Start wo kirou kugiri wo tsukete!
Negai to akirame no naka wo
mou nurugamu you ni!
EL DETECTIU CONAN
Higa noboru dakara sono
me hirakun janai.
Mezametai toki dakara koso
sono me de taiyou wo
mitsukeru tsui tsui ne
uketori jouzu na bokura wa!
Sono mama ja naka naka utsukushii mono ni narenain
dayone bokura dare moga
koete yukitai
mono wa atae rareru...
katachi ja naku kotoba janaku
nazuke you no nai mono dakara!
Start wo kirou kimi to reset shite
tsugi ni kuru chance tameshi tai.
Start wo kirou
kore made no hi kara
kimi to mayou ashita demo ii!
EL MIRACLE DEL KOSHIEN
NO ET RENDEIXIS MAI
AL DIABLE INVISIBLE, (2a PART)
(locutor) A la segona part
de la segona entrada,
trobem a en Nagashima amb el bat protagonista, ara, del joc ofensiu.
Fa el seu quaranta-quatrè llançament! Aquí el tenim!
Dins!
-Ha colpejat cap a la tercera base!
-(públic: cridòria)
És una bola llarga...
Aquest que ha picat la pilota
és molt ràpid!
L'exterior esquerre està
trigant força.
Segur que el corredor
arribarà fins a la tercera base.
A l'esquerra! A l'esquerra!
Corre! Corre!
Què et penses que fas?!
En Nagashima ha passat
la segona base
i va de dret cap a la tercera.
L'exterior esquerre agafa la pilota i la llença a la tercera base.
En Nagashima és a tocar
de la tercera base i es llença!
El tercera base la cull i el toca!
Salvat!
Salvat! En Nagashima ha fet un cop
que li ha valgut la tercera base.
No han pogut eliminar-lo
a la tercera base... Què hi farem.
Suposo que al final
faran una cursa.
No, encara no en podem estar segurs. Aquell llançador té nassos...
Som al primer partit del Campionat de Primavera dels Instituts.
El joc s'ha prolongat i ara s'està disputant la divuitena entrada.
Ohgane s'ha topat
amb una situació delicada.
Al final del primer temps
de la divuitena entrada,
tenen un corredor a les bases
i a en Yamamoto amb el bat.
Ara faran el llançament
per a en Yamamoto.
(mòbil)
(ring)
Un telèfon mòbil?
Vols dir que abans ja era aquí?
Potser li ha caigut a l'home
que ha passat fa una estona.
A veure...
Perdoni? És a vostè, a qui
li ha caigut aquest telèfon?
(home) "Sí..."
Aleshores, vingui a la graderia
de la dreta i...
-"Us ho esteu passant bé?"
-Què?
Us estic preguntant si aquest és
un lloc on un s'ho passa bé.
Qui és vostè?
"No cal que ho sàpigues,
"ara jugarem a un joc
més entretingut
"i molt més divertit
que el partit."
Farem un intercanvi de vides que
et posarà la sang a cent per hora.
"Bé, això és un intercanvi de vides,
"però en realitat
qui morirà sóc jo. (riu)"
Capsigrany! Si es vol morir
mati's tot sol! Em sent?
"Sí, que ho faré..."
Però no puc morir tot sol...
Estar sol és massa, massa trist...
Com diu?!
"Les normes són senzilles..."
"Tant bon punt la tercera, la sisena i la novena entrada s'acabin...
"trucaré als telèfons mòbils
que he deixat
"a diferents llocs d'aquest estadi
de beisbol."
Els faré sonar perquè serveixin
de pista i sabreu on em trobo.
"Seré a prop del telèfon que soni quan s'hagin acabat les entrades."
Strike!
"Només trucaré 3 vegades."
"Si no m'heu contestat,
"haureu perdut els 3 jocs
i estareu eliminats."
I si reuniu tots els telèfons mòbils abans que s'acabi el partit,
vosaltres sereu els guanyadors.
O sigui que espavileu.
Ep! Deu fer broma!
No digui bajanades! Li penjaré!
Ja descobrireu si estic fent broma
o no quan s'acabi la segona entrada.
Ei, què ha volgut dir amb això?
"Bé, la vostra primera pista...
"és el missatge que trobareu escrit en aquest mòbil."
Ah, digueu-li a aquell policia...
"que seu al vostre costat
que també estic desitjant veure'l."
Bé, doncs, ja en parlarem després.
Esperi!
Almenys, digui'm com es diu!
El meu nom? Jo sóc...
...el dimoni del Koshien.
Em podeu dir així.
(Heiji) El dimoni del Koshien?
Ei, esperi! Esperi!
Strike! Batedor eliminat!
Molt bé!
-Encara n'ha d'eliminar un altre!
-La segona entrada ja s'ha acabat?
Què et passa?
Que no et miraves el partit?
L'strike que ha eliminat el jugador ara mateix era una bola molt ràpida!
L'he trobat!
96, 7, 13...
Deu ser això.
Què és això?
El lloc on es troba
l'amo d'aquest telèfon.
Serà allà
i ens ha demanat que l'hi portem.
A què treu cap això?
Podria venir-lo a buscar ell mateix!
Ostres, ostres...
Què deu ser aquest 96, 7, 13?
No sembla el número
d'un seient de la graderia...
Apa! Ja n'hi ha prou de codis.
Potser és un altre codi.
Gràcies a aquell codi
tan estrany,
ens hem quedat sense poder veure
en Takarazuka i som al Koshien...
Mmm... Si fos 8, 1, 2 seria
a les graderies dels Alps...
(Ran i Kazuha) A les dels Alps?
Eh?
Per què, pare?
Perquè en japonès 8, 1, 2
es pronuncia Heidi...
I la Heidi només...
"...la podríem trobar als Alps, no?"
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Pare, quines coses que tens.
Déu Meu...
Molt bé! És igual. Tant és!
Sisplau, ajudi'ns a trobar-lo...
Què? Però si ara
ve el més interessant.
Senyor Ohtaki,
no es preocupi...
Si ve amb nosaltres
haurem acabat de seguida.
Eh? Conan, tu també hi aniràs?
Sí! Perquè sembla
que serà interessant!
Bé, no us preocupeu!
L'hi donarem al propietari
i vindrem de seguida...
(Kazuha) Coi, què els hi agafa ara?
Hem vingut aquí justament
perquè ell ha volgut!
És veritat...
Què? Suïcidar-se?
És... és de debò? Heiji?
Sí! Ha dit que si no el trobem
abans que s'acabi el partit, morirà!
Quan es mati s'endurà
tothom qui tingui al davant.
Crec... que no és cap broma.
Potser era una broma de mal gust.
No ha canviat el to de veu
i el segell del fabricant
del telèfon...
també era enganxat
al telèfon mòbil.
Sembla que no li fa res
que se sàpiga qui és a posteriori.
Per acabar-ho d'adobar,
està fent una cosa com aquesta...
tot i estar al corrent que el senyor Ohtaki és inspector de policia.
Està realment desesperat!
Li prego que faci servir
la seva placa.
Deixi que entrem
darrere de la xarxa de protecció!
Per què darrere
de la xarxa de protecció?
Quan hem parlat per telèfon,
he sentit l'àrbitre cridant strike.
És possible
que ell encara sigui aquí...
Ai, no...
Heiji, no ho podem fer. No es morirà fins que no s'acabi el partit, oi?
Ens mostrarà una prova després de la segona part de la segona entrada!
Què... què has dit?
Senyor Ohtaki, nosaltres
anirem passant!
Si aquells crits que hem sentit
eren per la tercera entrada...
Es deu haver preparat.
Malament! Tal com em pensava.
La segona part de la segona entrada ja s'ha acabat.
Tu, vés a baix;
jo aniré cap a dalt;
vostè, senyor Ohtaki,
busqui per la zona central!
El sospitós porta un barret!
Maleït sia! Sabia que no seria aquí.
Però... però...
encara no ha passat res.
Res de res...
(megàfon: dona) "A la la tercera entrada,
"el batedor de l'escola Ohgane serà en Seki, número 9, dret."
En Sakuraba fa el primer llançament.
Li ha donat!
El tercera base l'atrapa
i la passa al llançador.
Aquest l'envia a la primera base!
I el primera base...
Eliminat!
En Nagashima, receptor del Kohnan, ha desplegat un joc magnífic.
L'ha agafat al vol,
l'ha donat al llançador...
i han eliminat un jugador d'Ohgane amb èxit.
Ei, Heiji... Què està passant?
Que no ha passat res?
Que estrany...
L'home ha dit
que ens donaria una prova
després de la segona part
de la segona entrada.
Ja t'ho deia.
Només era una broma de mal gust.
Qui faria una cosa així
a les finals del Koshien?
Què carai deu ser allò?
Què és allò?
Aa l'altra banda de l'autopista.
Està sortint fum...
Sembla que és un incendi.
Deu haver passat al voltant
de la ciutat de Tekiryoku-machi.
Em va dir que un superior
amb qui s'avenia...
treballava
a la policia de Hyogo.
Li faria res trucar-li
i preguntar-li per allò?
(ràdio: dona) "Totes les unitats,
estiguin alerta."
"Repeteixo: "totes les unitats,
Aneu alerta, aquella zona
no fa bona pinta.
(Ohtaki) Què? Una bomba?
Ho diu de debò, senyor Wakusa?
"Sí, pel que fa als detalls,
"no te'n puc dir res
fins que s'hagi extingit el foc."
"Però ha sigut una bomba."
S'ha calat foc a una companyia
que es diu Transports Takano.
I pel que han declarat els veïns,
han sentit una explosió forta
abans que es calés foc a l'edifici.
"Ja ho entenc."
"Afortunadament, avui
aquella companyia feia vacances,
"així que no hi ha hagut víctimes, que se sàpiga."
Creuen que han activat una bomba
perquè el soroll provenia d'un edifici que suposadament era buit.
"I sabeu a quina hora
s'hi ha calat foc?"
Doncs, això... Ei, Numata?
Sí, senyor?
Em pregunten per l'incendi
que estan extingint.
Saps a quina hora s'ha produït?
Doncs, em penso...
que era cap 3/4 de 2. Més o menys.
Quan s'ha acabat la segona part
de la segona entrada!
Això no m'agrada, Hattori...
Si l'avís que ens havia comentat aquell paio era l'explosió,
és possible que el mètode
amb què es vol suïcidar sigui...
Capsigrany.
Si se suïcida amb una bomba
en un lloc ple com aquest,
causarà un autèntic desastre!
Ei, Ohtaki, no se suposa que avui
havies d'anar al Koshien?
"Com t'has assabentat
d'això de l'incendi?"
Eh, bé...
He... Heiji, què vols que fem?
Explico a la policia
el que està passant?
No. L'home que ha trucat deia
que se suïcidaria...
quan s'acabés el partit
a la novena entrada!
Si el partit s'anul·lés
i provoquéssim una commoció,
faria esclatar la bomba a l'instant.
De moment, la millor cosa que podem fer és fer cas del que ens ha dit.
Desxifrar els codis
l'un darrere de l'altre,
rastrejar on són els 3 mòbils
i detenir-lo.
Haurem de desxifrar els codis abans que s'acabi la tercera entrada
i trobar el primer telèfon mòbil
que hi ha amagat a les graderies,
o estarem acabats per sempre.
(Heiji) A l'inici
de la tercera entrada,
tenim un eliminat i corredors
a la primera i a la segona base.
Hi ha un plànol de les graderies
darrere la xarxa de protecció
de la porta 8.
Haurem de sortir, mirar el plànol
i intentar desxifrar el codi.
Veurem què signifiquen
els números 96, 7 i 13!
Aniré a demanar la ràdio
a en Kogoro!
Ens caldrà saber
com es va desenvolupant el joc!
Sí, demana-l'hi!
"Inao, número 3, llançador."
Molt bé! És hora de fer dissabte.
Crec que aquest partit
serà força llarg.
-Sí.
-Anem, Heiji.
Pilota!
El llançador vol
treure-se'l de sobre,
però no controla del tot
el llançament!
"(locutor) Si continua així,
"el corredor anirà fins a la base
"i es trobaran un jugador eliminat i amb les bases plenes."
En Heiji i els altres
triguen molt...
Encara no deuen haver trobat
l'amo del telèfon.
Llavors, per què no ho deixen córrer i tornen de seguida?
La culpa, la té l'home
a qui li ha caigut, no nosaltres.
No us preocupeu!
I tant. És veritat...
Trobarem aquell home,
us ho prometem...
Espereu una mica més...
(pensa) "Conan..."
Senyor Kogoro, em podria deixar... la seva ràdio, sisplau?
Eh?
Mentre busquem aquell home no podem saber com va el partit...
Oi? Me la deixarà?
Quines penques...
No la trenquis, d'acord? Té.
Gràcies!
Ah, si veieu un home sospitós
que duu un barret blanc...
truqueu a en Heiji al mòbil, d'acord?
Eh? Espera't, Conan!
(pensa) "És idèntic."
"La cara que feia en Conan
era la mateixa... que feia ell...
"...aquella vegada."
L'hi ha donat! Quin bon cop!
Enrere! Ben enrere!
La pilota entrarà!
Ve cap aquí!
Empès per la brisa marina, la pilota vola cap a la graderia dreta.
L'ha agafat! El corredor
de la segona base comença a córrer!
Passen la pilota a la segona base.
(cridòria)
2 jugadors eliminats.
Malgrat que la pilota
semblava un "home run",
la brisa ha bloquejat
la trajectòria de la pilota
"i l'ha disseminat a les 2 ales
del Koshien, de 96 metres."
(pensa) "Dues ales de 96 metres?"
(Heiji) 96, 7, 13...
96, 7, 13... On és, on és?
Estic convençut que indica els seients d'algun lloc de l'estadi.
Hauríem d'afanyar-nos
o se'ns acabarà el temps.
Maleït sia! On dimoni deu ser?
Heiji. Heiji!
Ja m'ha deixat la ràdio!
Com va el partit?
La primera part de la tercera entrada s'ha acabat; estan 0 a 0.
Ara n'han d'eliminar 3?
Sabies que hi ha una ala
a aquest estadi?
Una ala?
Sí, he sentit dir per la ràdio que el Koshien té 2 ales de 96 metres.
Escolta, tu no en tens ni fava,
de beisbol, oi?
En els altres esports no es diu això, per això vas perdut.
Vailet. Amb "2 ales de 96 metres" vol dir...
que de la base de meta
a la bandera hi ha 96 m.
No em diguis que aquest codi,
el 96,
vol dir que és a la graderia
de darrere de la bandera?
Però, en quina direcció?
Hi ha banderes
a la dreta i a l'esquerra!
Aleshores, és possible...
que el número 7 entre claudàtors signifiqui alguna cosa.
(alhora) 7... 7... 7...
Això no pinta bé.
Porten 3 boles i 3 strikes
i han eliminat un jugador!
Vailet, gira't d'esquena un moment!
Així? Així?
-Què vols dir amb això?
-Ja ho tinc!
El número de la samarreta
és un 55, no és un 7.
Exacte. Als torneigs, on se situa
el jugador que va amb el 7?
El número 7 és l'exterior esquerre.
Heiji, això vol dir que...
Sí! És un seient que es troba
al final de l'extrem esquerre!
Llavors, què deu
ser el darrer 13?
Segurament és la fila 13!
El telèfon mòbil és allà!
Sí, és allà!
(locutor) Els dos batedors
del Kohnan han caigut fulminats
i ara hi ha dos jugadors eliminats.
El batedor següent és Iwata,
número 3, exterior esquerre.
El llançador aixeca el braços
per damunt del cap per llançar.
(locutor) Strike!
Una recta per dalt!
El llançador llença la segona pilota a bon ritme...
Segon strike!
Una altra de recta!
27..., 26..., 25...
El llançador aixeca els braços.
(Heiji) 21..., 20..., 19...
El tercer llançament!
15..., 14...
L'ha llançat!
13! És aquí!
Strike! Eliminat!
(ring)
No contestis, dóna-me'l a mi!
Hola? Digui?
("home: riu")
Ep, tu!
Què et fa tanta gràcia, digues?!
"(riu) És molt interessant."
Sou uns nois molt interessants.
Esforceu-vos de valent i feu
que em diverteixi una mica, d'acord?
"M'encanta veure com la gent
fa esforços inútils."
Ep, tu, espera! Ei! Hola?
Hola? Coi! Ha penjat!
Ei, mira!
El codi següent és a la pantalla!
47, 3 i un 4, oi?
(pensa) "47..., 3..., 4."
(pensa) "Sí... És un esforç inútil."
"No val la pena fer esforços
com aquests... Gens ni mica."
Kidzukeba natsukashii
kawara ni kite mitari.
Kinou mita yume no tsudzuki
souzou shite'tari.
Ano hi shounen no kimi ga otonabite miete,
sayonara mo iezu kasa ni kabureta surechigai moshimo nante
koto wo toki ni wasurezaki.
Ai da toka koi da nante
kawari yuku mono ja naku
tada kimi wo suki sonna fuu
ni zutto ne omorettu you na!
Ate no nai omoi kakae tada hito
wa furikaeru mono
meguriaeta keshiki wo sotto
kienu you ni... todomete yuku!