Start wo kirou kugiri wo tsukete!
Negai to akirame no naka wo
mou nurugamu you ni!
EL DETECTIU CONAN
Higa noboru dakara sono
me hirakun janai.
Mezametai toki dakara koso
sono me de taiyou wo
mitsukeru tsui tsui ne
uketori jouzu na bokura wa!
Sono mama ja naka naka utsukushii mono ni narenain
dayone bokura dare moga
koete yukitai
mono wa atae rareru...
katachi ja naku kotoba janaku
nazuke you no nai mono dakara!
Start wo kirou kimi to reset shite
tsugi ni kuru chance tameshi tai.
Start wo kirou
kore made no hi kara
kimi to mayou ashita demo ii!
EL MIRACLE DEL KOSHIEN.
NO ET RENDEIXIS MAI
AL DIABLE INVISIBLE, (3a PART)
(megàfon: dona) "Som a l'inici
de la quarta entrada,
"el batedor de l'escola Ohgane
és en Shigeta,
"el número 5, exterior esquerre."
(locutor) En Sakuraba,
cara a cara amb en Shigeta.
Fa el primer llançament!
L'hi ha donat!
És a la línia esquerra.
Ha agafat la bola! L'ha agafat!
L'ha agafat! Quina gran jugada!
(públic: gran ovació)
Aquell tercera base
és increïble!
Sí... Sí que ho és.
De tota manera...,
hem de desxifrar aquest codi!
Hem d'esbrinar a què es refereix aquest 47, 3, 4,
abans que s'acabi la sisena entrada i hem de trobar l'altre telèfon,
"abans que l'home del barret blanc
"faci servir la bomba
per suïcidar-se!"
Però aquesta vegada també tenim
uns números difícils de desxifrar.
No, hem esbrinat
la meitat del que hi posa!
Perquè hem esbrinat que el primer codi 96, 7, 13 indicava...
que el primer telèfon mòbil
era a la fila 13
de l'extrem de la graderia
de la bandera esquerra!
"El 96 indica la distància
des de la base de meta."
"El 7 entre claudàtors és
el número que porta el jugador
"que ocupa la posició
d'exterior esquerre."
El 13 del final,
el seient de la fila 13!
Això significa que el número 3
que hi ha entre claudàtors
és el número que porta
darrere de la samarreta,
i l'últim és
un seient de la fila 4.
Però si no sabem
on es troba aquest lloc...
És probable que el primer, el 47, n'indiqui la localització.
Però ha de ser un seient
pròxim a la primera base.
Als partits dels instituts,
porta el 2 el primera base...
Però, Heiji...,
qui porta un 3 a l'equip del Kohnan és el tercera base...
Eliminat!
(Heiji) Però és un cas especial,
així que no ens en hem de preocupar.
Però si l'home
ha posat el codi...
tenint en compte aquest partit
entre Kohnan i Ohgane,
potser sí que hauríem de tenir-ho
en compte.
Aleshores, farem això:
jo comprovaré la fila 4
de les grades del diamant,
i tu, noiet, vés a comprovar
el costat de la tercera base!
I jo, què faig?
Quan ens hagi fet de mitjancer
per entrar
a la graderia del diamant,
esperi'ns on hi ha
el plànol del Koshien.
Aquell lloc és al centre
de les grades del diamant
de la primera
i de la tercera base.
Quan trobi el telèfon, ens resultarà ben fàcil reunir-nos allà.
Entesos.
Mentre m'espero trucaré i preguntaré a l'investigador que conec,
què ha passat.
Si l'home ha posat una bomba
a Transports Takano,
és possible que tingués alguna cosa contra algú.
Sí, faci-ho...,
senyor Ohtaki.
Strike!
Eliminat!
Una ratxa de 8 strikes seguits!
El brunzit de la pilota
no s'ha afeblit gens ni mica.
-Ah!
-Vinga, vinga!
Ei, tu, mira,
què fa aquest marrec?
Perdoneu, estava buscant una cosa.
Molt bé, hi estan posant
tot l'esforç!
Eliminarà el novè jugador
d'una revolada?
(pensa) "Ruc! Fes servir més boles
i alenteix el ritme del partit."
Què? I això és veritat?
(home) "Sí. El mes passat un camió de Transports Takano..."
(exclamacions de sorpresa)
Què?
(públic: gran ovació)
És un "home run"!
Al final de la quarta entrada,
gràcies al cop del geni del Kohnan,
agafen una cursa d'avantatge!
Vaja, no em puc entretenir
amb el partit...
L'he de trobar ben de pressa.
(ràdio: locutor) "L'ha colpejat d'una manera magnífica."
"Fa servir un bat de fusta,
no de metall..."
(pensa) "47, 3, 4..."
"Metall?"
"Metall... Metall... Metall..."
"Metall..."
Strike! Batedor eliminat!
(gran ovació)
Kubota eliminat, i amb ell arribem als 3 jugadors eliminats.
Però aquesta vegada,
el Kohnan va per davant,
amb l'avantatge que els ha donat
el "home run" d'en Nagashima.
A l'altra banda,
tenim l'institut Ohgane,
al cubicle del batedor tenim
en Watanabe, el número 8.
(animadores) Ohgane! Ohgane!
En Sakuraba fa un gran llançament per a en Watanabe.
L'hi ha donat!
No l'han pogut aturar!
Eliminat!
En Nagashima, tercera base de Kohnan, fa un partit espectacular.
Strike.
Inao fa el tercer llançament
per a en Sakuraba.
Strike, batedor eliminat!
3 eliminats per la via directa.
Kohnan se'n va sense marcar.
Al final de la cinquena entrada,
el marcador continua 0 a 1.
Kohnan s'ha avançat gràcies
a un "home run" d'en Nagashima.
Eliminat!
(gran cridòria)
(megàfon: dona) "Som a la segona part de la sisena entrada,
"i el batedor de Kohnan és en Michishita, número 9, segona base."
Hola, Kudo.
Com ho tens? L'has trobat?
No. He estat buscant per tota
la fila 4, però no hi ha res enlloc.
Estic igual!
I bé. Com t'ha anat a tu?
Suposo que haurem de desxifrar
el significat d'aquest 47...
Escolta, Hattori...
Mm? Què vols dir, Kudo?
Al Koshien... hi ha res que comenci amb la paraula "gin"?
Deixa'm pensar...
El mot "gin" o "metall"
faria referència... al ginsan.
Eh? Però hi ha res
que es digui així?
"Però que no ho veus allà on ets?"
"Aquesta coberta immensa que hi ha darrere de la xarxa de protecció."
Llavors, no hi ha dubte,
el segon telèfon mòbil és allà!
"Eh? Per què?"
Ja ho saps.
El 47 és el número de l'or.
És veritat! El 47 és el número
de l'or a la taula periòdica!
Entrem a les graderies
de darrere de la xarxa
i comprovem els seients
de la quarta fila.
Hi serem a temps?
Els seients que hi ha a la cobertura, n'hi ha 100 per fila!
Si comprovem els seients un per un hauran eliminat el batedor.
Llavors, podria ser a la primera
o a la tercera base?
Això ja ho hem comprovat!
Hi ha un 3 després del 47...
Ha de ser alguna altra cosa!
El número 3 del jugador
que ens indicarà el seient exacte.
Oh! Ja ho tinc!
"Ara ho entenc, Kudo!"
Hi ha un altre uniforme
amb el número 3!
-Eh? Hola, Heiji!
-Senyor Ohtaki!
Ja heu desxifrat el codi?
Sí...
El 47 fa referència
a la coberta de l'estadi,
i el 3 entre claudàtors és...
el monument a "Babe" Ruth, el déu
del beisbol, que duia el número 3.
Això vol dir...
que el segon telèfon és aquest.
Aquest monument està situat lleugerament a l'esquerra
respecte del centre.
Prenent el centre com a referència,
és sota la coberta
lleugerament a l'esquerra,
darrere de la xarxa de protecció.
A un seient de la fila 4!
(públic: gran cridòria)
-Què ha passat?
-Què ha estat això?
Tenen la primera base
perquè el receptor ha badat!
Però ens hem d'afanyar!
Ja n'han eliminat 2.
Només queda un jugador!
(locutor) Pilota! Els dos tresos!
Som a la segona part
de la sisena entrada,
i tenim 2 jugadors eliminats
i un corredor a la primera base
a causa d'una badada!
Van mal dades!
Si aquest batedor té èxit,
sortirà el gran crack de Kohnan,
que ja s'ha marcat un "home run"!
Molt bé!
El llançador agafa empenta
i llança la seva sisena bola
des del monticle!
La llança! Li ha donat a la pilota!
És una volea nul·la.
Però la pilota vola
per la banqueta de Kohnan...
El receptor desisteix
d'anar a buscar-la.
El llançador va a buscar la pilota
i va cap a la banqueta de Kohnan!
El llançador es troba bé?
Ha agafat la pilota! L'ha agafat!
El fantàstic joc del llançador
ha permès eliminar el jugador...
-Això sí que és ser temerari.
-Quina passada!
Dubto que tots els nois
siguin d'aquesta manera.
Es nota que aquestes són
les finals del Koshien!
La passió que mostren els jugadors per la pilota arriba al cor de tots.
(Heiji) "Tu, tros de soca!"
Trobaré el tercer telèfon
ara mateix!
Vés-te'n preparant,
siguis on siguis,
perquè t'asseguro
que em tindràs allà ben aviat.
(es talla comunicació: tut)
Maleït sia!
Ha penjat sense dir res...
Ara que me'n recordo, Hei-chan.
Saps el cas de Transports Takano?
Sí.
Segons el que m'ha dit
el meu col·lega,
el camió de l'empresa va atropellar una persona a Tòquio fa un mes.
Es veu que aquella persona
va morir.
Potser... hi té a veure,
amb tot això.
Sí, però què hi té a veure,
això, amb el Koshien?
-Molt bé! Ara tant és!
-En... encara no ho sé, però...
Agafarem aquell home
i l'hi preguntarem directament!
Ara ja sabem com hem de desxifrar
el codi, així que...
Què és això? Aquí només hi ha escrit... el número de la fila.
(pensa) "Així no tenim pistes?"
Hiroshi...
Per què? Com és que només hi ha escrit el número de la fila?!
Potser ho ha fet
perquè fa una estona li has cridat pel telèfon fet una fúria.
"Tu, tros de soca! Trobaré
el tercer telèfon ara mateix!"
"Vés-te'n preparant siguis
on siguis, que em tindràs allà!"
("tut-tut")
"Maleït sia!
Ha penjat sense dir res..."
Si ha dit que es volia suïcidar
amb una bomba,
no em sorprendria
que s'hagués emprenyat
i hagués decidit
no donar-te cap pista!
Si fos una persona que s'enfila
per les parets amb una cosa així,
ja hauria pitjat el detonador!
Això ha de significar
alguna cosa...
Les llacunes d'aquest codi indiquen alguna graderia de l'estadi on som!
Però aquell home
resulta estrany.
Si veritablement
es vol suïcidar,
com és que dóna pistes complicades i fa que la gent hagi de trobar on és?
Deu voler que algú l'aturi.
Estic convençut
que en el fons del seu cor,
aquest paio desitja
que algú li pari els peus...
Que vol que algú l'aturi?
Perquè els codis que ha pensat
no haurien estat possibles
si no és perquè ell està interessat en el Koshien o en el beisbol!
Costa de creure que una persona així volgués fer això al Koshien...
I encara menys fer servir una bomba per suïcidar-se, no trobeu?
Suposo que tens raó...
-Sí?
-Ara, senyor Ohtaki...
Sisplau, ¿pot trucar a la policia
de la prefectura de Hyogo...
demanar-los informació
més detallada?
Pregunti'ls per l'accident
del mes passat amb Transports Takano
i si l'home que ha causat l'incendi hi té relació.
¿Què pot empènyer un aficionat
al beisbol
a atemptar contra el Koshien?
Entesos.
I ara, comencem a rumiar-nos
aquest codi d'aquí...
i mirem els seients de la fila 13?
Podríem mirar
tots els seients de la fila 13...
fins que s'acabi la segona part
de la novena entrada.
Sí, fem-ho.
Qui sap si hi haurà una segona part a la novena entrada o no.
"És veritat!"
"Tret que Ohgane els atrapi
o marqui més curses,
"la primera part de la novena entrada serà el final."
(locutor) El llançador
es posa en posició.
Renoi!
El corredor de la tercera
ha sortit disparat!
Vol robar la base i marcar!
Fa una volea curta
davant del llançador!
Ha agafat la pilota! L'ha agafat!
El 3 l'agafa directament!
La pilota va cap a la tercera base
i eliminen els 2 jugadors alhora!
L'institut Ohgane té
la base de meta ben lluny!
Som a la primera part
de la vuitena entrada,
i encara no han aconseguit marcar!
El partit continua 0 a 1.
Som a la segona part
de la vuitena entrada
i l'institut Kohnan és al bat.
Sí... Sí... Eh?
Què? Un estudiant d'institut?
¿La persona a qui el camió de Transports Takano va atropellar...
era un estudiant d'institut?
(home) Sí. Jo estava
al càrrec d'aquell cas,
juntament amb un col·lega de
la policia metropolitana de Tòquio.
Vaig demanar tota mena de detalls.
Vejam... Aquí ho tenim.
Et sonarà perquè t'agraden
els tornejos de beisbol d'instituts.
Què?
Vull dir...
el nom de Hiroshi Torimitsu...
"Sí..."
El llançador esquerre
de l'institut Teito Jitsugyo
que va llançar durant 18 entrades
al primer partit de les eliminatòries de la primavera.
Però van perdre.
No em diguis que era aquell noi?
Exacte, es va posar al mig
de la carretera quan tornava a casa,
després d'haver-se entrenat
i el van atropellar.
("botzina")
(sirenes)
Per començar, la bicicleta
no tenia gaire estabilitat.
El noi s'havia entrenat
amb massa intensitat...
Sí, ara que hi penso,
d'ençà de l'accident,
el pare del noi ha estat
en parador desconegut,
i vam tenir problemes
perquè no el vam poder interrogar.
(pensa) "No m'ho diguis..."
"Pare..."
Strike!
"Pare, m'esforçaré."
"Ho faré encara millor a l'estiu,
al torneig del Koshien..."
"Em faré professional, faré diners,
"i així no hauràs
de treballar tant..."
"Pots comptar amb mi."
"Pare..."
Hiroshi...
Ei, Kudo... Que l'has trobat?
No, no és enlloc...
Enlloc.
No hi és als seients de la fila 13
de la graderia de rere la xarxa...
Coi! Per què tot és en blanc,
tret del número 13?
Podria posar el número del jugador entre claudàtors!
Mira, Hattori!
Podria ser allò?
Hi ha un jugador que no té
cap número a l'uniforme.
Eh? Sí..., el que recull
les pilotes, oi?
Jo també ho he pensat.
He comprovat els seients de la fila 13 darrere de les 2 banquetes,
però no hi he trobat res...
Llavors, tot el que ens queda
són les graderies dels Alps...
o les del camp exterior.
Strike! Jugador eliminat!
(locutor) 3 strikes seguits
i el segon jugador eliminat!
El corredor d'Ohgane no pot moure's de la segona base.
L'institut Kohnan està a un sol jugador eliminat de guanyar!
No! Si el partit s'acaba, l'home
se suïcidarà fent explotar la bomba!
No tenim temps d'anar
a les graderies dels Alps!
"Què és això?
Com és que no hi ha res escrit?"
"El fet que no hi hagi res escrit
vol dir... Un zero? Res? Blanc?"
L'hi ha donat! Una bola interessant va cap a l'esquerra!
Podrà agafar-la?
Se'n podrà sortir?
Podrà donar-li la volta al marcador? S'acabarà el partit?
No agafis la bola, ximple!
Kidzukeba natsukashii
kawara ni kite mitari.
Kinou mita yume no tsudzuki
souzou shite'tari.
Ano hi shounen no kimi ga otonabite miete,
sayonara mo iezu kasa ni kabureta surechigai moshimo nante
koto wo toki ni wasurezaki.
Ai da toka koi da nante
kawari yuku mono ja naku
tada kimi wo suki sonna fuu
ni zutto ne omorettu you na!
Ate no nai omoi kakae tada hito
wa furikaeru mono
meguriaeta keshiki wo sotto
kienu you ni... todomete yuku!