Start wo kirou kugiri wo tsukete!
Negai to akirame no naka wo
mou nurugamu you ni!
EL DETECTIU CONAN
Higa noboru dakara sono
me hirakun janai.
Mezametai toki dakara koso
sono me de taiyou wo
mitsukeru tsui tsui ne
uketori jouzu na bokura wa!
Sono mama ja naka naka utsukushii mono ni narenain
dayone bokura dare moga
koete yukitai
mono wa atae rareru...
katachi ja naku kotoba janaku
nazuke you no nai mono dakara!
Start wo kirou kimi to reset shite
tsugi ni kuru chance tameshi tai.
Start wo kirou
kore made no hi kara
kimi to mayou ashita demo ii!
EL MIRACLE DEL KOSHIEN.
NO ET RENDEIXIS MAI
AL DIABLE INVISIBLE
(locutor) Un sol jugador més eliminat
i l'institut Kohnan
guanyarà el campionat!
No pot ser!
Si el partit s'acaba, l'home
es farà explotar amb la bomba!
No tenim temps d'anar a la graderia dels Alps ni a les de fora!
(pensa) "Per què no hi ha
res escrit?"
"El fet que no hi hagi res escrit vol dir... Un zero? Res? Blanc?"
(públic: cridòria)
L'ha colpejat! Una pilota interessant va cap a l'esquerra!
Podrà agafar-la? Se'n podrà sortir?
Podrà capgirar el marcador?
S'acabarà el partit?
No agafis la pilota, tanoca!
Ha perdut la pilota!
Molt bé! Molt bé!
"L'ha perdut."
"Espera un segon.
Si no vaig errat..."
Mentre la pilota es passeja
pel camp exterior,
el jugador corre
fins a la tercera base...
Ei, Kudo! Que passa res?
El corredor surt disparat
de la segona base!
La pilota passa per la tercera base
i se'n torna cap a la base de meta!
Salvat!
És fantàstic!
Vaja, ha fet un "home run"!
Han capgirat el marcador!
Heiji! Però...
Què passa? Que heu trobat res?
Pregunti a aquest noiet d'aquí...
Escolti, miri aquest mapa.
De la mateixa manera
que a l'entrada de l'estadi,
estan indicades les entrades
del número 1 al 24...
Però 17 i 22 no hi són!
No hi són?
El número d'entrada...
El número 17 i el número 22...
És veritat!
Aquest és el motiu pel qual
no hi ha cap codi numèric!
Em penso que van bloquejar
els accessos 17 i 22 fa força temps
per construir-hi
alguna mena d'instal·lació.
Però quina és? La 17 o la 22?
Per on comencem a mirar?
Ja ho sé. No tenim cap més opció.
Comencem per la número 17.
Espereu! Sembla
que no tindrem tant de temps...
(ràdio: locutor) "Anem
per la gran clausura."
"Som a la final
de la novena entrada,
"i tenim 2 jugadors eliminats
i cap a les bases!"
"Ohgane ha guanyat un punt
i estan empatats."
El pròxim batedor és conegut
pels 3 grans cops que ha fet,
per 3 arribades a base i
una a la base de meta.
(megàfon: dona) "Nagashima,
número 4, tercera base."
Ara sí que estan ben fumuts,
sí senyor!
A més,
és l'únic que ha puntuat.
(Kogoro) No es voldran arriscar
que colpegi una pilota
i perdre el partit
després de tot això.
Strike!
Vaja, just pel centre!
Que directe!
Ei, un moment,
això és un duel?
Ja m'ho semblava... Aquell parell són com en Shinichi.
Eh? Com ell?
Com en Shinichi a secundària,
durant la final
del campionat de futbol...
Eren a la pròrroga
i perdien d'un gol.
Els altres van marcar quan només quedava un minut per acabar,
tot estava perdut...
"Com que volia veure quina cara
feia en Shinichi,
"quan tornava la pilota al centre, me'l vaig mirar amb els prismàtics."
I el vaig veure somrient.
Somreia?
Sí. Ho vaig preguntar
als altres nois de l'equip.
Què creus que va dir
en aquell moment?
Què va dir? Què va dir?
Doncs ell...
"Estem fumuts."
"Si guanyéssim ara
ens convertiríem en una llegenda."
Oh! Que valent!
-Sí, parla!
-I bé? Com va acabar el partit?
Doncs, al final... va perdre.
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
La vida no va mai com ens agradaria!
Van perdre als penals...
Eh? Als penals, dius?
Això vol dir que...
Sí... Quedava un minut i amb el gol i l'assistència d'en Shinichi...,
van aconseguir arribar als penals.
"Però al final va ser en Shinichi
qui no va aconseguir marcar..."
"Però veure'l allà d'esquena,
amb el posat trist,
"el feia tan atractiu..."
Ostres...
Oh. Però només... només una miqueta,
una miqueta de res...
I he pensat que aquells s'assemblen molt al Shinichi d'aleshores.
Vull dir que són cabuts d'allò més
i que es resisteixen a perdre.
Com si fossin unes criatures...
Segur que sí.
No sé si en Heiji ho té, això.
Strike dos!
"Només ha colpejat l'aire!
Dos cops inútils."
Càsum! Estem acorralats!
Això és espantós!
No ho aconseguirem...
-Senyor Ohtaki, al beisbol no es pot dir res fins al darrer minut.
No perdi el temps
capficant-se amb això
i afanyi's a trobar
el significat del codi!
Sí, ja ho intento.
"En Nagashima, el crack de Kohnan està arraconat!"
"Serà capaç de tirar endavant
el partit?"
(pensa) "Nagashima?"
Esclar! El número que falta!
Què?
No hi ha cap número entre claudàtors perquè és un número que van treure!
Que el van treure?
Entre les portes 21 i 23,
hi ha el vestidor d'un equip professional que s'entrena aquí!
I van retirar el número que mostrava on hi havia la seva galeria!
Però la zona entre les entrades 21
i 23 no era on érem al començament?
"Eh? Ran!"
-(cridòria)
-(ring)
"Maleït sia! No sent el telèfon
amb la cridòria de la gent!"
El llançador Inao fa
el seu llançament número 100!
Ja l'ha llençat!
L'ha colpejat!
-Tanoca!
-Ha anat a parar massa amunt?
L'exterior central obre els braços
i espera que la pilota arribi on és.
S'ha acabat l'entrada per al Kohnan!
"No l'agafis!"
"Ara vinc, Hiroshi."
"No l'agafis! No l'agafis!"
"Em reuniré amb tu..."
Ara, el llançador Inao fa
el seu llançament número 100!
Ja l'ha llençat!
L'ha colpejat!
-Tanoca!
-Ha anat a parar massa amunt?
L'exterior central obre els braços
i espera que la pilota arribi on és.
S'ha acabat l'entrada per al Kohnan!
"No l'agafis!"
"Ara vinc, Hiroshi..."
"No l'agafis! No l'agafis!"
"Em reuniré amb tu..."
Els 9 jugadors d'Ohgane
fan gestos d'alegria
perquè ja es veuen guanyadors!
L'exterior central encara és en bona posició per agafar la pilota
i va retrocedint lentament.
Encara retrocedeix...
(gran ovació)
Ho ha fet! Ho ha fet!
Ha aconseguit un "home run"!
Han empatat! Han empatat!
El Kohnan, a l'últim minut de la segona part de la novena entrada,
amb 2 jugadors eliminats,
es posa 2 a 2 al marcador!
-Ho ha fet, ho ha fet!
-Aquesta volea alta....
Bufa...
(pensa) "Què és això?
Què diantre està passant?"
Pilota morta!
Ja és el segon jugador
a qui li passa això!
L'as d'Ohgane, tot d'una,
llança sense control!
El "home run" que hi ha hagut
el deu haver afectat.
Hauria hagut de deixar que el 4 anés a peu a la primera base.
Quins aires que es dóna.
Si li marquen un cop
i de seguida es descontrola...
Això ja s'ha acabat.
No ha tocat res!
Molt bé!
No entenc aquest llançador...
El partit va 2-2 i s'allargarà!
(ring)
Què és aquest soroll?
Un telèfon?
(ring)
Kazuha, és darrere dels peus...
Apa!
(ring)
Un altre cop un telèfon mòbil?
Quines penques...
Contestem?
He... Heiji?
Ep, tu!
He trobat l'últim telèfon mòbil!
Espavila i deixa't veure
d'una vegada!
Heiji!
El joc encara no s'ha acabat.
Això és una pròrroga.
Una pròrroga?
"Sí..."
"Els favors del dimoni del Koshien es podran veure...
"just abans que el partit s'acabi."
Què? Diu que això és una pròrroga però aquí no hi ha cap codi!
Quina ràbia! Senyor Ohtaki, sisplau, busqui'l!
Estic convençut
que encara deu ser per aquí!
(mòbil: pip)
"Un missatge?"
Senyor Ohtaki,
jo miraré per la dreta,
vostè encarregui-se'n
de l'esquerra!
Espereu!
Sembla que no caldrà
que el busquem més estona...
Es nota que som
a les finals del Koshien!
És un partit fantàstic!
"Aquest lloc no és pas
tan fantàstic."
"Exacte."
"Si no fóssiu uns eixelebrats
i uns cabuts que no paren d'animar."
"Si aquest lloc no existís...,"
"el meu fill no hauria..."
Li ha caigut la pilota!
L'hi ha caigut!
El receptor ha perdut
una volea ben simple!
L'escola Ohgane està jugant
la segona part de la desena entrada
com si el dimoni del Koshien
els hagués posseït!
Els cops irregulars, el joc defensiu que s'ha triat i l'error comès,
afegit al fet
que tinguin les bases plenes,
els ha posat
en una situació crítica!
A més, el batedor següent és...
el número 3, tercera base...
En Nagashima!
Ara sí que estan...
entre la espasa i la paret!
Els 9 jugadors d'Ohgane es reuneixen al voltant del monticle!
El receptor a qui ha caigut
la pilota no pot aixecar el cap.
"Naturalment que no pot."
"Ha fet el ridícul
enmig de tota aquesta gentada."
"Els altres 9 companys de l'equip
li deuen haver agafat tírria
"i tant el jugador com els seus pares, germans i parents...
"hauran de suportar la vergonya."
"Només per una bestiesa
com aquesta."
(inaudible)
(Kazuha) Estan somrient.
Aquell llançador està somrient...
De debò?
L'Ohgane torna a les seves posicions amb un somriure! No es rendeixen!
No pot ser...
Com poden seguir somrient?
Com ho poden fer estant com estant?
Perquè això és beisbol.
No es pot jugar al beisbol...
tret que tinguis
un equip de 9 jugadors.
Estic convençut
que el llançador d'Ohgane...
està pensant per ell mateix
i per la resta de l'equip...
i pel receptor que ha comès l'error,
que aquesta pilota serà seva
encara que s'hagi de trencar el braç per aconseguir-ho!
L'hi ha donat!
Però la pilota ha virat lleugerament cap a l'esquerra i ha anat fora!
I bé, aquell jugador...
vol fer que el seu company
arribi a la base de meta
i bat amb totes les forces.
Però, tot i així,
no se sap qui guanyarà!
És ridícul.
Si fan un esforç desmesurat i prenen mal, no podran ser professionals!
Podrien engegar a dida
la seva carrera esportiva!
Digues!
Què caram passa amb aquest Koshien?
(locutor) Devastador!
Aquesta vegada és bona!
La pilota ha guanyat prou distància! Ho aconseguirà?
No val! Una altra que va fora!
No hi ha res...
Naturalment, crec que hi ha nanos que volen sobresortir...
i convertir-se
en jugadors professionals.
Però això és
abans de començar el partit.
Un cop que poses els peus al camp
i se sent "pilota en joc",
per aquells nanos
allò és un camp de batalla
on només... pots guanyar...
o perdre!
Eliminat!
Amb 3 jugadors a les bases,
no han pogut aconseguir cap cursa!
-Només volen guanyar,
guanyar i guanyar...
I aconseguir el campionat.
(Ohtaki) En aquell moment...
no pensen quines coses poden guanyar o quines en poden perdre...
És un sentiment ben simple.
I com que vostè està molt implicat en el beisbol, ja sap com va.
Tinc raó?
¿Senyor Yukio Torimitsu,
assessor de l'equip de beisbol
de l'institut Teito Jitsugyou?
Al seu fill
no el van atropellar
per culpa del camió
o per culpa del Koshien...
El seu fill es va entrenar
massa fort aquell dia
i va frenar massa tard...
Sí, és veritat...
Jo ho sabia...
Ho sabia, però...
no ho podia suportar si no
li carregava les culpes a algú.
Ho havia de fer
per apaivagar el cor...
que se'm va trencar
quan vaig perdre el meu fill...
Però... vosaltres no heu permès
que pitgés el detonador.
Vosaltres...
i aquests dos equips, tampoc...
Esclar que no.
De tot el Japó,
aquí és on s'apleguen
més cabuts que no suporten perdre!
Això és ben veritat!
-Sí...
-Ens en anem?
(megàfon: dona) "Som a la primera part de l'onzena entrada..."
"L'escola Ohgane al bat."
(Ohtaki) Sí, això mateix... Sí...
Entesos, moltes gràcies.
Una persona d'aquesta jurisdicció vindrà a buscar-lo.
És sorprenent que aconseguíssiu desxifrar aquell codi
que se'm va acudir de cop i volta.
Sí... Hem sabut que el 812 era a les graderies dels Alps de seguida...
Gràcies a l'home de les bromes
més ridícules del Japó.
Aaa... aaaaatxim!
T'has refredat?
Què li passa?
Ximpleta! Jo mai em constipo!
És que aquests seients són a
les graderies, al camp exterior...
No som als Alps?
He-he-he-he! Ha-ha-ha-ha-ha!
(Kogoro) Quina broma més bona!
Sí? Què hi farem.
Ran!
(Kogoro) Senyor Kimura!
Senyor Kimura!
I al pròxim Conan: "L'objectiu
és en Kogoro Mouri!"
Kidzukeba natsukashii
kawara ni kite mitari.
Kinou mita yume no tsudzuki
souzou shite'tari.
Ano hi shounen no kimi ga otonabite miete,
sayonara mo iezu kasa ni kabureta surechigai moshimo nante
koto wo toki ni wasurezaki.
Ai da toka koi da nante
kawari yuku mono ja naku
tada kimi wo suki sonna fuu
ni zutto ne omorettu you na!
Ate no nai omoi kakae tada hito
wa furikaeru mono
meguriaeta keshiki wo sotto
kienu you ni... todomete yuku!