Start wo kirou kugiri wo tsukete!
Negai to akirame no naka wo
mou nurugamu you ni!
Avui es compleix el desè aniversari del detectiu Conan!
Al primer episodi de la primera tongada l'objectiu és en Kogoro.
...té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!
Higa noboru dakara sono
me hirakun janai.
Mezametai toki dakara koso
sono me de taiyou wo
mitsukeru tsui tsui ne
uketori jouzu na bokura wa!
Sono mama ja naka naka utsukushii mono ni narenain
dayone bokura dare moga
koete yukitai
mono wa atae rareru...
katachi ja naku kotoba janaku
nazuke you no nai mono dakara!
Start wo kirou kimi to reset shite
tsugi ni kuru chance tameshi tai.
Start wo kirou
kore made no hi kara
kimi to mayou ashita demo ii!
Es troba bé?
Vol que demani un taxi?
(ebri) No..., estic bé!
Ui...
Bona nit, gràcies mestre.
Vagi alerta,
que tingui una bona nit.
(Kogoro: riu)
Ui, ui, ui...
Mm?
Aaaaah!
Ah! Aneu amb compte, animalots!
Sort que passava jo i ho he pogut esquivar, que si no...!
L'OBJECTIU ÉS EN KOGORO MOURI
Pare! Estigues quiet!
Ui! Ran, em cou!
No pots fer-ho amb més delicadesa?
Però què remugues? Ets un exagerat.
No et facis el ploramiques
i aguanta't una mica!
N'hi diré quatre de fresques a qui estigui al càrrec de la construcció.
(telèfon)
-Qui deu ser, a aquestes hores?
-(ring)
Ah, és un missatge.
Què? Què? Pare, que passa res?
Eh?!
Diu: "La pròxima vegada no penso fallar. Et juro que et mataré..."
No ha sigut un accident fortuït, sinó un intent d'assassinat!
Rata fastigosa. El culpable
m'havia parat una emboscada.
Pare, no se t'acut
qui ho pot haver fet?
No! No, no en tinc ni idea!
Diria que no he fet res
perquè me la tinguin jurada.
Així és algú
que et detesta sense motius?
Sí. I si en té algun descobrirem
qui és de seguida...
Tot crim té un mòbil.
Aquesta vegada és a mi,
a qui volen veure mort.
Si busco qui pot tenir alguna cosa contra mi, sabré qui és el culpable.
Pare, aquest telèfon mòbil
no és el teu.
Què dius? Deixa-me'l veure.
És veritat!
Apa! I aquesta jaqueta
tampoc és teva!
Què?
Mira, hi ha un nom: Kimura.
És a dir, que aquest telèfon
i aquesta jaqueta no són teus...
sinó d'algú que sembla
que es diu Kimura!
Així, no és a mi, a qui han enviat aquest missatge. Quines coses...
Ei! I ara on coi vas?
Quin avorriment!
Me'n vaig a dormir. Teniu!
Conan!
(pensa) "Quin ridícul."
Conan... I tu què en penses, d'això?
A en Kogoro
l'han intentat assassinar
perquè ha agafat la jaqueta
d'en Kimura per error...
Et refereixes a això, oi?
Sí... Exacte.
Miraré de trucar al mòbil del pare!
Quina mena de persona deu ser,
l'amo del telèfon?
No contesta ningú.
Sens dubte, aquesta
és la jaqueta del senyor Kimura.
El senyor Kimura
va venir ahir a la nit?
-Va venir quan vostè dormia en un seient. Cap a la una de la matinada.
Escolti: vostè sap on viu,
el senyor Kimura?
No ho sé... No fa gaire
que ve per aquest establiment.
I només sé el seu nom
perquè el vaig posar
a l'etiqueta d'aquesta ampolla.
Ah, ja ho entenc...
Segur que tard o d'hora
es deixarà veure.
Ara oblidem's-en una estona.
Que té el que ja sap?
El formatge artesà
que fa aquest home és superpicant.
Fa que les cèl·lules et comencin
a cremar i sues com un boig.
Però si el tastes una vegada
ja no te'n pots estar mai més.
(riu escandalosament)
(pensa) "Per això es va treure
la jaqueta."
Després d'investigar el telèfon
des d'on van enviar el missatge,
hem comprovat que es tracta d'un número registrat amb un nom fals.
I entre ahir i avui no hi ha hagut cap accident amb un tal Kimura.
És probable que fos una broma...
La policia té coses a fer, no els hauries de donar més feina, Ran.
Però, pare...
A més, segur que no volen assassinar-me a mi,
sinó un home que s'anomena Kimura.
Però si el culpable
no s'adona que s'ha equivocat,
tornarà a atemptar
contra vostè.
Això és evident!
Què farà, llavors?
És per això,
que la Ran està preocupada.
No t'has de prendre seriosament
el que et digui aquesta mainada.
El bar Lemon...
Està vist que vostè busca
tota mena de bars per beure, oi?
(fluix) Escolta, fa una setmana,
em van donar un cupó
del primer aniversari
de la inauguració del bar.
Amb ell pots beure
el que vulguis de franc.
Vaig anar
a comprovar com era el lloc.
Van servir-me formatge superpicant juntament amb la beguda.
-Aiii!
-Takagi!
Tenim la declaració
d'un testimoni.
Ahir a la nit un estudiant que viu vora l'edifici en construcció...
va veure un home sortint corrents
de l'escena del crim.
Però que no li va veure
bé la cara.
"Sembla que el culpable tenia
una cicatriu al colze."
Se li acut qui podria ser?
Malauradament,
no hi hem trobat empremtes,
i tampoc hi hem trobat
cap altra cosa.
Haureu de buscar
el senyor Kimura
i rastrejar les coses
que trobaré a partir d'ara.
Parles com si la cosa no anés
amb tu! Què carai et penses?!
Jo no sóc el senyor Kimura.
Tot això ha passat
perquè vas anar al bar Lemon!
Escolti, Kogoro!
Si no ens afanyem, tornaran a atacar aquell senyor Kimura.
El senyor Kimura?
Com que la jaqueta del senyor Kimura
és de la talla que la del pare,
deu tenir el mateix físic
que el meu pare...
No hem vist ningú així,
a la bugaderia.
Vaja.
Vigileu!
Ran!
(pensa) "Una cicatriu
al colze esquerre!"
De manera que el camió era robat.
Això vol dir que ha sigut
un atac premeditat.
-(telèfon)
-Jo també ho crec, inspector.
(ring)
Mouri, que... passa res?
Inspector, han acabat de curar
l'amo de la bugaderia!
Li donaran l'alta d'aquí 2 o 3 dies.
Com ha gosat implicar
altres persones?!
Mouri! On carai vas?
On vol que vagi?!
A agafar aquell paio!
Au, home, ni tan sols saps
on es troba! Com penses buscar-lo?
Senyor Mouri.
Tant me fa! El penso trobar tant sí com no!
Però es pot saber què dius?!
Quedi's en un lloc segur
fins que trobem el culpable!
Tenen raó...
Hi ha algú que vol matar-te.
No ho puc fer, això!
Jo, en Kogoro Mouri,
sóc tan conegut com el sol...
i no, no puc amagar-me...
com un pobre desgraciat.
Ja n'hi ha prou! No tens per què fer-te el milhomes! Oi, Conan?
Eh? El Milhomes?
Tu et deus pensar
que tinc molts fums, oi?
Deus fer broma!
Que una persona em vol matar!
Perfecte!
No podríem trobar una oportunitat millor per enxampar-lo!
Mentre no sapiguem
qui és aquest Kimura,
seré l'esquer per poder trobar
el culpable, i l'atraparan, oi?
Esperi un moment!
Es pot saber què pretén?
Si m'estic amagat sempre
no el podrem aturar mai, mai!
Eh? Inspector!
D'acord!
Però et deixaré aquest parell
perquè et facin de guardaespatlles.
Ni parlar-ne!
Això farà que el culpable es posi
en guàrdia i no es deixarà veure.
No! Deixar-te sol és massa perillós!
Detesto haver-li de dir això, inspector,
però aquesta vegada
no penso fer-li cas...
Jo, en Kogoro Mouri, no puc suportar ni vull que hi hagin més víctimes.
Però si m'arriba a passar
alguna cosa,
li prego que s'encarregui
del que calgui, sisplau.
Mouri, eh, vaja...
Només hem aconseguit
que s'hi fiqui més de cap.
No és gens raonable.
Senyor Mouri...
Bé... Ara, hem de trobar aquesta persona que s'anomena Kimura!
Sí, senyor! Anem, Takagi!
De pressa!
(Takagi) Eh... Sí!
"D'ençà de l'últim atac,
s'ha passat 3 dies voltant?"
"Sí, inspector... En saben res, d'aquest senyor Kimura?"
Hem fet tot el que hem pogut
per trobar-lo.
Si el culpable té alguna cosa
contra el senyor Mouri,
al final el trobarem.
Però el fet és que amenacen
la seva vida
perquè l'han confós
amb aquest tal Kimura.
A més, després d'aquell segon atemptat contra en Mouri,
el culpable no va deixar res
darrere seu, ni empremtes.
Detesto haver de dir això,
però estem encallats
i no podem treure res en clar.
(pensa) "Empremtes..."
"No vol que s'investiguin
les seves empremtes."
"Això vol dir que les empremtes del culpable són al registre policial."
"És a dir, aquesta persona
l'han detingut abans...
"que està fitxada per la policia,
i coneix en Kogoro, potser?
"Però no té cap mòbil contra ell.
Espera!"
"Si el culpable coneix en Kogoro perquè ja l'havia vist...,
"podria ser que..."
(veu Kogoro) Sóc jo, en Mouri.
Quant de temps...
M'agradaria preguntar-li una cosa
sobre un cas que vaig resoldre.
"Avui tenim la nit mogudeta. Mm?"
"Surt d'on ets!
Sé que t'amagues aquí!"
"Et recomano que surtis d'on ets abans que t'esclafi sense pietat!"
"T'ho dic pel teu bé! No intentis fer res, que tampoc et servirà!"
"Si no surts tu,
et vindré a buscar! Surt!"
"No, sisplau, no!
Sisplau, perdoni'm!"
"Ho sento...
Tor-tornaré el que he robat."
"Pare!"
"Eh? Què coi passa?"
"Pare, ets fantàstic!
Has agafat un lladre!"
"En aquell cas, la sort i les coincidències van anar de bracet."
Conan, per què no reposes?
Em pregunto si aquest Kimura,
a més de tenir un aspecte semblant al del pare, se li assembla de cara.
No diuen que al món hi ha
3 persones que s'assemblen a tu?
"3 persones amb aquesta cara?"
"Persones que s'assemblen."
(noi) Sí, he rebut una trucada
de la dona del senyor Kimura,
i al final s'ha adonat que el seu marit no duia la jaqueta.
El senyor Kimura ha anat
a fer fotos. És el seu hobby.
Senyor Mouri,
la senyora Kimura m'acaba de dir...
que aquest matí un home estrany voltava per fora de casa seva.
Tenia una cicatriu al colze dret?
I ara on es troba, el senyor Kimura? Al llac Beika?
Diu que aquell home estrany
el segueix...? Entesos.
Però, senyor Mouri,
vostè també hi anirà?
-(es talla la comunicació)
-És massa perillós, massa.
Quin home més impulsiu.
Una moneda?
Sí! M'ha caigut
i ha anat a sota el cotxe.
Mot bé!
Mouré el cotxe i la buscarem.
De veritat?
Que bé... Moltes gràcies!
(pensa) "Ja m'ho pensava."
"Manicura?"
Moltes gràcies, senyor!
Ja l'he trobat!
(veu Kogoro) Inspector?
Sóc en Mouri.
He descobert
qui és el senyor Kimura.
Com dius?!
(Kogoro) Senyor Kimura! On és?
Sisplau, contesti! Senyor Kimura!
Ei, que fa un fred que pela,
afanyi's i aparegui!
(telèfon)
Sí, sóc jo, en Mouri.
Oh, inspector!
Ja he esbrinat
on és el senyor Kimura.
És entre els matolls.
(veu Megré) Vés alerta
a no encostipar-te.
De pressa! Ens hem d'afanyar!
Senyor Kimura!
(clec)
Senyor Kimuraaa!
Aquell que va dalt de la barca,
no és en Mouri?
És en Mouri! Totalment al descobert i ben visible!
No hi té res a pelar, contra
el franctirador! És massa perillós!
Ha brillat alguna cosa
al costat esquerre de la riba.
Què? És un rifle.
Deu ser el del franctirador que vol atemptar contra la vida d'en Mouri!
Sí, senyor!
Afanya't, Takagi!
(tret)
Mouriii!
Mouri!
L'hem de salvar! Afanyeu-vos!
Ràpid! Vinga!
-Vés a buscar una llanxa.
-(alhora) Sí, senyor!
(pensa) "L'hem de salvar
costi el que costi!"
Eh? Conan!
Inspector!
On és en Kogoro, ara?
(Sato) Inspector Megré.
Hem trobat això... a l'aigua.
I doncs?
No hem pogut trobar
el senyor Mouri.
El senyor del bar Lemon!
(noi) He rebut una trucada
de la senyora Kimura
i m'he fet un embolic
buscant l'adreça que m'ha donat.
Però ja que la tenia li havia de donar el missatge al senyor Mouri.
No sabia
que les coses acabarien així.
Aaa-aaatxum!
Ostres, quan es pon el sol
comença a fer una fresqueta!
Mouri! Mouri! Et trobes bé?
Aaah... He recollit això.
Esclar! Has posat un ninot
a la llanxa i...
Volies fer sortir el franctirador.
Que content que estic!
Aquest és el gran Kogoro Mouri!
Ah, inspector!
Ja ha trobat el senyor Kimura? Ah...
(veu Kogoro) Tranquil, inspector,
no s'ha de preocupar gens per ell!
Què vols dir?
Per començar, no hi ha hagut mai
una persona anomenada Kimura.
En altres paraules, era jo.
Per amagar el seu mòbil,
el franctirador s'ha inventat un personatge i l'ha anomenat Kimura!
Inventat? El mòbil?
Sí...
Si em matava la policia investigaria a fons tots els antecedents
i podia trobar el franctirador
a partir d'allà.
Però si m'assassinaven perquè m'havien pres per un tal Kimura,
això complicaria notablement
la investigació,
perquè no hi hauria res
que em connectés amb aquell home.
"Això vol dir que l'accident
a l'edifici en construcció,
"l'intent d'atropellar-te
i els missatges d'advertència..."
eren una cortina de fum
que havia planejat el franctirador?
Pot demostrar
que en Kimura no ha existit mai?
Anem a pams...
Qui és, el franctirador?
Senyor Inoue, vostè porta
un maletí al cotxe, oi?
Facin, endavant.
Li fa res que li donem una ullada?
-És al maleter.
-Ja ho miro jo.
Per cert, senyor Inoue.
Vostè s'ha valgut
del cupó de servei gratuït
i m'ha convidat a coses,
per fer que freqüentés el bar Lemon
tot esperant que se li presentaria una oportunitat.
Quan em vaig adormir
després d'emborratxar-me,
em va posar una altra jaqueta
i hi va deixar el telèfon.
No, va venir en Kimura i...
Va venir, va beure i se'n va tornar cap a casa? Què va beure, aigua?
Inspector! L'he trobat.
Dins l'ampolla només hi havia aigua.
Aquest és...?
El rifle amb què em volia disparar.
Té cap prova
que jo l'hagi volgut disparar?
Dins del pit d'aquell ninot
hi ha la bala d'un rifle.
Si comparem la bala
amb els rastres que ha deixat...
i si el rifle concorda,
serà una prova incontestable.
Però jo no tinc cap motiu per voler assassinar el senyor Mouri!
I tant que sí.
Vostè em detesta per un motiu.
Conan, sisplau,
mireu-vos el dossier!
(veu Conan) Sí! Tingui!
Què és, això?
(veu Kogoro) Em detesta
perquè jo el vaig fer detenir.
Aquesta és la seva fotografia
de fa anys.
Després de complir la pena,
es va fer la cirurgia plàstica,
i es va procurar una identitat nova.
Senyor Hiroshi Ukita!
Aquest és el seu veritable nom.
Si insisteix
a dir que estic equivocat,
li traurem la capa de laca
que du a les polpes dels dits
i mirarem
les seves empremtes dactilars!
(plora) Finalment havia aconseguit trobar una xicota...
i necessitava diners
per casar-me amb ella.
Aquella era la darrera feina
que feia, però vostè em va agafar.
Ella em va deixar.
I em vaig jurar
que tornaria a buscar-lo.
Deixi de dir ximpleries!
No hauria sigut feliç, amb diners que eren el fruit d'un delicte!
Que no ho veu?!
És una ximpleria, que culpi en Mouri del que va fer malament vostè!
(Kogoro) No se sap mai
quan una persona com jo,
un detectiu intel·ligent,
serà l'objectiu d'un franctirador.
Aquest Kitada de la classe
del costat és un desastre.
Eh? Un lladre!
Conan, aguanta'm la cartera.
Espera, que és en... Ah!
Eh? Pare?
Què carai fas,
amb aquesta fila?
Si veieu algú sospitós
feu-m'ho saber de seguida.
(pensa) "Tu ets l'únic que fa
una pinta sospitosa, aquí."
(Kogoro) Aniré a veure
una família de músics.
Hi tenen un compositor
amb una oïda musical perfecta.
Una oïda musical perfecta?
Un Stradivarius?
Kogoro, sisplau, aparqui el cotxe
sota aquella finestra, de pressa!
Espera! Què fas?!
I al pròxim Conan: "La cacofonia
de l'Stradivarius. Preludi."
Kidzukeba natsukashii
kawara ni kite mitari.
Kinou mita yume no tsudzuki
souzou shite'tari.
Ano hi shounen no kimi ga otonabite miete,
sayonara mo iezu kasa ni kabureta surechigai moshimo nante
koto wo toki ni wasurezaki.
Ai da toka koi da nante
kawari yuku mono ja naku
tada kimi wo suki sonna fuu
ni zutto ne omorettu you na!
Ate no nai omoi kakae tada hito
wa furikaeru mono
meguriaeta keshiki wo sotto
kienu you ni... todomete yuku!