Start wo kirou kugiri wo tsukete!
Negai to akirame no naka wo
mou nurugamu you ni!
L'escenari d'avui és la mansió
d'una família de músics.
Un instrument de renom interpreta
la melodia del crim.
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Higa noboru dakara sono
me hirakun janai.
Mezametai toki dakara koso
sono me de taiyou wo
mitsukeru tsui tsui ne
uketori jouzu na bokura wa!
Sono mama ja naka naka utsukushii mono ni narenain
dayone bokura dare moga
koete yukitai
mono wa atae rareru...
katachi ja naku kotoba janaku
nazuke you no nai mono dakara!
Start wo kirou kimi to reset shite
tsugi ni kuru chance tameshi tai.
Start wo kirou
kore made no hi kara
kimi to mayou ashita demo ii!
(Agasa) Què? El prefix
de la prefectura de Tottori?
Que passa res?
(veu Shinichi) Ja
l'hi vaig comentar.
En el cas de l'assassinat
d'Okinawa,
estava amoïnat per la trucada
que va fer en Motoyama.
Va trucar a un lloc de Tottori,
a Kurayoshi.
"Abans de l'incident, l'investigador Yamamura va trucar a Tottori,
"on viu la seva àvia."
"En tots dos casos,
el prefix de l'àrea era el 0858."
Què vol dir això?
Em fa l'efecte que és
el mateix que va posar la Vermut
"quan va enviar
un missatge a la seva gent."
"Què?"
"A més, no crec que aquella fos
una persona qualsevol."
"Si no recordo malament,
vaig sentir que xiuxiuejava:
"Entesos, vostè mana."
No em diguis
que aquell número és...
Sí, segurament...
"el 0858 és el prefix que fan servir quan es volen comunicar amb ell."
Però només els 4 primers números
són iguals...
A més, tot i que els números
també són 0858,
vaig notar
una diferència molt petita.
Ja sóc a casa.
(veu Conan) Benvinguda, Ran.
Digue'm una cosa, saps quines notes té aquesta melodia?
(pip, pip, pip)
Què vols dir?
Ah..., és un... joc
que s'ha posat de moda.
(pip, pip, pip, pip)
Feia "fa, mi, re, mi", oi?
O potser era "sol, fa, mi, fa"?
És un "si, la, sol, la",
tot i que sona diferent.
Caram, si que n'estàs segur.
Llavors..., mira
de cantar tota l'escala.
(desafina) Do..., re..., mi..., fa..., sol..., la..., si..., dooo!
(ràdio: home) "2 cavalls s'avancen, no, 3!"
No, és...
Segur que és un "si, la, sol, la".
(cridant) Ja n'hi ha prou!
Pareu de fer soroll!
Ho preguntaré a aquella gent,
però calleu.
Preguntar... a qui?
Als que he d'anar a veure.
És una família de músics.
Hi ha un compositor
que té una oïda molt fina.
Una oïda perfecta per a la música?
Una oïda perfecta per a la música.
LA CACOFONIA DE L'STRADIVARIUS. PRELUDI
(violí)
(dona) El senyor Kogoro Mouri?
El senyor Shitara no té prevista cap reunió amb ningú que es digui així.
No, qui m'ha demanat que vingués era la seva néta, la Hasuki Shitara...
Ah, ara l'entenc.
La senyoreta Hasuki
ara és a l'annex assajant.
Ja senten com toca, oi que sí?
Oh! Així que la música
que hem sentit era en directe?
Quina meravella!
No sé quina mena de reunió
tenia amb vostès,
però els prego que no interfereixin en els assaigs.
Té un concert importantíssim
aquesta nit.
-Oh! Això vol dir que aquesta nit tenim un esdeveniment especial?
És el 72 aniversari
del senyor Shitara.
Oh...
Senyoreta Hasuki...
El senyor Mouri
l'ha vingut a veure.
Oh. Que bé!
Al final ha vingut! Que bé!
Sí, naturalment...
Faig el que calgui
per una jove bonica com vostè.
He-he-he-he-he-he...
Digui'm, és vostè la compositora
que té una oïda musical perfecta?
Eh... No, no sóc jo.
Hasuki. Estàs segura que et pots saltar l'assaig d'aquesta manera?
Tu ets la que interpretarà el concert aquesta nit, te'n recordes?
-Sí...
-A més, ja saps que...
...que si ho fas prou bé,
el tresor del meu germà serà teu.
Senyor Genzaburo,
m'hauria agradat que ens hagués informat que tornaria amb més temps.
Ha-ha-ha! No digui això.
He vingut fins aquí deixant a mitges la reunió amb l'orquestra...
Bé, m'agradaria dormir una estona
a la meva habitació.
Desperti'm quan la festa comenci, com de costum.
Ah, i espero que no hagin tocat res de la meva habitació sense permís.
-No, no m'agradaria que em cridés
com ho feia la seva difunta muller.
Esclar.
Ha-ha-ha-ha!
Escolti, senyoreta.
Aquell senyor és el compositor
que té una oïda musical perfecta?
Eh? No. L'oncle Genzaburo és
un director d'orquestra molt famós,
però diu que no té
una oïda musical perfecta...
Qui la té perfecta és...
-Si, sol... Si, sol... Si, sol.
Ai, era un si bemoll...
Perdona, és que ha passat
una ambulància per aquí a prop.
Per la peça d'ahir,
pots fer el BPM des del 120-130.
M'agradaria que tingués
una mica més de vida...
Sí... Sí, exacte...
Et refereixes a ell?
Sí, és l'únic que té
una oïda musical perfecta.
És un geni; ha compost
la banda sonora de moltes obres.
És en Kyosuke Haga...
I és el meu oncle, saps?
Esteu parlant de mi?
Eh? Sí..., perdoni, em pot dir quines notes són aquestes?
Oncle... Què t'ha semblat
la meva interpretació?
Era bona, però una quarta part
de les notes sonaven desafinades.
-Ah. Moltes gràcies!
-La resta m'ha agradat força.
(ring)
Perdoni...
Sí... hola...
Ah, et refereixes...
a aquella peça...
M'agradaria trencar
una mica més les notes.
Ho podràs fer?
Mmmm... El que vull dir és...
Furuto! On ets?
Furuto!
Oh! Àvia!
He sentit que tocava el violí.
Furuto, no t'amaguis, surt d'on ets.
Àvia, ja hi tornes
un altre cop.
El pare va morir l'any passat,
ja te n'has oblidat?
L'any passat, dius?
No! En Furuto encara és aquí...
Prou, Ayane!
Ens fas passar vergonya!
Oh, avi...
Quant de temps penses perseguir l'ombra de la mort?
El nostre fill ja fa malves.
No ho has entès
després de tant de temps?
Avi, el metge t'havia dit
que no t'havies de moure...
-Sí...
-Senyor Mouri!
Perdoni'm, però
me n'he de cuidar dels dos.
Ens trobarem a la casa principal d'aquí a una estona.
Tinc una cosa
que m'agradaria que veiés...
(Kogoro) Sembla que aquest violí s'ha fet servir durant temps!
Sí, perquè el van fer
fa 300 anys.
Així és tota una antiguitat.
-(notes desafinades)
-He-he-he-he-he-he!
El va fer un italià
que es deia Antonio Stradivarius.
Stradi... vari... No-no-no pot ser!
(pensa) "Ja m'ho pensava..."
Un stradivarius?
Si això costa moltíssims diners!
És... aquell instrument... musical llegendari!
Pare, deixa'l anar,
de pressa!
E-e-el cos
se m'ha quedat encarcarat.
Quèè? Oh, pare!
No el puc deixar anar...
I bé. Què li ha passat a aquest instrument musical llegendari?
Doncs...
Aquest violí tan valuós és
el que en Danjiro Shitara,
el pare de l'oncle Kyosuke Haga
li va regalar al meu avi Choichiro,
el seu germà gran.
Eh? Tot i que és el fill del germà,
com és que es diu Haga de cognom?
Sí... El cas és que malauradament,
el dia del seu aniversari...,
"un lladre va atacar en Danjiro..."
L'avi Choichiro i els altres
es van rendir i els van lligar,
"així que a ells
no els va passar res."
"Però l'oncle Danjiro
es va resistir,
"i va morir al cap d'uns dies
a causa del cop que va rebre."
"A l'oncle Kyosuke,
que es va quedar sol,
"el va adoptar la família de la mare i va prendre el cognom Haga."
Ja, però... és sorprenent
que no el robessin...
Vull dir, segurament anaven
darrere de l'stradivarius.
Sembla que els lladres
es va endur el violí... equivocat.
"Com que a la família Shitara
hem estat músics durant generacions,
"tenim moltíssims violins."
"Tot allò va passar fa 30 anys."
No em digui...
que vol que descobreixi
qui va entrar
a robar fa 30 anys.
No...
El que li vull demanar és que resolgui els incidents esfereïdors
que han estat passant
els últims 2 anys.
"El primer va tenir lloc
fa 2 anys."
"La dona de l'oncle Genzaburo,
una figura de l'esport,
"va caure per les escales
i va morir."
L'altre és l'incident
de l'any passat.
"El meu pare es va repenjar
en una barana en mal estat."
"No puc entendre que ell..."
pogués caure d'aquella manera
i matar-se.
Vull que vostè... investigui
aquests casos esfereïdors.
Vaja, vaja, doncs...
Però no podria
tractar-se d'accidents?
No! Tots 2 van morir
a l'aniversari de l'avi!
És més, ells 2... van tocar
aquest stradivarius!
"És com si els haguessin maleït
pel que va passar fa 30 anys..."
I aquest any, el tocaré jo.
Em passarà alguna cosa dolenta...
Sí, n'estic convençuda
i estic molt espantada!
Doncs no el toquis, dona.
Però vull tocar-lo!
Escolti, però si en pot disposar lliurement, com ara,
el pot tocar
sempre que vulgui, oi?
L'hi he demanat a l'avi
especialment per assajar
per tocar-lo
en aquesta ocasió especial.
És per això, que... que el tinc. Oh!
Ho veuen?
Estic segura que ara em vigilaven.
Llavors, que hagi estat fent
el ximple amb el violí abans...
Això és un secret.
I què...
què vol que faci?
Vull que resolgui la maledicció d'aquest stradivarius
abans que comenci a tocar-lo.
Eh?
U-una maledicció no és una cosa
que un detectiu com jo
pugui resoldre.
Em pensava que els detectius
ho podien resoldre tot.
Eh? Sembla que alguna cosa
brilla a fora.
Que estan preparant focs artificials per l'aniversari?
No, no ho tenim previst.
Es crema!
És a l'annex!
Aaaaaaaaah!
Allà hi ha l'oncle Genzaburo!
Foc! Obrin les cortines i mirin!
Què?
On és l'habitació del seu oncle?
-Al segon pis,
al costat de les escales.
Ei, oncle! Que em sents? Oncle!
Maleït sia, està tancada.
No tenim cap més solució.
-No passin! Ja no el podem ajudar!
-Oncle!
Ayane... Ayane...
Avi!
-Què? L'àvia és a dalt?
-L'Ayane. L'Ayane encara és a dalt!
On és l'habitació de dalt?
És al final del passadís
del tercer pis.
És impossible!
No podrem passar
sense un vestit a prova d'incendis!
Ens haurem de conformar amb això.
-Espera!
-Queda't aquí amb tots!
Oncle!
Senyor Kogoro, sisplau, aparqui
el cotxe sota aquella finestra.
Ep, espera!
Faci-ho, entesos?
Aaaaaaaaaah!
Avi, has de resistir.
Que et trobes bé?
Ei, pare, què carai estàs fent?
No ho sé!
Aquell marrec m'ha dit
que aparqués el cotxe aquí!
Com és que li he fet cas
a aquell mocós?
Àvia, sisplau,
has de resistir!
Senyora!
Ara ho entenc.
Volia fer servir el cotxe
per esmorteir la caiguda.
Quines coses
que pensa aquest marrec.
Sort que ens en van donar un de familiar perquè no tenien res més.
Ei, que és un cotxe de lloguer!
Saps quant pagarem de reparació?
(sirenes)
"Els bombers van arribar
a l'escena dels fets,
"però l'annex de la família
va continuar cremant estona."
"Com si es lamentés per la coda
del director, Genzaburo Shitara..."
No! No vull!
-Però ha de venir amb nosaltres
a l'hospital.
No, no, no!
Disculpin..., però a veure si poden fer el que ella els digui.
Fa un any, al nostre fill
se'l van endur en una ambulància...
i no va tornar mai.
Suposo que no vol pujar
a un vehicle de la mateixa mena.
Podrien fer una excepció
i fer-li les cures a casa?
(bomber) Sí...
Gràcies, noiet.
Lamento que tu també hagis hagut
de passar per això, Kyosuke.
Tranquil...
Jove senyor Kyosuke,
que ha pres mal?
Estic bé... i, sisplau,
deixi de dir-me "jove senyor".
Ja han passat 30 anys
des d'aleshores.
La senyora Tsumagari,
la majordoma,
al principi treballava
a la casa de l'oncle Kyosuke.
Però fa 30 anys,
després del robatori,
de la mort d'en Danjiro
i de la seva dona,
i després que en Kyosuke quedés
tot sol i formés part de la família,
ella va venir
a treballar amb nosaltres.
Llavors, el pare d'en Kyosuke no
va ser l'única persona que va morir?
No...
"La Chinami, la seva mare,
tenia una salut molt fràgil,
"però va estar pendent del seu marit sense dormir gens."
"I li va donar un atac d'esgotament i no es va recuperar."
Per cert, què va passar
amb la teva mare?
Es va divorciar i va tornar a casa dels seus pares fa 2 anys.
Per això, la tieta Emi va tocar
al setantè aniversari de l'avi,
perquè també volia animar una mica el meu pare.
Ella havia de tocar l'stradivarius
"que havien deixat segellat
durant 30 anys."
Tenien segellat l'stradivarius?!
Sí.
Quan l'avi el va rebre de mans d'en Danjiro, es va posar molt content.
"El meu pare l'hi va demanar...
quan tenia 18 anys
"i el va fer servir en un concurs."
"Però les cordes es van trencar
2 vegades i el van desqualificar."
"En una altra ocasió,
"la meva tieta volia interpretar una peça en un programa de televisió."
"I li va agafar una febre altíssima just abans de començar el programa."
"I a l'oncle Genzaburo,
de camí a un concert,
"li va agafar una tendinitis aguda mentre assajava."
Així, no m'estranya
que el tingués segellat.
Escolta..., vols dir
que aquell violí deu estar bé?
L'hem deixat
a aquella habitació on érem.
Espera, si aquest incendi
ha estat provocat,
se'l podrien haver endut
en aquests moments de confusió.
No ho han fet. Jo l'he tornat
al magatzem de seguida.
¿Li semblo una majordoma incompetent
que deixaria un instrument de renom com aquell enmig de casa
quan tenim...
uns desconeguts a casa?
Eh, no, jo, no...
A més, l'incendi
no ha estat provocat.
Sembla que la zona pròxima
al cendrer d'aquella habitació
ha estat el focus de l'incendi
i que la porta era tancada amb clau.
Per tant, si l'habitació
era tancada,
és impossible que fos
un incendi provocat...
Sí, això és veritat.
Sisplau, vagin més alerta
quan fumin.
Seria millor no fumar, però.
Sí, esclar, tenen raó.
(Kogoro) Encara que tot sigui una coincidència, resulta terrorífic.
I pensar que això ha passat
el mateix dia 3 anys consecutius...
Comptant la mort
del pare d'en Kyosuke,
que va morir al robatori
d'ara fa 30 anys,
tenim un total
de 4 persones mortes.
Si tenim això en compte,
resultaria encertat...
que deixéssiu de celebrar l'aniversari del senyor Choichiro.
(pensa) "L'hi acaben de dir
i ja està fumant..."
Bé, sigui com sigui,
no hauria resistit gaire...
perquè l'oncle tenia
els pulmons fumuts...
i li quedava mig any de vida.
De debò?
Sí. Jo volia celebrar la festa d'avui justament per ser-hi amb ell.
Ja no ho podem fer, perquè l'amo
se n'ha anat a dormir.
I els metges ja han atès la senyora i se n'ha anat a dormir.
-Per tant, no sembla que això sigui un cas. Hauríem d'anar a casa...
De qui és aquesta burilla?
No és del senyor Kogoro;
de qui és, doncs?
Un moment. Aquesta és la marca
que fumava l'oncle Genzaburo.
Ara que hi penso, ha passat per aquí abans d'anar cap a l'annex.
"Si és el cas... Això és..."
Ei, Conan!
Ep, marrec! On vas? Espera!
"Ja m'ho pensava."
"Això no és un accident,
sinó un assassinat."
"És més, si la meva deducció
és encertada,
"la pròxima víctima serà..."
(rellotge: marca l'hora)
Estic segur que podrien ser
uns assassinats en sèrie.
Com... com dius?
"Espereu un moment, D-E-F-G."
"Qui té la inicial H al nom
és la senyoreta Hasuki!"
Oh, no!
És perillós deixar-la sola!
(dona: crida)
I al pròxim Conan: "La cacofonia
de l'stradivarius. Interludi".
Kidzukeba natsukashii
kawara ni kite mitari.
Kinou mita yume no tsudzuki
souzou shite'tari.
Ano hi shounen no kimi ga otonabite miete,
sayonara mo iezu kasa ni kabureta surechigai moshimo nante
koto wo toki ni wasurezaki.
Ai da toka koi da nante
kawari yuku mono ja naku
tada kimi wo suki sonna fuu
ni zutto ne omorettu you na!
Ate no nai omoi kakae tada hito
wa furikaeru mono
meguriaeta keshiki wo sotto
kienu you ni...