Start wo kirou kugiri wo tsukete!
Negai to akirame no naka wo
mou nurugamu you ni!
El to musical del famós instrument ens porta un assassinat.
El desastre cau
damunt d'una família de músics,
i tot d'una pren un gir sobtat!
...té el cervell d'un adult
i és el detectiu Conan!
Higa noboru dakara sono
me hirakun janai.
Mezametai toki dakara koso
sono me de taiyou wo
mitsukeru tsui tsui ne
uketori jouzu na bokura wa!
Sono mama ja naka naka utsukushii mono ni narenain
dayone bokura dare moga
koete yukitai
mono wa atae rareru...
katachi ja naku kotoba janaku
nazuke you no nai mono dakara!
Start wo kirou kimi to reset shite
tsugi ni kuru chance tameshi tai.
Start wo kirou
kore made no hi kara
kimi to mayou ashita demo ii!
"En Kogoro, la Ran i jo
vam anar a la residència...
"en resposta a una petició
de la senyoreta Hasuki Shitara."
"Ens va demanar que investiguéssim
"per què hi havia hagut
uns accidents incomprensibles
"produïts voltant d'un famós
stradivarius des de feia 2 anys."
"Però, tan bon punt
vam arribar allà,
"l'annex de la mansió
es va posar en flames!"
"El senyor Genzaburo, que era dins, va morir."
A veure, de qui és aquesta burilla? Si no és d'en Kogoro, de qui és?
Un moment. Aquesta és la marca
que fumava l'oncle Genzaburo.
Ara que hi penso, ha passat per aquí abans d'anar a l'annex.
(pensa) "Si és el cas...
Això és..."
Ep, marrec! On vas? Espera!
"Ja m'ho pensava..."
"Això no és un accident,
sinó un assassinat."
"És més, si la meva deducció
és encertada,
la pròxima víctima serà...
LA CACOFONIA DE L'STRADIVARIUS. INTERLUDI
(Kogoro) Què?! Estàs dient
que aquest incendi l'han provocat?
Sí, han dit
que la causa de l'incendi...
és que l'home s'havia quedat adormit mentre fumava
i que el focus de l'incendi
era a prop d'aquest cendrer...
I aquest és el cigarret
que en Genzaburo s'ha fumat.
Mmmm, la marca és la mateixa.
No hi veig res d'estrany.
Es nota que l'han mossegat!
Ho veus?
Feia com en Kogoro.
La gent que fuma
mentre parla i treballa
té el mal costum de mossegar
el filtre dels cigarrets.
Però en aquest cendrer
no hi ha cigarrets mossegats.
No us sembla estrany?
Esclar!
"Algú els ha deixat per fer veure que s'havia quedat adormit fumant."
Tu vés dient!
Però la porta d'aquesta habitació era tancada per dins!
Com vols que l'assassí
sortís de l'habitació?
Ja se t'ha acudit quin muntatge deuen haver fet servir.
No, encara no...
Encara ets un marrec.
Potser dóna la casualitat que els ha mossegat a la casa principal i prou.
A més, el senyor Genzaburo detestava...
que la gent es fiqués
a la seva habitació per netejar-la.
Però, sí, és estrany que no hi hagi
cap cigarret amb el filtre mossegat.
-No hi ha res d'estrany,
perquè sempre ho llençava tot a
les escombraries abans d'anar-se'n.
Expliquin-me per què han sortit tan sobtadament de l'habitació on érem,
els ho prego, inspector.
És que aquest marrec...
Si ho llençava tot,
és estrany que fumés tants cigarrets abans d'anar a dormir.
Tanoca!
Això no és gens estrany.
Segurament es va quedar adormit quan s'estava fumant l'últim cigarret.
És una altra possibilitat.
Però... ho hauríem de deixar estar.
Això podrien ser
uns assassinats en sèrie.
Com dius? Per què fas aquests comentaris tan irresponsables?
Pel nom...
La inicial del nom
del senyor Danjiro,
"que va morir després que
els lladres el van atacar, era D."
"La inicial de la senyora Emi,
que va caure, era una E."
"La inicial del senyor Furuto, que va caure per la barana, era F."
"I la inicial del senyor Genzaburo, que ha mort aquesta nit, és una G."
D-E-F-G.
Van en ordre alfabètic.
Si totes aquestes persones
tenen en comú
l'aniversari de l'amo
d'aquesta casa,
el senyor Choichiro Shitara...
El nano podria tenir raó.
Passa... alguna cosa.
Espereu un moment, D-E-F-G.
Llavors, qui té la inicial H al nom és la senyoreta Hasuki!
Oh, no! És perillós deixar-la sola!
(Hasuki) Què? Que jo sóc la següent?
Això és impossible.
El seu nom és el següent
en ordre alfabètic!
Sí, començant per la inicial D
del nom del meu pare,
la resta continua
en ordre alfabètic.
Només és una coincidència.
He-he-he...
Sí, suposo.
Tenim un problema. Què passarà
amb el "Rèquiem" d'aquest vespre?
-El "Rèquiem"?
Tenim una tradició,
des de fa generacions.
Quan algú mor,
se li toca el "Rèquiem".
L'any passat, el va interpretar
el senyor Genzaburo...
A més, l'amo i la senyora Shitara
no estan en condicions de tocar-lo.
Jo tampoc no el puc tocar!
D'acord, ja el tocaré jo. Per què no es queden... amb nosaltres?
Una interpretació en directe d'en Kyosuke Haga no se sent cada dia.
Entesos...
Però pràcticament teníem
tots els instruments a l'annex...
Només ens queden el piano i...
Ei, aquell stradivarius no, sisplau.
Les mans... em tremolarien.
Pots fer servir
el meu violí.
No, faré servir
el que sempre porto al cotxe.
Ni tan sols s'acosta a aquell famós instrument musical...
que van fer fa 300 anys,
però és l'únic regal
que em va fer el meu pare.
No vull que ningú torni a fer
servir aquell instrument
i passi una altra desgràcia.
A més, si l'agafo sense demanar permís a la tieta Ayane, patirà.
Eh? Que patirà?
Per a la senyora Shitara,
l'stradivarius és
com el seu fill mort fa un any.
"Aquell famós instrument,
el va tocar el jove senyor Furuto...
"davant del senyor Shitara
just abans de la seva mort."
Així que, des d'aleshores,
quan arriba la mitjanit...
(dong)
I el senyor Choichiro...
ja ho sap, això?
Sí, segurament.
El magatzem
on tenen l'stradivarius
és entre l'habitació de l'avi
i la de l'àvia.
"Estic convençuda que l'àvia encara veu el pare dins del seu cor..."
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah!
Bé, ara començarem.
Wolfgang Amadeus Mozart, "Rèquiem"... en re major K-626.
Que bonic...
-Sí...
-
L'oncle Kyosuke es va graduar
en un conservatori d'Alemanya
amb tots els honors.
Com és que el senyor Kyosuke
ha obert la finestra?
Ho deu haver fet perquè l'avi i l'àvia també el puguin sentir tocar.
El dormitori de l'àvia és
a l'habitació de dalt.
Així, el dormitori de la seva àvia està connectat amb el de l'avi...
pel magatzem on hi ha l'stradivarius, oi?
Si es tanquen per dins no s'hi pot accedir a través del magatzem.
S'hi pot accedir pel passadís amb la clau mestra de la Tsumagari, però...
Dormen a dormitoris diferents
tot i que són casats.
Sí, perquè l'avi era un fumador empedreït i l'àvia detestava el fum.
No ho va deixar fins que
no li va agafar càncer.
I si l'avi es morís, qui heretaria aquell violí tan car?
L'hauria heretat l'oncle Genzaburo. Potser l'àvia?
No ho sé. No sé pas
què té pensat fer, l'avi.
Em fa l'efecte que el més adient
seria que l'heretés un geni musical com l'oncle Kyosuke.
Conan, escolta'l en silenci, vols?
Ah!
(pensa) "Què és aquest soroll?"
Però, què...?
(patacada)
"No em diguis que això era..."
(noia: crida)
Oh... Àvia!
De pressa, una ambulància!
"L'àvia es diu Ayane; per tant,
la inicial del nom és A."
"Què vol dir això?"
No l'hi penso donar a ningú!
És meu.
Al fons a la dreta.
On és el magatzem?
Espera...
"La porta és tancada per dins."
"I la cadira és
al costat de la finestra..."
"Podria ser un suïcidi?"
I ara... Mare de déu. Per variar, estàs fet el Déu de la Mort.
Quines coses!
Només és una coincidència.
A més, el destí...
dels detectius famosos és veure's implicats en casos d'aquest estil.
Doncs m'estimaria més
que et quedessis a casa, sents?
(Takagi) Els fets han passat
cap a les 3 de la matinada.
A la finestra del tercer pis.
Era el seu dormitori.
On eres en aquell moment?
Era a l'habitació que hi havia
a sota amb tothom
escoltant com en Kyosuke tocava el "Rèquiem".
El "Rèquiem"?
Sí, és un costum de la família que han mantingut durant generacions.
En Genzaburo,
que ha mort a l'incendi,
era el més jove dels 3 germans.
El més gran és en Choichiro.
En Danjiro, el seu segon fill,
és el pare del senyor Kyosuke...
i va morir fa 30 anys.
Famós detectiu, quina creu
que va ser la causa del suïcidi?
Encara no en tinc
ni idea...
Jo crec que va ser el violí,
és el que penso.
Ah... ella és la majordoma
de la família Shitara...
Anem a l'habitació
de la senyora Shitara.
(Kogoro) Oh! A... això és...?
L'stradivarius!
No fumis que ha entrat un lladre
i que ha caigut accidentalment?
Però, pare, aquesta habitació
era tancada...
I tampoc hi ha
senyals de lluita.
Tampoc tenim proves
que algú hi hagi entrat.
Segurament, el violí ja era trencat abans que ella obrís la funda.
vol dir que faria això només perquè se li havia trencat...?
Que no ho sap?! Aquell violí és el violí llegendari moltíssims diners!
És més, l' Ayane se l'estimava
com si fos el seu fill Furuto,
que és mort.
"Puc entendre com se sentia quan
va llançar-se per la finestra..."
S'equivoca. Crec que aquella senyora... devia trencar el violí.
-Aquella senyora? Per què ho creus?
-Ja hi tornem. Coi de marrec...
Per allò. Mirin la rascada
que han fet en aquella taula.
Devia estavellar el violí
contra aquesta cantonada.
Babau! No és com l'inspector Megré, que no en té ni fava, de violins!
Ella no la faria mai, una cosa així!
Sí, jo també ho penso. Però només
si es tractés del violí de debò.
Què?
Mirin l'etiqueta que hi ha dins
la cambra de ressonància del violí.
Hi posa "G.A."
Si Antonio Stradivari fos qui l'hagués fet, hi posaria "A.S."!
Oh! Mm... I com és
que saps aquestes coses?
Ah..., doncs, en Shinichi
m'ho va explicar fa temps...
Vols dir aquell detectiu
barbamec?
Ara que hi penso, en Shinichi
en sabia molt, de violins.
Segurament, perquè Holmes
en tocava un.
A veure, llavors,
què vol dir això de "G.A."?
-El fabricant d'aquest violí
va voler fer la gracieta
de posar les seves inicials
en un violí que era una rèplica.
La rèplica també resulta coneguda
i se n'han fet moltes.
Ho veuen? A sota de l'etiqueta,
hi posa "Fet a Alemanya".
És una rèplica de cap a peus.
Qui és ell?
El senyor Kyosuke,
de qui li he parlat abans.
Qui estava escoltant el seu "Rèquiem" a l'habitació de baix?
La Ran, jo, el marrec, la Hasuki i la senyora Tsumagari, la majordoma.
Érem tots quatre.
I la senyora Ayane ha caigut al buit mentre feia la seva interpretació.
Però com és
que l'àvia s'ha suïcidat?
En Kyosuke havia arriscat la seva vida per salvar-la de les flames!
Sí.
Salvar-la?
El senyor Kyosuke i en Conan
han salvat l'Ayane,
que no havia pogut sortit
a temps de l'incendi...
Encara no ho entenc.
Com és que va trencar la rèplica?
Fins ara creia que era original
i ara s'ha adonat que no ho era.
Això és impossible.
El violí del senyor Shitara tenia
el seu certificat d'autenticitat.
I, a més, la caixa és l'original...
I tant, és l'original, seguríssim.
Aquest és el que busqueu?
-Era amagat darrere del llit.
-Escolta, avi...
Aquella Ayane, el tractava
amb tan poc tacte...
(Takagi) Té la marca
d'Antonio Stradivari.
Aquest és autèntic.
Jo també ho he pensat
només de veure'l.
Volen que el toqui
per comprovar-ho?
No, no cal... Si això és el que diu, ja me'n refio.
Llavors, com s'explica
que aquell fos aquí?
Devien posar l'altre stradivarius allà per sorprendre tothom.
Però quan va descobrir que era
una rèplica, va tenir un xoc.
I es va suïcidar
quan va descobrir que s'havia gastat una fortuna en una andròmina.
S'equivoquen!
Aleshores tot tindria sentit.
Quan he entrat a l'habitació,
he comprovat el llit
i no hi havia res!
"Qui havia posat la rèplica
en lloc de l'original
"havia vingut
per amagar-ne l'autèntic."
Algú ha entrat a aquesta habitació després que jo n'he sortit!
Conan!
Llavors, potser haurien de comprovar les empremtes que hi ha...
Bé, suposo que hi trobareu
empremtes meves per tot arreu.
I meves també, per tot el violí.
"Ahir al matí vaig estar afinant l'stradivarius
"per preparar l'aniversari
de l'oncle Choichiro."
"Sí."
"Ho va fer en aquesta habitació?"
I li vaig donar
a la Hasuki després, oi?
Sí, i el vaig tocar una miqueta, així que també té empremtes meves.
Hi havia algú més
en aquell moment?
"Era tota sola."
"L'oncle Kyosuke havia marxat
i s'havia endut l'àvia al jardí,
"per evitar que em destorbés."
"I quan li ensenyava l'stradivarius al senyor Mouri...
"és quan hem vist
que... l'annex era en flames."
(majordoma) "En aquell moment,
"he agafat l'stradivarius
i l'he tornat al magatzem."
Això vol dir
que qualsevol de vostès...
podria haver intercanviat
els violins.
Però escolti, inspector, això
no té importància, no troba?
L'autèntic ja ha aparegut i aquell mocós només està dient bestieses.
Però aquest cas
té una cosa estranya!
Què és tan estrany?
Aquesta habitació era tancada
i la porta del magatzem també.
I hi ha una cadira al costat
de la finestra. Això és un suïcidi!
On és la còpia
de la clau d'aquesta habitació?
A banda de la clau de la senyora Shitara, hi ha la meva clau mestra.
-He trobat la clau entre els objectes personals de la víctima.
Ho veus? Això no és un cas d'assassinats en sèrie.
Assassinats en sèrie?
Bé, segons aquest mocós,
els assassinats van començar
fa 30 anys
seguint l'ordre de les inicials dels noms dels membres de la família...
D, E, F i G.
Però després de la G de Genzaburo, l'Ayane, que té la A s'ha suïcidat.
No hi ha cap mena de connexió!
Un moment,
i si fos l'escala musical?
D-E-F-G-A...
En italià seria Do-Re-Mi... però
en anglès és C-D-E-F-G... A-B...
Almenys és com diuen
en aquesta escala, oi?
Oh, ja ho entenc!
Això voldria dir
que la pròxima lletra és la B!
Però, a veure,
qui té la B?
Benio Tsumagari...
Vol dir que jo seré la següent?
Ara que hi penso...,
fa 30 anys, quan vaig començar
a treballar aquí,
el senyor Shitara em va dir que si formés part de la seva família,
tindríem l'escala sencera
des de la C fins a la B.
Ara ho entenc.
Com que Choichiro comença per C,
això faria C-D-E-F-G-A-B,
l'escala musical sencera.
No sé si ho vaig dir, això.
Bé, m'agradaria parlar
amb tots vostès.
Esperin a les seves habitacions
fins aleshores.
(home) Inspector, això són
petjades de la víctima!
Pel que sembla, ha saltat al buit sense pensar-ho dues vegades.
Sense pensar-ho
dues vegades, eh?
(Kogoro) Estic segur
que és un suïcidi.
Ja m'entén,
aquesta habitació era tancada.
(pensa) "Tancada..."
"L'habitació on en Genzaburo ha mort cremat també era tancada."
"Abans de l'incendi,
tothom era a l'annex,
"així que qualsevol dels 4
hi podria haver calat foc."
"I aquesta habitació
també era tancada..."
"Estic segur
que hi ha d'haver alguna cosa."
Eh! Què és allò?
A la part de dalt de la finestra
hi ha alguna cosa transparent.
És una cosa quadrada...
És una mena de cinta adhesiva?
N'hi ha una d'igual a la dreta.
Perdonin, el senyor Kogoro demana
si han trobat res d'estrany...
al costat del cos.
Ara que hi penso...
Ah, hi ha una altra cosa...
És una cosa
que sembla la punta d'un pal...
Sí, hi hem trobat alguna cosa;
semblaven les restes d'una caixa.
Tenia aquesta forma,
i segurament hi havia 2 pals encaixats, d'aquesta manera.
Això vol dir
que la caixa era buida, oi?
"Exacte, si feia servir això,
"sí que s'obria la possibilitat d'assassinar la senyora Ayane."
"Només em queda per resoldre
el misteri de l'habitació tancada."
"Esclar! Això era tot!"
"Però només hi ha una cosa
que no entenc."
"Com és que aquella persona s'entossudeix tant?"
Ja ha esbrinat qui és l'assassí?
(veu Kogoro) Ja sé la veritat
dels assassinats que han passat.
Per què havia de dur l'stradivarius per resoldre aquest misteri?
"Hi ha una cosa que no entenc."
Una cacofonia?
Quan es toquen notes l'una al costat de l'altra, el so és anharmònic.
Oncle!
Espera!
Conan?
I al pròxim Conan: "La cacofonia
de l'stradivarius. Coda"
Kidzukeba natsukashii
kawara ni kite mitari.
Kinou mita yume no tsudzuki
souzou shite'tari.
Ano hi shounen no kimi ga otonabite miete,
sayonara mo iezu kasa ni kabureta surechigai moshimo nante
koto wo toki ni wasurezaki.
Ai da toka koi da nante
kawari yuku mono ja naku
tada kimi wo suki sonna fuu
ni zutto ne omorettu you na!
Ate no nai omoi kakae tada hito
wa furikaeru mono
meguriaeta keshiki wo sotto
kienu you ni...