Start wo kirou kugiri wo tsukete!
Negai to akirame no naka wo
mou nurugamu you ni!
Les cordes toquen
una melodia assassina.
Relacions humanes emprenyadores.
En l'eco dels harmònics
hi ha la solució del cas!
...té el cervell d'un adult
i és el detectiu Conan!
Higa noboru dakara sono
me hirakun janai.
Mezametai toki dakara koso
sono me de taiyou wo
mitsukeru tsui tsui ne
uketori jouzu na bokura wa!
Sono mama ja naka naka utsukushii mono ni narenain
dayone bokura dare moga
koete yukitai
mono wa atae rareru...
katachi ja naku kotoba janaku
nazuke you no nai mono dakara!
Start wo kirou kimi to reset shite
tsugi ni kuru chance tameshi tai.
Start wo kirou
kore made no hi kara
kimi to mayou ashita demo ii!
"En Kogoro, la Ran i jo
vam anar a la residència...
"en resposta a una petició
de la senyoreta Hasuki Shitara."
"Ens va demanar que investiguéssim
"per què hi havia hagut
uns accidents incomprensibles
"produïts voltant d'un famós
stradivarius des de feia 2 anys."
"Però, tan bon punt
vam arribar allà,
"l'annex de la mansió
es va posar en flames!"
"El senyor Genzaburo, que era dins, va morir."
"A més, mentre en Kyosuke intrerpretava el 'Rèquiem',
"la senyora Ayane va caure
des del tercer pis i va morir."
"Al seu darrere deixava un violí
i un seguit de rastres."
"Què està passant?"
LA CACOFONIA DE L'STRADIVARIUS. CODA
"No hi ha dubte que allò
era el pont d'un violí,
"però hi havia un pont a la rèplica i també a l'stradivarius..."
"Això volia dir...
que encara hi havia un altre violí."
"Ah, hi ha una altra cosa."
"Tenim això
que sembla la punta d'un pal..."
(pensa) "Allò era una batuta
d'un director d'orquestra."
"Sí, hi hem trobat alguna cosa que semblaven les restes d'una caixa."
Tenia aquesta forma, i segurament
hi tenia 2 pals encaixats.
"Això vol dir
que la caixa era buida, oi?"
(pensa) "Això era tot..."
"Però només hi ha
un detall que no entenc."
"Com és que aquella persona s'entossudeix tant?"
"Ara que hi penso, la mare
em va dir una cosa..."
(desafina) "Do-Do-Re-Mi-Mi-Sol. Mi-Mi-Re-Re-Do."
"Do-Do-Re-Mi-Mi-Sol.
Mi-Mi-Re-Re-Do."
"Eh? Que per què toco
amb els dits oberts?"
"Aviam. Hi ha... una cosa
que es diu acord."
"Per exemple..."
-"Aquest és l'acord C."
-
-"Aquest és el D."
-"Aquest, l'E."
-(acord desafinat)
-"I ara..."
"Què et sembla? Oi que aquest acord és desagradable?"
(Kogoro) Inspector, és un suïcidi.
Un suïcidi!
La porta de l'habitació
i la del magatzem eren tancades.
A una habitació tancada és impossible que hi entri ningú.
"I si l'Ayane ha fet servir l'escala
per saltar,"
és que es tracta d'un suïcidi.
Llavors, a tu no et preocupa?
Persones amb les mateixes inicials que l'escala musical, D-E-F-G-A,
han mort, això és evident.
És veritat que abans de l'A d'Ayane ve la G de Genzaburo...
"Però segurament, només és
una coincidència."
"Aquella habitació també era tancada
"i el foc es devia originar
perquè fumava."
Però no ho sé pas...
Crec que hauríem de fer
un pensament. Aaaaaah...
Eh... Però, pare...
Eh? Ran, que passa res?
Què-què us passa?
Després d'haver badallat
i d'haver posat una cara estranya,
t'adorms i comences l'espectacle
de les deduccions...
Una cara estranya?
Sí, això mateix, i també fas
uns sons estranys "anyaaaa"...
No, l'altre dia va fer "hanyo".
No seria més aviat "hohiiii"?
Aaaaaaaaaaah...
Exacte, exacte.
És aquesta cara. Aquesta veu.
Oh, és el Kogoro Dorment!
Avui torna a fer
una posat de prepotent.
(veu Kogoro) Naturalment,
perquè he resolt el misteri...
que fins i tot vostè
no ha pogut resoldre.
Ja conec la veritat
dels assassinats en sèrie
que han passat aquí
els últims 2 anys.
Però si insisties
que això era un suïcidi.
Home, només ha sigut un instant d'inspiració, ja m'entén.
Sisplau, reculli les coses
que li demani a aquesta habitació.
Quan ho tingui tot a punt,
faci venir els 4 sospitosos.
I no es descuidi de portar aquell famós instrument: l'stradivarius.
D'acord, què vol que porti?
No. Detectiu Takagi, vostè esperi'ns a l'altra habitació, sisplau.
Ja ho descobrirà després.
Eh? Per què?
No surti d'allà
fins que jo no l'avisi, entesos?
Oh! Ja ha esbrinat
qui és l'assassí?
Això vol dir que això són
uns assassinats en sèrie?
-A l'oncle Genzaburo i a l'àvia també els han mort?
Exacte, tots són víctimes
de la mateixa persona.
I sembla que a la senyora Emi,
que va caure per les escales,
i al senyor Furuto,
que va caure del balcó,
també els va assassinar
la mateixa persona.
No..., no, sisplau!
Per què he hagut de portar aquest stradivarius per resoldre el cas?
-Segurament, ha esbrinat
qui ha sigut la persona...
que ha intercanviat l'original
per la rèplica
i que ha aparegut per tornar-lo.
No. M'agradaria que sentissin
una cançó que tocaré...
abans de començar
l'espectacle de les deduccions.
Dit d'una altra manera: un preludi per resoldre el misteri.
Però, un moment, pare!
Sí, igual que l'he tocat
davant de vostès fa una estona...
Els sembla bé?
("notes desafinades")
Ah... No...,
no crec que ho hagi de fer...
Esclar que no ho hauria de fer.
Què es pensa que és
el meu stradivarius?
-Què farà si el fa malbé?
Vinga, va, a veure
què és el que pensa fer.
Segur que en porta
alguna de cap.
O hi ha alguna altra raó per
la qual no vols que ell l'agafi?
No..., no en tinc cap altra...
de raó.
Bé, comprovarem la seva habilitat.
He-he-he!
Ja m'ho suposava, senyor Kyosuke,
vostè ha sigut...
qui ha intercanviat els violins.
Un moment, només l'hi he portat perquè m'ha dit que volia tocar-lo.
Si no ho recordo malament,
aquest és l'ordre en què vostès
han disposat del violí.
"En Kyosuke ha afinat el violí
avui al matí
"i l'ha lliurat
a la senyoreta Hasuki."
"Quan m'estava ensenyant el violí
es va declarar l'incendi a l'annex."
"L'stradivarius havia quedat
sobre la taula,
"i la senyora Tsumagari
l'havia portat al seu magatzem."
"Si la persona que ha intercanviat el violí...
"no era ni la senyora Tsumagari
ni el senyor Choichiro,
"el deuen haver intercanviat
després que jo he tocat el violí
"a l'habitació
de la senyoreta Hasuki."
"Si troben les meves empremtes
al violí,
"vol dir que qualsevol dels 2 podria haver intercanviat els violins."
Per tant, el culpable em permetria tocar l'stradivarius de nou...
perquè no fos possible determinar quan hi he deixat les empremtes.
En el cas que en Kyosuke o la Hasuki haguessin fet el canvi,
intentarien el mateix...
Voldrien que jo el toqués ara.
Si les meves empremtes no es troben en aquell violí autèntic,
significa que ja l'haurien intercanviat per la rèplica
abans que jo el toqués
i tots 2 serien sospitosos.
En canvi, la Hasuki, el senyor Choichiro i la senyora Tsumagari,
s'han oposat a la idea
que jo el toqués.
En altres paraules,
senyor Kyosuke...
Aquesta és la prova que demostra...
que vostè ha comès
aquests assassinats en sèrie.
Oh! L'oncle ho ha... No pot ser!
Podria ser que quan afinava
el violí, allò ja fos la rèplica...
Això és impossible.
Amb una oïda musical com la seva...,
hauria notat de seguida
que no era autèntic.
Però què ho fa,
que diguis que ell és l'assassí?
L'habitació de la senyora Ayane
era tancada
"a més, la del senyor Genzaburo,
on es va calar foc, també..."
Marrec, ensenya'ls allò.
(veu Conan) Sí!
És una peça de metall que era
a l'habitació del senyor Genzaburo.
Fixi-s'hi bé, inspector; la part
de dalt és l'única que està bombada.
"Si una porta tancada
s'hagués obert per la força,
"la part de dalt i la de baix s'haurien deformat."
És veritat...
"Els bombers han dit
"que de les 2 peces del pany
que sobresurten per la porta,
"la de dalt és la del pom
i la de baix és la del pany."
"Tenint en compte com s'ha obert
la porta, no era tancada."
Quan hem tornat al lloc incendiat
"el mecanisme del pany
sí que estava tancat."
(veu Kogoro) El senyor Kyosuke...
l'havia tancat.
"Ell ha fet veure que la porta era tancada i l'ha tirat a terra..."
"Maleït sia, està tancada."
"Ho ha fet mentre nosaltres estàvem distrets en aquell mar de flames."
Ara t'entenc.
Però què hi té a veure, amb el fet que hagi intercanviat el violí?
L'ha fet servir perquè l'Ayane
es llancés al buit.
Com dius? Però si ell era a baix tocant el "Rèquiem".
"Allò també era un parany
"per conduir la senyora Ayane
fins a la finestra."
"Imagini's com es devia sentir
la senyora Ayane."
"L'stradivarius que ella contemplava cada nit com si fos el seu fill...
"havia estat intercanviat
per una rèplica."
"Per això, enutjada,
havia destruït el violí."
"Aleshores, ha mirat
cap a la finestra...
"i ha escoltat la bonica melodia
que en Kyosuke estava tocant."
Marrec, ensenya'ls el següent!
(veu Conan) Sí!
Sí, què significa?!
Mouri, què vol dir això?
(veu Kogoro) Això és el que l'Ayane
ha vist en aquell precís instant.
No em diguis que s'ha pensat
que era el violí autèntic?
Sí... I encara més:
"si el 'Rèquiem' sonava
com un stradivarius autèntic,
"l'efecte encara seria més fort."
"Ha fet servir
la cadira com a escala
"i ha pujat fins a l'ampit de
la finestra per agafar el violí."
Però, realment podia caure
tan fàcilment?
Permeti que li mostri
com ho ha fet.
Nano, avisa l'investigador Takagi.
Sí!
Sí, senyor.
(veu Kogoro) Senyora Tsumagari...
Deixi l'stradivarius autèntic
al magatzem.
Que em cridava, senyor?
(veu Conan) Takagi, mentre el senyor Kogoro explicava el muntatge,
hem trobat l'stradivarius
a la finestra.
Com que vostè és alt,
el podrà agafar, oi?
Sí, suposo... vaja...
Quina una en porten de cap?
No, no, no...
Però has d'anar amb molt de compte,
perquè té un valor molt elevat...
D'acord, però si cau,
que consti que no és culpa meva.
Ep! Oh! On vas? Eh!
Compte! Vigila, Takagi!
S'ha, s'ha mogut...
Quan he mirat d'agafar el violí, s'ha allunyat.
Ara ho veig. Ha posat uns pals
a tots dos costats de les finestres.
Així, el violí queda suspès
per un fil,
i com més s'obri la finestra,
més lluny queda!
Pare, què passaria
si quedés clavat?
No hem trobat cap violí
ni cap pal al lloc dels fets.
Això és un muntatge provisional
que he fet amb uns palets.
"Si els pals que ha fet servir eren les batutes de director d'orquestra
"que han robat de l'habitació
del senyor Genzaburo,
"els pals serien flexibles,
"i d'aquesta manera el violí,
"un cop arribés a la punta,
cauria pel seu propi pes."
Si l'altre fil lligat al violí estigués enganxat a la finestra
"ell només hauria d'agafar el violí d'amagat"
després que nosaltres
anéssim on era l'Ayane.
Però les batutes
encara serien a allà.
Les batutes també.
"Com que només les havia subjectat amb cinta adhesiva,
"només havia lligar-hi un fil
per agafar-les després."
"El soroll que vam sentir just abans que la l'Ayane caigués,
"era el so d'aquell violí
impactant contra la paret."
"Prova d'això, és que haguem trobat una batuta trencada...
"i un pont a prop del cos."
Ell ha preparat aquest enginy quan ha vingut a afinar l'stradivarius.
"Segurament, llavors ha intercanviat el violí autèntic per la rèplica."
Pel que fa a la batuta
i al violí que ha recuperat,
deuen estar amagats
de l'habitació de baix.
Amb les empremtes d'en Kyosuke
per tot arreu.
No ha tingut temps d'esborrar
les seves empremtes
ni ha pogut traslladar les coses
perquè la Hasuki era aquí.
Mentida! Això són ximpleries!
L'oncle Kyosuke
no pot ser l'assassí,
perquè ha salvat l'àvia, que
no havia pogut fugir de l'incendi.
Si l'ha salvat, com pot ser?
Ho ha fet per les lleis de l'escala musical, que coneix prou bé.
"Que per què toco
amb els dits oberts?"
"Perquè quan toques notes que són
les unes al costat de les altres..."
(acords desafinats)
Una cacofonia?
Quan es toquen notes que són
l'una al costat de l'altra,
el so resulta anharmònic.
No podia suportar que en Genzaburo, amb la inicial G,
i l'àvia Ayane, amb la inicial A, morissin al mateix temps.
Miserable! Què t'has pensat
que és la vida de les persones?!
Ja pot dir-li el mateix
a aquell Choichiro del dimoni.
Ell té la culpa que el meu pare quedés ferit fa 30 anys.
Va empènyer la mare fins a la mort.
Fa 30 anys... Es refereix al dia d'aquell robatori?
Ho havia oblidat completament...
fins fa cosa... de 2 anys,
"quan se'm va demanar
que afinés l'stradivarius
"a l'aniversari d'aquest vell."
"El seu so, el que em feia sentir...
"em va tornar
als meus records de la infantesa,
"quan el pare em va regalar
aquell mateix violí."
"Quan ho vaig confirmar
amb la tieta Emi,
"es va posar pàl·lida
i m'ho va explicar tot."
"30 anys enrere el vell va demanar al pare que li deixés l'Stradivarius
"perquè volia que el seu fill Furuto el toqués."
"El vell es va enamorar del seu so de tal manera,
"que no va voler tornar-li el violí,
"així que el va intercanviar
per una rèplica."
"Però el pare ho va descobrir i
van tenir una discussió molt forta."
"El pare va caure per les escales
i va acabar malament."
"El vell va tenir la poca vergonya de deixar el pare ferit
"i ni tan sols
va demanar una ambulància."
"Llavors va dir el següent:
"'Genzaburo, lliga'ns a l'Ayane
i a mi i vosaltres torneu a casa!'"
"'Farem veure
que ens han atacat uns lladres.'"
"'Que no voleu tocar
aquell famós instrument, potser?'"
"'Si en Danjiro mor,
el violí serà meu.'"
"'Us el deixaré
sempre que vulgueu.'"
"La tieta Emi,
després d'haver-m'ho explicat,
"va sortir feta un manyoc de nervis de l'habitació."
("Emi: crida")
"I vas decidir venjar-te
de les 4 persones"
que van col·laborar
en aquella conxorxa.
Quan vaig veure que l'Emi
havia caigut per les escales
i que havia mort com el pare,
m'ho vaig prendre
com un senyal de Déu.
Començant per la mare,
"el meu pare Danjiro,
la tieta Emi..."
Tots van morir en l'ordre
de l'escala musical...
I si posava en filera les inicials dels que havien de morir,
se'm va acudir de començar amb una C i acabar amb una C.
Després d'haver-lo empès balcó,
vaig quedar decebut...
quan vaig descobrir que l'últim
de la llista amb la inicial C,
l'avi Choichiro,
anava a morir d'una malaltia.
Aleshores, tot i que no sabia
què va passar fa 30 anys,
volies assassinar-me
a continuació?
No... A Alemanya,
després de les notes C-D-E-F-G-A,
ve la lletra H,
que es pronuncia "HA".
És a dir, Haga.
Oncle!
Espera!
(veu Conan) En Kogoro
m'ho ha demanat,
així que els he dit
que es posessin a sota.
M'ha dit que en Kyosuke
se suïcidaria.
Però si la inicial era la H,
podia referir-se... a la Hasuki.
Ella podia ser la següent.
Com que en Kyosuke ha tornat l'stradivarius a aquesta habitació,
he suposat que no passaria això.
"Si l'Ayane no hagués destruït
la rèplica,
"hauria significat que ningú s'havia adonat que hi havia una rèplica."
"El fet que vingués
a tornar l'autèntic
"significava que ell volia deixar
el famós regal del seu pare...
"a l'amo que tenia ara."
"A la persona que l'havia empès a la mateixa situació en què es trobava,
quan va assassinar el seu pare...
Perquè volia que vostè, Hasuki, l'heretés.
Quan li he demanat
per la melodia del meu telèfon,
ha dit
que demanava per vostè, oi?
(pip, pip, pip, pip)
"Esteu parlant de mi?"
"Perdoni, em pot dir
quines notes són aquestes?"
H-A-G-A?
Ho deia perquè en alemany segurament es pronunciaria Haga, oi?
Això mateix. Vailet,
tu també tens una bona oïda.
Això vol dit que són Si-La-Sol-La?
Conan, sisplau...
Hi ha alguna cançó
que comenci amb un Si-La-Sol-La?
Segurament, és una cançó trista,
d'aquelles nostàlgiques i...
Oh, si és això, potser seria...
Aquesta?
No era la cançó d'"Els set petits"?
Corb petit corb,
per què estàs grallant?
Oi, Conan?
Conan.
("algú xiula 'Els set petits'")
(pensa) "Què és aquesta allau amenaçadora?"
"He vingut fins a Kagoshima."
El millor és el licor genuí que es destil·la a Kagoshima: el Satsuma!
No noteu la boca
com si hi tinguéssiu sorra?
Deu estar caient... cendra.
Què ha passat?
"Això és..."
I al pròxim Conan: "Un Kogoro borratxo de sake genuí, (1a part)"
Kidzukeba natsukashii
kawara ni kite mitari.
Kinou mita yume no tsudzuki
souzou shite'tari.
Ano hi shounen no kimi ga otonabite miete,
sayonara mo iezu kasa ni kabureta surechigai moshimo nante
koto wo toki ni wasurezaki.
Ai da toka koi da nante
kawari yuku mono ja naku
tada kimi wo suki sonna fuu
ni zutto ne omorettu you na!
Ate no nai omoi kakae tada hito
wa furikaeru mono
meguriaeta keshiki wo sotto
kienu you ni... todomete yuku!