Start wo kirou kugiri wo tsukete!
Negai to akirame no naka wo
mou nurugamu you ni!
L'escenari d'aquesta nit
és Kagonma, Kagoshima.
En Kogoro perd el cap
per una beguda excepcional.
El sake té l'aroma
de les relacions humanes.
...té el cervell d'un adult
i és el detectiu Conan!
Higa noboru dakara sono
me hirakun janai.
Mezametai toki dakara koso
sono me de taiyou wo
mitsukeru tsui tsui ne
uketori jouzu na bokura wa!
Sono mama ja naka naka utsukushii mono ni narenain
dayone bokura dare moga
koete yukitai
mono wa atae rareru...
katachi ja naku kotoba janaku
nazuke you no nai mono dakara!
Start wo kirou kimi to reset shite
tsugi ni kuru chance tameshi tai.
Start wo kirou
kore made no hi kara
kimi to mayou ashita demo ii!
Quan un pensa una beguda, el primer que li ve al cap és la cervesa!
Ha-ha-ha!
No hi ha res que ho superi, això!
I el seu atractiu, naturalment,
és aquell toc amargant.
No, no, nosaltres no li volíem preguntar pas per la cervesa.
Em pensava
que m'havien convidat
per fer una xerrada apassionada sobre begudes!
Sí, sobre la beguda
que té un èxit insuperable.
Oh... Ah!
Pel que fa a l'atractiu
del vi, és inexcusable...
-(continua parlant)
-No és el vi...
Aquest és un programa commemoratiu importantíssim,
i hem de suportar
les ximpleries d'aquest pallús?!
El vam convidar perquè era conegut i li agrada beure.
Quan un arriba a Kagoshima,
tothom pensa en el sake d'aquí.
Mira, la presentadora
està plorant...
Va, pare, sisplau.
(pensa) "Què és, aquesta allau amenaçadora que noto?"
"He vingut expressament
fins a Kagoshima..."
"Eh? Kagoshima...
Beure a Kagoshima!"
"Sake!"
(pensa) "Eh? Quin ridícul..."
Bé, en conclusió.
La cervesa és boníssima!
I el vi també és boníssim,
però el que m'agrada més són les begudes alcohòliques fetes d'arròs.
L'únic que volia era fer ressaltar la importància del que ja saben:
com és d'exquisit
el nostre sake.
Per això ha parlat expressament d'altres begudes?
(alhora) Ah, ho feia per això!
Però cal dir que en Kogoro Mouri
no us pot enganyar més estona.
De tots les begudes alcohòliques,
la millor és aquest...
aquest sake genuí que s'elabora
a Kagoshima: el Satsuma!
Visca Kagoshima!
(riu escandalosament)
Molt bé, senyor Mouri!
Bona feina! Felicitats!
Hem fet bé
de convidar-lo, ho veu?
Sembla que s'ho han empassat.
(pensa) "En això és tot un expert."
(Kogoro) El Takakuma?
Parla d'aquest sake excepcional?
(home) Sí...
Té una producció limitada
des que comencem a manufacturar-lo.
Vostè creu que jo en podré beure?
Ho hem demanat i m'han dit:
"Si és pel senyor Mouri,
serà un plaer oferir-n'hi."
Travessarem el golf de Kagoshima
i anirem a Tarumizu.
En podré beure.
Beuré el licor dels meus somnis,
l'únic i excepcional licor Takakuma!
Pare, tampoc cal... que ploris.
"Així és com vam acabar implicats
en aquell cas desolador."
UN KOGORO BORRATXO DE SAKE GENUÍ,
(PRIMERA PART)
(Kogoro) Celler Takakuma...
Així que és aquí, on el fan.
Em pensava que seria
un lloc més gran.
Sí, però és molt bonic...
I té el mar davant mateix.
Senyor Mouri,
el cap de la família.
Perdoni que els destorbi havent-los avisat amb tan poc temps.
Moltes gràcies per haver vingut.
Em dic Shiraishi.
Hem sentit a parlar molt de vostè. Em dic Fumiko, sóc la seva dona.
La meva filla Ran.
I aquest viu amb nosaltres.
Encantat.
Pare, ja n'hi ha prou! És en Conan!
Un celler de sake no deu ser gaire divertit per vosaltres dos, oi?
A mi em sembla molt agradable.
Això no és veritat.
Aquesta és la muntanya Takakuma.
Oh! Ara ho entenc, d'aquí va sortir el nom del seu sake.
(Fumiko) Sisplau, vinguin
amb nosaltres al despatx.
-Oh... Moltes gràcies.
-Tingui.
Gràcies. Si em permet...
Senyor Mouri, què li sembla?
Ooooooh! Deliciós! No tinc
cap altra paraula per definir-lo.
Ha-ha-ha-ha. Només és sake.
No, no, aquesta és la joia del sake. És esplèndid!
Moltes gràcies, per nosaltres és
un orgull elaborar aquest sake.
"El procés d'elaboració comença bullint els grans d'arròs
"després d'haver-los rentat."
"Després s'hi barreja
el malt d'arròs."
"A continuació, la mescla s'aboca
en uns recipients metàl·lics,
"s'hi afegeix aigua i llevat,
i es deixa que vagi fermentant."
"Ara ve el moments d'afegir-hi
els moniatos cuits,
"i tot es deixa fermentar
encara més temps."
"La temperatura
s'ha de mantenir estable
"i el contingut s'ha de remenar constantment
"perquè no s'hi propaguin bacteris."
"Després es deixa madurar,
"s'hi afegeix la quantitat necessària d'aigua...
"i ja ho tenim acabat."
"Hi ha cellers que produeixen sake
a l'engròs, amb maquinària,
"però nosaltres ens entestem a elaborar-lo amb mètodes artesans."
-Pensaran que en fem una producció limitada per donar-nos importància.
Però no en podem fer més, si volem preservar una cosa genuïna.
Les coses genuïnes
s'han de fer artesanalment.
No m'estranya que sigui tan bo.
-Sí?
-Perdonin.
Em dic Maezono
i vinc del setmanari gastronòmic
per fer una entrevista.
-No en sabia res.
-Una entrevista?
Mirin, vaig parlar
amb el gerent Tatsumura.
(pensa) "Què ha passat? En sentir aquest nom han canviat d'actitud."
He vingut per poder preparar
tot el procés de filmació.
-En Tatsumura li va donar permís?
-De filmació?
Què punyeta hi té, al cap?
No pot fer
aquestes promeses estúpides.
Ho lamento, però no podem mostrar
a ningú el procés d'elaboració.
No poden? Però...
El pitjor enemic
de l'elaboració del sake
és la contaminació bacteriològica
de l'exterior.
No és permès que ningú, tret
dels que l'elaboren, entri a dins.
Ah. Té raó. Les persones portem
amb nosaltres tota mena de bacteris.
És de sentit comú!
Perdonin, vaig acceptar
fer aquesta entrevista...
perquè m'encanten
les begudes alcohòliques,
però no sabia
que no es pogués...
No estem enfadats amb vostè!
Ho estem amb el gerent Tatsumura!
Ei, Kosugi,
però què són aquests crits?
(alhora) Senyor Tatsumura!
Ospa, sembla
que no sóc gaire ben rebut, oi?
-Ah, sí.
-Vostè és la senyoreta Maezono?
Perdoni que hagi fet tard.
La revisió mèdica que m'han fet
s'ha allargat una més del compte,
em sap molt greu...
Estic convençut que s'ha sorprès
de veure com és de petit el celler.
-Però estem pensant a renovar-lo.
-Doncs sí.
D'aquesta manera,
ho podrem mecanitzar tot...
per fer una producció de sake
a l'engròs.
-Una producció... a l'engròs?
-Eh? Parla del Takakuma?
Estic tip de repetir-li
que no pensem a fer res del que diu.
Una producció a l'engròs
faria perdre qualitat al sake.
Com pot veure, tenim
un president tossut...
Si no en produïm a l'engròs
on anirem a parar?
Jo també crec que no és bona idea, fer-ne una producció a l'engròs.
Reconsideraré si vull fer l'entrevista en aquesta situació.
Adéu.
Es-Esperi!
Jo comptava amb els beneficis
que ens donaria aquesta publicitat.
Per què no mira d'estimar més
el sake del seu celler?
No li importa fer malbé el paladar del Takakuma i això no l'hi perdono!
Au, que nosaltres
hem de tornar a la feina...
Encara que no hagi vingut de fora,
fa anys que tenim un bacteri aquí.
M'ha dit bacteri? Qui es pensa
que és?! Punyeta, són tots iguals.
Jo també estic en contra
de mecanitzar l'elaboració
d'aquest sake artesà.
Qui és, vostè?
Moltes gràcies per tot.
Ha sigut un plaer!
Espera, si no ho recordo malament... Exacte!
Aquest home és
el famós detectiu Kogoro Mouri!
Ell... és la persona que buscava!
Eh, esperi, sisplau!
La meva imatge com a publicitat... pel seu producte?
Buscava algú que encaixés
amb la imatge del nostre producte!
(fluix) Si accepta la proposa,
li enviaré tot el sake que vulgui.
Pare, no ho penses fer, oi?
Eh? Parla del sake Takakuma?
Bé, és que, ja saps... que jo...
(pensa) "Quan es tracta de sake,
la força de voluntat s'esvaeix."
Que bé! Demà el duré
a fer un volta.
És el meu dia lliure,
el convidaré a dinar.
Sisplau, accepti la meva oferta... Sí? D'acord?
Senyor Mouri, deixi
que me n'encarregui jo, d'això.
Senyora Shiraishi.
Prengui-s'ho
com la meva forma d'agrair-li
que li hagi agradat tant
el nostre sake.
Permeti'm que li faci de guia.
Suposo que tenir una dona de guia sempre resulta... més agradable.
Ho deixaré en mans
de la senyora Shiraishi.
Senyor Mouri, espero que em doni una resposta favorable.
Pare! Perquè no has rebutjat l'oferta ras i curt?
Oh! És en Takamori Saigo,
quina passada!
Mare meva, sempre fas l'orni,
quan t'interessa.
Però el senyor Tatsumura té alguna cosa que no m'acaba d'agradar.
I els altres tampoc semblen apreciar-lo gaire.
He-he-he-he!
(pensa) "No és que no l'apreciïn.
És que el detesten a mort."
"Llavors, com és que els Shiraishi tenen aquell home contractat?"
"Aquest és l'aspecte que avui presenta el volcà Sakurajima."
Renoi, fins i tot fan la previsió
de la direcció del vent!
Sí, tens raó.
(Fumiko) Perquè cau cendra.
Em pregunto per què ho fan.
(tots) Hola, bon dia!
Bon dia a tots.
La cendra del Sakurajima queda
a l'aire i el vent se l'enduu,
i estendre la bugada quan el vent
ve del volcà seria desastrós.
Per això la direcció del vent
és tan important.
Avui ens caurà cendra?
No se sap mai,
el vent és molt capritxós.
(Kogoro) Impressionant!
Com ho van esculpir?
Sí?
Senyora Shiraishi.
Com és que no el despatxen,
el senyor Tatsumura?
-Eh? Què dius?
-Eh?
Conan!
Es pot saber què et passa?
Ai, daixò... Perdoneu-me!
Fins i tot a un nen
li resulta estrany que sigui allà,
però no el podem despatxar
perquè... ens va fer un gran favor.
Els va fer un favor?
El nostre celler
té una llarga història,
però com que era petit
i no tan conegut com altres cellers,
el nostre sake
no es venia gaire bé.
Si la situació hagués continuat igual, hauríem quedat fora...
"Si hem arribat fins on som avui dia, és gràcies al senyor Tatsumura,
"que va vendre el nostre producte
i el va dur a tot arreu."
"Però malgrat tot, érem incapaços
de plantar cara a les grans marques,
"que obtenien grans beneficis
amb poques despeses."
"Fa 10 anys ens vam plantejar tancar l'empresa."
"Això va ser 5 anys
abans de casar-me."
"En aquell moment, el meu sogre,
l'antic cap de la família,
"i el meu marit, que encara era un aprenent, van prendre una decisió."
"Si havien de tancar, abans
ho farien tot tal com volien ells."
"Triarien uns ingredients i un mètode excepcionals per fer sake."
"Únicament tancarien el celler
"després d'elaborar el millor sake que s'havia fet mai."
(Kogoro) "I aquest és el Takakuma."
(Fumiko) "Sí. I el van reconèixer
com una beguda fermentada genuïna."
(Kogoro) "Tothom esperava
que aparagués un sake com aquest."
(Fumiko) Però aquest hivern,
el nostre predecessor va morir."
"Sisplau, no oblideu
el que vam decidir fa 10 anys."
"Sí!"
(Fumiko) "A partir d'aquell moment, en Tatsumura va començar a canviar."
"Què diu? Produir-lo a l'engròs?!"
"Els clients demanen que els servim sake de la marca Takakuma."
"No notaran la diferència,
si la qualitat baixa una mica."
"Negoci! S'ha de fer negoci!"
-"President, pensa permetre-li
que parli d'aquesta manera?!"
"Ell farà malbé el nostre licor.
L'hauríem de fer fora!"
-"No puc!"
-"Estimat."
"Va ser gràcies a ell,
que ens vam salvar de tancar."
"Tenim una obligació amb ell
i no ho oblidaré mai."
És tossut, el meu marit.
I una mica maldestre, segons com.
-No oblida el que han fet per ell.
És de Satsuma de soca-rel.
És fantàstic.
Senyor Mouri...,
li prego que refusi l'oferta
que li va fer el senyor Tatsuma.
Si una persona
famosa com vostè
col·labora fent publicitat
del nostre producte,
serà un reclam molt efectiu...
I així, ell tindrà una manera de forçar-nos a mecanitzar el procés.
Ja ho entenc...
Vostè ha volgut venir amb nosaltres
i fer-nos de guia
per dir-me
que no li faci cas.
-Tranquil·la, dona!
-Perdoni'm.
De fet, pensava
refusar-ho igualment!
Ja ho volia fer d'entrada, jo. Oi? Oi?
El senyor Tatsumura viu
a la ciutat de Kagoshima.
Me n'alegro. Sembla que hi és.
Són les 6.
El senyor Tatsumura té família?
No, viu tot sol.
Oh! És obert!
Entraré a veure què.
Senyor Tatsumura, sóc la Fumiko.
No noteu la boca
com si hi tinguéssiu sorra?
Sí, ara que ho dius...
És que deu caure... cendra.
Què? Quin horror!
(pensa) "El seu cotxe no és aquí."
(Fumiko: crida)
Senyora Shiraishi!
Què ha passat?
(pensa) "Això és...?"
És sang!
No em diguis...
que és el senyor Tatsumura!
Esclar, ja m'imagino
què deu haver passat.
"Quan el senyor Tatsumura estava descansant al seu dia lliure..."
"A jutjar per les circumstàncies,
aquest és un cas de segrest."
Diu... que quan han arribat aquí tots els llums eren encesos.
Per tant, dedueixo
que s'han endut la víctima...
poc després de pondre's el sol.
Puc donar-li una hora més exacta.
Quan he observat l'escena del crim,
la taca de sang de terra
no s'havia assecat.
Per tant, l'han atacat just abans d'arribar nosaltres: a les 6.
-Ja ho entenc. Ohtakeyama,
busqueu el vehicle, de pressa.
Eh... fa uns quants anys,
vostè no havia sigut... infermera
a l'hospital Chuo?
Sí, fins fa 5 anys,
quan em vaig casar.
Llavors, vostè és la infermera
que vaig veure.
-Sí, senyor!
-Afanya't, que corre pressa!
Perdonin que els hagi implicat
en un afer tan enutjós, em sap greu.
Deu estar preocupada.
Potser resultava problemàtic,
però al capdavall, en Tatsumura
els va ajudar a sortir-se'n.
Si el segrestador vol diners, trucarà per demanar un rescat.
En aquell moment l'enxamparem.
"Però l'endemà, el segrestador
no va donar senyals de vida."
Per què no s'ha posat en contacte, el segrestador?
"I va passar un altre dia."
La policia ha rebut
una trucada anònima
dient que el trobaríem
al parc municipal de Terayama.
Senyor Tatsumura!
(Kogoro) Aquesta no és la mena
de lloc per on passa la gent.
L'interlocutor
segurament era l'assassí...
La veu, l'havien manipulat
i no sabem si era home o dona.
(pensa) "El segresta
i l'assassina..."
"Quin monstre ho ha fet?"
-Sí.
-Fa 2 dies que és mort?
Segons els resultats de l'autòpsia, el van assassinar fa 2 dies.
Al cap de 2 dies costa delimitar l'hora aproximada de la mort,
però no hi ha cap dubte que va morir
entre la posta de sol
i la mitjanit d'aquell dia.
"Va morir per un traumatisme,
"i sembla que va morir a l'instant."
(pensa) "Què?"
"Hi havia aquella estatueta a terra, a la sala d'estar."
"Les característiques encaixen perfectament amb l'impacte rebut,
"i les taques trobades són
de sang del senyor Tatsumura."
"Per tant,
aquesta és l'arma del crim."
Esperi un moment.
Si va morir a l'instant
d'un sol cop al cap,
"això vol dir
que l'assassí no se'l va endur
"després de deixar-lo inconscient."
"Sinó que el va assassinar
al lloc dels fets,
"se'l va endur i va abandonar
el seu cotxe al parc."
I al cap de 2 dies truca
per informar d'on es troba.
-Efectivament.
(pensa) "Ha d'haver-hi un motiu."
"¿Què devia empènyer l'assassí...
"a fer tot aquell camí per endur-se en Tatsumura fora de la casa?"
Segons les dades dels agents
de la policia científica,
"cap de les portes
o de les finestres de la casa
"mostraven senyals
d'haver estat forçades."
"A més, la clau del pany és especial i resulta impossible fer-ne còpies."
Llavors, com s'ho va fer, l'assassí, per entrar a la casa?
"Només hi ha una manera."
I això vol dir que l'assassí
i el senyor Tatsumura es coneixien.
I no s'han endut diners, per tant
no és pas un cas de robatori.
L'únic que se m'acut
és que sigui una venjança.
Algú l'odiava prou
per voler-lo assassinar.
Encara més, era algú del seu entorn. Això vol dir...
Què? L'assassí és entre nosaltres?
Ningú li tenia tanta animadversió
tret de la gent del seu celler.
No ho entenc,
per què han de sospitar de mi?
Segons la informació que hem reunit,
el senyor Tatsumura no li queia bé.
Jo... no...
Naturalment que el detestàvem.
Tots nosaltres.
Però això no vol dir res!
El van assassinar
abans-d'ahir al vespre, oi?
Doncs nosaltres érem tots aquí, treballant, treballant al celler!
Ho veu? Ja li he dit que tots... eren aquí treballant.
I també podria pensar que tots
s'han posat d'acord, no troba?
Senyoreta Maezono, diu que era a l'habitació del seu hotel tota sola,
però encara no hem comprovat
la seva coartada.
No volem sospitar de cap de vostès,
però el que diu l'inspector Shinfuku resulta raonable.
Però, pare!
(pensa) "No hi ha ningú
amb una coartada sòlida."
"I tothom detestava
el senyor Tatsumura."
La senyora Shiraishi
ho deu passar malament.
Això que sospitin
dels que l'envolten...
(pensa) "Però estic convençut
que és aquí."
"L'assassí deu ser un d'ells!"
(Fumiko) El sake és
una criatura viva.
Un cop que el comences a elaborar
no li pots treure l'ull de sobre.
Ningú deixaria el celler
per matar una persona.
Sí. Això seria impossible.
No hem trobat res
a la seva roba.
Eh? Esclar, sí, allò d'abans.
És la seva oportunitat de mostrar les seves autèntiques habilitats!
Suposo...
I al pròxim Conan: "Un Kogoro borratxo de sake genuí, (2a part)"
Kidzukeba natsukashii
kawara ni kite mitari.
Kinou mita yume no tsudzuki
souzou shite'tari.
Ano hi shounen no kimi ga otonabite miete,
sayonara mo iezu kasa ni kabureta surechigai moshimo nante
koto wo toki ni wasurezaki.
Ai da toka koi da nante
kawari yuku mono ja naku
tada kimi wo suki sonna fuu
ni zutto ne omorettu you na!
Ate no nai omoi kakae tada hito
wa furikaeru mono
meguriaeta keshiki wo sotto
kienu you ni... todomete yuku!