Start wo kirou kugiri wo tsukete!
Negai to akirame no naka wo
mou nurugamu you ni!
Avui, deduccions a Sakurajima.
Un sake artesà té
un desenllaç trist.
En Kogoro s'emborratxa,
però el cas està solucionat!
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Higa noboru dakara sono
me hirakun janai.
Mezametai toki dakara koso
sono me de taiyou wo
mitsukeru tsui tsui ne
uketori jouzu na bokura wa!
Sono mama ja naka naka utsukushii mono ni narenain
dayone bokura dare moga
koete yukitai
mono wa atae rareru...
katachi ja naku kotoba janaku
nazuke you no nai mono dakara!
Start wo kirou kimi to reset shite
tsugi ni kuru chance tameshi tai.
Start wo kirou
kore made no hi kara
kimi to mayou ashita demo ii!
"Vam acompanyar en Kogoro
a Kagoshima
i vam visitar el celler Takakuma
que elaborava sake artesanalment."
"El crim va tenir lloc
"quan la Fumiko, la muller
del president del celler,
"ens guiava
en una visita turística."
"Una persona s'havia endut el gerent Shinsuke Tatsumura de casa seva."
"Al cap de 2 dies...
van trobar el seu cos mort!"
(president) Què?
L'assassí és entre nosaltres?
Ningú tenia tanta animadversió
al senyor Tatsumura,
tret de la gent del seu celler.
La senyora Shiraishi
ho deu passar malament.
Això que sospitin
de tots els que l'envolten...
(pensa) "Però estic convençut
que és aquí."
"L'assassí... deu ser un d'ells!"
EN KOGORO BORRATXO DE SAKE GENUÍ
(2a PART)
Què se sap, després
d'interrogar-los a tots?
Res. Tothom té un mòbil,
i cap una coartada sòlida,
però no en tenim prou
per detenir ningú.
No en tenen prou?
Hi ha 2 coses.
"Trobar el motiu pel qual l'assassí
"es va prendre la molèstia d'endur-se el cos fora de la casa."
"I per què l'assassí ha informat
la policia on era 2 dies després."
Si resolguéssim
aquests 2 misteris...
Què fas, pare?
Això li passa per fer-se el llest amb coses òbvies.
"Doncs espavila't
i resol el misteri."
Senyor Mouri...,
demà tornaran per interrogar-nos
una altra vegada, oi?
-Es pot estar a casa nostra.
-Sí, des del matí.
La senyoreta Maezono diu que així
no haurà d'anar i tornar.
-No es mereix.
-Els ho agraeixo moltíssim.
Ell no és l'assassí.
Si ho fos, no permetria que un detectiu passés la nit a casa seva.
Les persones que no semblen sospitoses són les més sospitoses.
Quina barra. Sempre sospitant
de tot i de tothom.
"He-he... No, no fa pas gràcia,
"perquè jo tampoc
en tinc ni idea de què passa."
"2 misteris..."
"Segur que hi ha una resposta
"que explica per què va haver de fer aquestes 2 coses."
Ah, bon dia.
Bon dia!
Sembla que ha vingut tothom
i que ja estan treballant.
És veritat. Això d'elaborar sake comença de bon matí.
El meu marit es lleva a les 4 de la matinada i va al magatzem a les 5.
Sembla una feina molt dura.
El sake és una criatura viva.
Un cop que el comences a elaborar
ja no li pots treure l'ull de sobre.
Per això ningú deixaria el celler
per matar una persona.
Sí, això seria impossible.
Ai! Us he vingut
a avisar per esmorzar.
-(alhora) Gràcies.
-Veniu quan vulgueu.
(pensa) "Els treballadors que s'estimen l'elaboració del sake
"mai abandonarien el celler."
"Si això és veritat..."
(rialla malèfica)
Però, pare, per què fas
aquest riure tan sinistre?
De veritat?
Ja he resolt els 2 misteris, sabeu?
L'assassí és...
...la Hitomi Maezono!
Per què dius que ho va fer ella?
Perquè és l'única dona
que hi ha entre els sospitosos.
El primer misteri:
per què es va prendre la molèstia d'endur-se el cos fora de casa.
"El senyor Tatsumura té
un físic força corpulent;
"tothom pensaria que és impossible que una dona pogués carregar-lo..."
"Per tant, això faria creure...
"que és impossible
que una dona fos l'assassina."
Hm... I el segon misteri?
Per què va informar la policia
d'on es trobava el cos? Per què?
"Ella volia que la víctima descansés en pau com més aviat millor."
"Això és pel seu costat amable
com a dona que és."
Per tant l'assassina és la Hitomi!
Ha-ha-ha-ha-ha!
Espero que l'inspector Shinfuku vingui ben aviat...
Li explicaré
la meva perfecta deducció.
Però, escolti, Kogoro...
Com ha dit, és impossible
que una dona el pogués carregar.
Si és impossible, com ho va fer?
Com s'ho va fer, doncs?
Bé, passa que...
Mireu, potser no ho sembla, però
la Hitomi és increïblement forta!
Estic segur que fa pesos
o alguna cosa... Sí!
(pensa) "Alça, noi!"
Tu vés a espiar-la
a la seva habitació.
"Estic segur que té
un cos supermusculós."
No et preocupis, com que ets una criatura no t'ho tindrà en compte.
No! No ho penso fer!
Però ajuda'm, mocós!
És per la feina!
Com se t'acut obligar
un nen que espiï una dona?!
Només li demano
una feina detectivesca...
(pensa) "Quina creu. Eh?"
No, no m'escapoleixo pas de la feina. Només descanso una estoneta.
A aquesta edat no puc evitar
que el cansament em superi.
I mira que jo també vaig ser jove.
És una foto de 20 anys enrere.
Ostres, aquí hi és vostè, senyor?
Hi ha el senyor Tatsumura.
El del mig és el president que teníem, que va morir l'any passat.
El president d'ara.
I aquests nens?
Té una germana petita?
Ha-ha-ha! No, és la senyora Fumiko,
la dona del president.
Vaja, eren amics
d'infantesa?
El veus? L'home que hi ha
al meu costat és el seu pare.
Treballàvem junts en aquest celler.
"El president anterior
només va tenir un fill,
"així que... tractava la nena
com si fos la seva pròpia filla."
"El pare de la Fumiko també era
un treballador molt experimentat,
"però, pobre,
va morir d'una malaltia...
"immediatament després que la Fumiko va començar l'escola secundària."
"Però el president no va abandonar la família del difunt."
"Els va encoratjar i ajudar
amb el que els calia per viure."
"Es va assegurar que la Fumiko
es gradués a l'institut."
I la va ajudar
perquè continués infermeria.
Va ser una gran ajuda
per la Fumiko i la seva mare, oi?
Ah, ara que hi caic...
"Fa uns quants anys, vostè no havia sigut infermera a l'hospital Chuo?"
"Sí. Fins fa 5 anys,
quan em vaig casar."
Ella abans era infermera, oi?
Sí, per això va recórrer
als seus contactes...
perquè el gerent Tatsumura demanés hora de seguida a l'hospital Chuo.
Per una revisió mèdica.
Demanar hora?
Ah, sí, en va comentar alguna cosa.
"Perdoni que hagi fet tard..."
"La revisió mèdica que m'han fet
s'ha allargat més del compte..."
Si haguéssim sabut
el que li passaria,
la Fumiko no li hauria recomanat
que anés al metge.
Va ser la senyora Shiraishi, qui li va recomanar que es fes la revisió?
"A l'empresa fan una revisió anual."
"Però li va insistir que se'n fes una altra perquè treballava massa."
(pensa) "I el van assassinar l'endemà."
"Una revisió mèdica...
No pot ser!"
Ah, no, no passa res...
Que passa res?
Bé, doncs,
jo torno cap a la feina,
que ja comença a ser hora
i ja he descansat prou.
Ja ens veurem, noiet.
(pensa) "No seria impossible."
"Tindríem resolts els 2 misteris,
si va fer servir aquest mètode."
"Però no en tinc proves."
"El volcà Sakurajima, l'altre dia... És veritat!"
Ah, senyor Mouri. Justament
ara pensava venir cap aquí! Eh?
(veu Kogoro) Abans de venir, m'agradaria que em fes un favor.
M'agradaria que examinés
el cos d'en Tatsumura...
Vull saber una cosa
de la roba que duia.
Ensenya'l... Vinga, ensenya'm
aquest cos supermusculós!
Què mires, si es pot saber?
L'inspector Shinfuku i els altres
ja han arribat!
Aniré al gra, no hem trobat res
a la seva roba.
Eh? De què em parla?
(pensa) "Molt bé.
Ja ho tenim tot ben lligat."
Li parlo
del que ens ha demanat.
Li has demanat un favor
i te n'has oblidat?
Ah, allò d'abans...
Vaja, així no hi ha trobat res.
"És un geni, fent comèdia."
-Qui és qui?
-Llavors, qui és?
Ens ho ha dit vostè:
amb aquest detall podria
concretar qui és l'assassí.
Els has dit això?
Qui és, l'assassí?
"Potser sí que ho he dit."
Ehem... Vejam, l'assassí...
és... és una dona.
(alhora) La Hitomi Maezono?
N'estàs segur?
Els meus motius són...
És la seva oportunitat de mostrar
les seves habilitats!
Suposo...
(Kogoro) Saben qui ha comès l'assassinat del gerent Tatsumura?
Aaaaaaah!
El veritable culpable és...
El Sakurajima?
-No, veig que li passi res.
-Què li passa, ara, al volcà?
Ah! Aaaaaaaaah...
-Oh!
-Inspector Shinfuku!
(inspector) Això és increïble,
és el famós Kogoro Dorment!
Conan, i ara què t'agafa?
Eh? Se n'ha anat. Conan!
(veu Kogoro) Segurament
ha sortit fora
pensant-se que el volcà
començaria a treure lava.
Senyor Orita, aquest és
el famós Kogoro Dorment.
Perdoni'm, em permet
fer-li una fotografia?
Silenci!
Per preparar l'assassinat
del senyor Tatsumura,
l'assassí també va planejar
un muntatge per tenir una coartada.
(alhora) Una coartada?
Tenia una petita idea
de quina era la coartada,
però necessitava proves.
És per això
que els he demanat aquest favor.
"Es refereix a les cendres
del Sakurajima?"
"A veure si en troben a la roba."
Però no n'hi hem trobat
gens ni mica, res.
Tot i això, he fet una visita
a l'estació meteorològica...
"i allà he pogut comprovar
que el dia dels fets,
"a la zona de Kagoshima on el senyor Tatsumura tenia casa seva,
"va caure una pluja de cendra
des del capvespre fins a mitjanit."
"No noteu la boca
com si hi tinguéssiu sorra?"
"Sí, ara que ho dius..."
"És que deu caure... cendra."
Sí, en aquell moment
queia cendra.
No us sembla estrany?
Nosaltres vam arribar a aquella casa a les 6 del vespre.
Si a en Tatsumura el van assassinar i se'l van endur a aquella hora,
"hauria d'haver-hi quedat cendra,
a la seva roba."
En canvi, no n'hi havia
ni una volva...
És a dir, que al senyor Tatsumura
no el van treure cap a les 6,
sinó abans que comencés
a caure cendra o al matí.
-No, però aleshores què...?
-Esclar!
Sí, hi ha una contradicció.
"És sang."
Senyora, em pregunto què hi devia fer allà, aquella taca de sang.
Jo em vaig confondre en una cosa.
"Em vaig pensar que aquell dia
ens va voler portar d'excursió...
"perquè el senyor Tatsumura
m'havia demanat
"d'utilitzar la meva imatge
en la publicitat del seu producte."
"Senyor Mouri,
"li prego que refusi l'oferta
que li va fer en Tatsuma."
"Em pensava que ens havia fet
de guia per això."
No era per això?
"Ho va fer per assegurar
la seva coartada
"i per fer que nosaltres testifiquéssim...
que en Tatsumura l'havien mort just abans que arribéssim a casa seva.
Que m'equivoco...,
...senyora Shiraishi?
No-no pot ser.
Se-senyor Mouri?
Ja els he dit fa un moment
que l'assassí era una dona.
No es referia
a la senyoreta Maezono?
Parlo de la senyora
Fumiko Shiraishi.
Vostè s'havia ofert
a fer-nos de guia.
"I aquell matí
es va empescar alguna excusa
"perquè en Tatsumura
anés a aquell parc."
"Senyora!"
"Senyora Shiraishi."
"Segurament, amb l'excusa
que li volia dir una cosa,
"va fer que en Tatsumura
tornés a pujar al cotxe..."
"I llavors..."
"I el va fer adormir."
"Li va fer inhalar l'anestèsic i
va aconseguir unes mostres de sang."
"Per vostè era una cosa fàcil,
ja que havia estat infermera."
"Llavors ens va venir a buscar."
-"Bon dia a tots."
-(alhora) "Hola! Bon dia!"
"Va passar tot el dia
amb nosaltres...
"i va ser prou llesta per conduir-nos fins a cal Tatsumura."
"Oh! És obert!
Entraré a veure què."
"Senyor Tatsumura, sóc la Fumiko."
"I va fer el que havia planejat
a la sala d'estar."
-"Senyora Shiraishi!"
-(Fumiko) "Aaaah! Senyor Mouri!"
"Què ha passat?"
(veu Kogoro) Aquest era
un dels dos misteris:
per quin motiu l'assassí
s'havia pres la molèstia
d'endur-se el cos fora de la casa.
Doncs se l'hi va endur.
Ja no hi era.
Però els llums de la casa
eren encesos, no?
"Abans de venir-nos a buscar,
va agafar les claus a enTatsumura,
"que llavors dormia,
"i es va ficar a casa seva,
"va encendre els llums
i va deixar la porta oberta."
Llavors era això...
Esperi un segon!
Ara, el segon misteri.
Esperi, li he dit que s'esperi!
Això que diu és inconsistent.
No s'aguanta per enlloc...
Sembla que s'hagi entestat
a culpar la Fumiko de l'assassinat,
però ella va estar amb vostè
tot el dia.
És impossible
que ella ho pogués fer!
Quan punyeta se suposa
que ho va fer?
Té raó. Pare, quan va ser?
Just després d'allò,
oi, senyora Shiraishi?
"Perdonin que els hagi implicat en un afer tan enutjós, em sap greu."
"Després que ens va deixar a tots
a l'hotel. En aquell moment."
"Vostè tenia preparada
una estatueta de bronze
"idèntica a la que hi havia
a casa del senyor Tatsumura."
És a dir, que aquest crim
es va cometre...
després que comencés
la investigació de la policia.
Ah... Només faltava això.
No hi podia fer res.
Les coartades no se solen comprovar quan comença la investigació.
Vostè ens va fer creure...
que l'hora del crim era abans que haguéssim arribat a cal Tatsumura.
I, d'aquesta manera,
tenia una coartada perfecta.
Perquè, al capdavall, havia estat
tota l'estona amb nosaltres.
El segon misteri:
per què l'assassí va informar
d'on era el cos 2 dies més tard.
"Al cap de 2 dies costa
delimitar l'hora de la mort,
"però segur que va tenir lloc entre la posta de sol i la mitjanit."
"Si trobaven el cos a l'instant,
"l'hora de la mort
se sabria amb molta precisió,"
i si deixava el cos uns dies,
resultaria impossible de precisar.
Això hauria fet completament invàlida una coartada perfecta.
Per això era millor que el trobessin
al cap de 2 dies.
Senyor Mouri, quan ha esbrinat
que jo vaig cometre l'assassinat?
El dia anterior als fets
va recomanar al senyor Tatsumura...
que anés a fer-se
un revisió mèdica, oi?
Què vol dir?
Si li agafava les mostres de sang,
li quedaria el senyal
d'una agulla a la pell,
i això aixecaria sospites.
Però si s'havia fet un revisió mèdica el dia anterior,
resultaria lògic que li haguessin agafat mostres de sang.
"En altres paraules, ella el va punxar on l'havien punxat abans."
Esclar!
Però per què?
Per què el va assassinar...?
Estava espantada.
Em pensava que si ell continuava
en aquest celler...
aconseguiria influir algú
i deixaríem de fer... el sake
com el fem tradicionalment
i llavors perdria qualitat.
I hi hauria una persona que només li importés fer diners i...
Ni parlar-ne, senyora Shiraishi!
Cap de nosaltres ho faria, això!
Ara potser no... Però la gent canvia, quan passen certes coses.
El senyor Tatsumura...
també va canviar, oi?
Jo en tinc la culpa.
Jo... l'hauria d'haver despatxat
ja fa temps.
El fet que no poguessis fer fora la persona que va salvar el celler...
és una de les teves grans virtuts.
Però..., estimada,
no tenies per què...
Suposo que volia fer
alguna cosa important.
Poder dir que havia protegit
aquest celler.
Naturalment, no té disculpa
que hagi mort una persona.
Però ho ha fet per compensar
el seu pare pel que va fer per ella.
Pel pare...? Oh!
No oblida mai
el que fa la gent per ella.
La seva dona s'assembla a vostè.
És una dona de Satsuma de soca-rel.
Fumi... ko...
Naturalment que ens assemblem.
Som marit i muller...
No cal que us acomiadeu.
Heu de tornar al celler.
Sí, esclar.
Fumiko...
Hi ha gent a tot el país
que espera el sake que elaboreu.
Jo també t'esperaré.
T'esperaré fins que tornis mentre continuo elaborant sake genuí.
"I d'aquesta manera
es va tancar el cas."
Ah..., ja m'imaginava
que aquí no tindrien el Takakuma.
El Takakuma, el Takakuma...
Tant se val.
M'emportaré el que sigui!
Encara en vol més?
(pensa) "A aquest li importa més
la quantitat que la qualitat."
Aquest tipus de beguda
és boníssima per la salut.
"Els testos s'assemblen a les olles, diuen."
Bon dia a tothom!
Que hi tinc res, a la cara?
Hem vist una persona sospitosa
quan anàvem cap a l'escola!
Sato...
"La història d'amor
dels inspectors de la policia metropolitana 6 (1a part)"
Kidzukeba natsukashii
kawara ni kite mitari.
Kinou mita yume no tsudzuki
souzou shite'tari.
Ano hi shounen no kimi ga otonabite miete,
sayonara mo iezu kasa ni kabureta surechigai moshimo nante
koto wo toki ni wasurezaki.
Ai da toka koi da nante
kawari yuku mono ja naku
tada kimi wo suki sonna fuu
ni zutto ne omorettu you na!
Ate no nai omoi kakae tada hito
wa furikaeru mono
meguriaeta keshiki wo sotto
kienu you ni...