Start wo kirou kugiri wo tsukete!
Negai to akirame no naka wo
mou nurugamu you ni!
La història d'amor
de 2 investigadors.
Amb la LLiga de Detectius Júnior,
el cas fa un gir inesperat!
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Higa noboru dakara sono
me hirakun janai.
Mezametai toki dakara koso
sono me de taiyou wo
mitsukeru tsui tsui ne
uketori jouzu na bokura wa!
Sono mama ja naka naka utsukushii mono ni narenain
dayone bokura dare moga
koete yukitai
mono wa atae rareru...
katachi ja naku kotoba janaku
nazuke you no nai mono dakara!
Start wo kirou kimi to reset shite
tsugi ni kuru chance tameshi tai.
Start wo kirou
kore made no hi kara
kimi to mayou ashita demo ii!
Perdona..., Sato!
De què em volies parlar?
Què he fet?
Takagi! Puja al cotxe!
Sí!
(pensa) "Què passa?
Què carai li ha agafat?"
"He tornat a ficar la pota
amb alguna cosa?"
"L'aniversari de la Sato
és a l'abril..."
"I vaig anar amb ella al karaoke...
No pot ser..."
"Oh! Vol que trenquem?
Ep, un moment!"
Aaaaaaaaah!
(Sato: riu)
Hi has caigut! Hi has caigut!
Què? Què t'ha semblat?
Has vist quina joguina?
Oi que fa gràcia?
La pròxima vegada
ho provaré amb la Yumi!
Sato...! M'has fet baixar
per provar aquest cuc amb mi?!
Exacte. Què té de dolent?
A més, ja havia acabat la feina
i me n'anava a casa.
Eh...? Escolta...
O potser...
Només et puc demanar que vinguis per coses importants?
Caporal de policia Takagi?
No és això...
-No... encara és aviat per això...
-Caram, sí que estan enamorats...
-No! Encara és aviat per això...
-Aviat arribaran a la meta.
Sato, para, sisplau!
-Mite'l! Mite'l!
LA HISTÒRIA D'AMOR
DELS INVESTIGADORS DE LA POLICIA METROPOLITANA 6 (1a PART)
Una petició de reforços de la policia de la prefectura de Tottori?
(home) Sí.
Megré, tu els coneixes, oi?
Els lladres que van començar
per allà i que s'han estès pel país.
(fluix) Molt bé... Ens veiem...
Ai, no!
Han organitzat una investigació conjunta a Tottori
i demanen que hi enviem gent
de la central metropolitana.
Però, dels robatoris, se n'encarregava la tercera secció no?
Megré, que te n'has oblidat?
Aquella gent també va cometre
un intent d'assassinat a Tòquio.
És veritat...
Ja envien una persona
de la tercera secció,
però també se'ls ha d'enviar
una persona de la primera.
Una persona soltera, brillant...
A qui els recomanes?
I que tingui una salut de ferro,
per poder suportar una feina dura.
I si està familiaritzada
amb la zona, millor. Mmmm...
És veritat...
Megré! No se suposa que el poble on va néixer era a l'àrea de Tottori?
Eh? De-DE qui parles?
Sí, home... D'en Takagi! L'investigador Takagi!
(pensa) "En Takagi..."
Ai, no!
Ell podria ser un bon candidat,
no et sembla?
Sí, la veritat és que sí...
És un home molt despert,
i també ha resolt molts casos...
Entesos, sergent.
Ja l'hi notificaré demà al matí.
Gràcies, ho deixo a les teves mans.
(Mitsuhiko) Ostres, que trist que és
que se'n vagi tan lluny...
En Hide se'n va a l'estranger...
De debò que se n'anirà?
Però no se sap segur.
Aviam, Anglaterra va ser el lloc
on va néixer el futbol.
Si en sou tan fans,
us hauríeu d'alegrar que jugui allà.
-Sí, suposo, però...
És una bona idea
que marxi a l'estranger,
i així es prepararà millor
per a la Copa del Món.
-Ai, La Copa del Món...
-La Copa del Món...
-Ah, és veritat...
-Sembla que ha parat de ploure.
Voleu dir?
A aquell senyor,
li costava respirar,
i semblava
que estigués molt cansat...
Naturalment,
perquè està fent fúting.
Au, afanyem-s'hi
o arribarem tard a l'escola.
-Som-hi!
-Té raó!
Què?
Això tinc entès.
És el que vaig sentir.
Ei! Que escoltes què et dic?
Miwako? Miwako!
Sí...
Ai, no! Que arribaré tard!
Bon dia a tothom!
Què? Perdoneu...
Que hi tinc res, a la cara?
Yumi!
Takagi...
Sí? Eh?
E... ei!
Adéu.
Què passa?
Què... què vols dir amb això? Eh?
(Takagi) Quèèèèè?!
¿Que m'enviaran a fer
una investigació conjunta...
a la central metropolitana
de Tottori?!
No us confoneu de persona?
-Tros de soca!
Ets l'únic Takagi que hi ha aquí!
-No et facis el ximple!
Segons la Yumi, hauries de rebre
una trucada de l'inspector Megré.
Eh? Ara que hi caic, he rebut una trucada de l'inspector aquest matí.
Estava mig grogui, així que no sé ben bé què m'ha dit...
Ho veus? És la trucada.
Eh? Però de tota manera tornaré quan haguem resolt el cas, així que...
-Eh?
-No ho has entès, oi?
Allà estan perseguint els lladres
que han comès robatoris pel país.
En casos com aquest, no se sap mai fins on són capaços d'arribar.
-I amb tants agents com hi ha, vés
a saber quan es resoldrà el cas...
Si les coses van per bon camí...
Amb la seva habilitat,
amb 3 anys resoldran el cas.
Tres anys? Tres, tres anys?!
(rialles)
3 anys...?
1.095 dies... 26.780 hores!
(pensa) "El cel no m'ha abandonat."
Estic molt content per tu!
A Tottori l'aire és molt net
i menjaràs tants crancs
de Matsuba com vulguis!
-No hi aniré, amb camell!
-I podràs anar amb camell!
-Sa-Sato...
-Takagi...
Porta'm unes peres japoneses
"segle XX", entesos?
Són les que més m'agraden.
-Són les que més m'agraden!
-Ara et conec!
-Els crancs de Matsuba són
el nostre menjar preferit!
Ep! Què és aquesta olla de grills?!
Tenim un cas!
El lloc dels fets és
la planta 23 d'un gratacel
ubicat al quart districte
de Beikacho!
Han apunyalat un home i l'han mort.
La persona que ha trobat el cos
era una dona.
Sato i Takagi, aneu
a l'escena del crim!
(alhora) Sí, senyor!
Megré, dirigeix la investigació
al lloc dels fets.
No..., miri, sergent, deixem
que sigui en Cho, qui ho faci. Cho!
D'acord...
Aneu-hi volant!
(tots) Sí, senyor!
Senyor Cho!
Aquesta és la primera vegada
que treballem amb vostè.
Sí, espero
que treballem bé plegats.
Ah, sí, senyor!
Takagi!
En Cho és un veterà
que té 2 anys més que jo.
Sí, naturalment!
Espero que aprenguis molt d'ell!
I una altra cosa...
Segurament serà l'última vegada
que treballis amb ell.
Què?
"Takagi... Adéu!"
Parlen seriosament?
La conferència de premsa d'en Hide, la feien aquest matí, oi?
No! Ens hem d'afanyar,
si no ens la perdrem!
No us en heu de preocupar!
Apareixerà a tots els titulars!
La repetiran aquesta nit...
Eh? Sembla
que ha passat alguna cosa...
(veu Shinichi) Sí...
L'home a qui han apunyalat
es diu Hirotoshi Nakamoto,
tenia 27 anys i era oficinista.
L'arma del crim és
un ganivet de 17 centímetres.
L'hora de la mort se situa
entre les 7 i 2/4 de 8 del matí.
Vostè, una companya de feina,
ha vingut a la una del migdia
i l'ha trobat mort.
Sí, senyor...
Avui havia demanat el dia lliure
a la feina
i volíem anar a fer una reserva
per al banquet de noces.
Com ha pogut passar això?
Sap... si hi havia algú que
hi tingués alguna cosa en contra?
És possible
que pogués tenir enemics...
Sembla que l'assassí
era un conegut.
Sí, i la porta era tancada.
¿Podria indicar-nos
en el seu àlbum de fotos
quines persones podrien tenir
alguna cosa contra ell?
Mirarem de localitzar-lo.
Pots veure alguna cosa?
Ah! És l'investigador Takagi
i la investigadora Sato!
-Sí.
-D'acord, jo me n'encarrego...
-Que ha passat res, Sato?
-Ostres...
Segur que ha sigut un homicidi!
Eh, sí...
Perdoneu, que ha passat,
poc després de les 7 del matí?
Sato...
Com ho saps, això?
Hem vist una persona sospitosa
quan anàvem cap a l'escola!
En un carrer
pròxim a aquest bloc!
Apa, Conan! Aquell senyor
només estava fent fúting...
Abans de passar pel costat d'aquell home havia parat de ploure, oi?
Sí. Amb prou feines
ha plogut 10 minuts...
Però la roba d'aquell home
no era mullada...
Per què us penseu...
que no ho era?
Potser perquè es devia arrecerar
a algun lloc?
Com que havia començat a ploure
quan feia fúting...
I va tornar a posar-se a ploure, perquè ha parat de ploure!
Si hagués descansat 10 minuts
no hauria suat tant!
És a dir, que li faltava l'alè
però no perquè estigués corrent...
No, esclar.
Segurament tenia hiperventilació
perquè devia haver apunyalat algú
en un pis pròxim.
Sí.
Això era el que anaves a dir, oi?
Era alguna d'aquestes persones?
Eh... Aquest home.
-(dona) Aquest home...
-Crec que s'assemblava a ell!
És el senyor Kato,
un dels seus companys de feina!
Tinc entès que vivia amb un amic...
-Sí.
-Sap on era casa seva?
(noi) Què? Poc després
de les 7 d'aquest matí?
Jo he estat aquí tota l'estona...
Mentida! Tu ets qui ha apunyalat
en Hirotoshi!
Què? Jo, cometre un assassinat?
D'on carai ho treus, això, eh?
Què està passant?
Pareu de cridar.
Estic tip de repetir
que no hi volem venedors, aquí.
-Quin és el problema?
-Bé... Passa que...
-Mmm... Com és...?
-Què?
-Sí...
-Chiba!
Oh! Això es posa interessant...
Què? Sospitós d'un cas d'assassinat?
En... en Kato?
Sí, això mateix.
La víctima és un company de la seva feina, en Hirotoshi Nakamoto.
L'arma del crim era un ganivet.
Era a terra, al costat del cos.
Quina és...
l'hora aproximada de la mort?
Entre les 7 i 2/4 de 8
d'aquest matí.
Aleshores, ell no podria
haver comès el crim.
No, i ara explicaré per què.
Ell m'ha despertat a les 7
i hem mirat la tele fins a les 8.
-Això és veritat?
-Sí, esclar.
Sí, estàvem mirant un nou programa que fan en directe,
"Els matins en directe 7"
de televisió Nichiuri.
Però, investigador Chiba,
ell l'ha despertat, oi?
Potser ha posat un programa
que havia gravat prèviament, oi?
Impossible! També en tinc proves...
Per cert,
per què han sospitat de mi?
Doncs perquè tu ets el meu ex! Evidentment!
I hi ha un testimoni que t'ha vist
a prop del bloc de pisos!
Segur que aquell paio no estava adormit i que no m'ha confós?
No estàvem mig adormits!
L'he vist clarament!
Era ell! Segur!
Duies una dessuadora amb caputxa!
I anaves corrents
amb una motxilla negra!
Sí, i com si estiguessis
fent fúting...
Deixem que l'investigador Chiba
ens les mostri!
Vegem quines pistes té de quan mirava la televisió amb ell,
des de les 7 fins a les 8.
Ei! Però... Què és això?
Quin desordre!
Ara entenc que sempre arribis tard
a la feina...
Ho faig tan bé com puc!
A més, últimament no arribo
tan tard com abans, oi?
Ara que ho dius, és veritat.
Com és?
Em vaig empescar un bon incentiu
per llevar-me.
Què són totes aquestes joguines?!
Ets un fanàtic
dels efectes especials?
Quina importància té?!
Només és un hobby que tinc.
-També té en Yaiba l'Emmascarat!
-Oh, és en Gomera! En Gomera!
És una peça de col·leccionista
feta de llauna!
Pareu! No sigueu destralers!
Us he dit que us quedéssiu al cotxe amb el senyor Kato!
Un moment, digues...
On és la prova que demostra que els dos estàveu mirant la televisió?
Sí, senyor!
És aquesta cinta de vídeo.
"Hola! Benvinguts a 'Quatre minuts
a la cuina amb la Yoko Okino'!"
"Avui som 25 de febrer, divendres."
Sempre gravo aquest espai
d'"Els matins en directe 7".
Ahir vaig estar mirant vídeos
que havíem llogat amb en Kato
i ens vam quedar aquí adormits.
Em vaig descuidar
de programar el vídeo,
així que avui l'he gravat.
És impossible que allò fos un programa que haguessin fet abans.
Només es pot fer servir
un reproductor.
Però aquí hi ha
un altre reproductor.
Aquest l'utilitzo de tant en tant per copiar cintes!
Si hagués fet servir aquest,
hauria vist la connexió
davant el televisor
i m'hauria adonat de l'engany.
Truqueu al canal de televisió
i ho confirmeu.
Mireu, aquesta és la secció...
que surt després del pronòstic del temps d'"Els Matins en directe 7".
-Caram! En tens altres marcats.
-Divendres 25 de febrer.
Hi ha programes
de la televisió per cable...
Hi ha molts programes
que m'interessa veure...
És per això que tens tantes notes
al voltant del televisor.
Després d'haver mirat el programa fins a les 8, què van fer?
Jo he estat mirant vídeos
des de les 8.
-(nens: riuen)
-Ah, sí? Quins vídeos?
Ah, bé, allò són...
Chiba! Ei!
-Vídeos X?
-No em diguis que...?
No! Aquests!
Són aquests!
(alhora) És en Yaiba l'Emmascarat! Per fi!
Aquest és el primer episodi
del primer Yaiba l'Emmascarat!
La màscara era més primitiva, però era de les millors coses que tenia!
Fins a quina hora et vas estar mirant aquest programa infantil?
Vaig mirar una cinta
que durava 120 minuts.
La vas estar veient 2 hores?
No, la vaig gravar a triple velocitat i en vaig treure anuncis.
(alhora) Si... sis hores?!
Inspector, vostè ha gravat
totes aquestes cintes?
No, en Kato em va donar les cintes que havia gravat feia temps.
Has estat amb ell tota l'estona?
No, després d'haver vist la meitat de la cinta me n'he anat a dutxar.
He trigat una mitja hora.
Després l'he tornat a posar
i l'he vist fins a l'episodi 12.
I he parat el vídeo.
Feien un partit
de beisbol professional,
el partit de les 2
dels Falcons contra els Jaguars!
Heu vingut
just quan era mirant aquell partit.
Ja ho entenc.
Des d'aquí fins al bloc de pisos
es trigaria una hora amb cotxe.
Si després d'haver vist
el programa durant una hora,
han mirat el vídeo 6 hores,
té una coartada consistent.
Només per si de cas.
Busqueu la dessuadora amb caputxa
i la motxilla negra.
(Chiba) Què? Va de debò?
Que heu trobat res?
Què? Com dius?
-No és res important...
-No, res.
Tanoques!
Aleshores, no us poseu a cridar!
Perdó...
Escolta... I quant de temps
estaràs destinat a Tottori?
Els nois de la primera secció
diuen que 3 anys.
-Que li porti peres de la zona.
-I què ha dit la Sato?
-Exacte...
-Només això?
(Chiba) Que estrany...
El més normal és
que estigués preocupada.
Bé, encara que m'enviïn allà,
cada mes tindré uns dies de festa
i que també podré trucar-li...
Espero que no acabis com en Kato.
Ell... era fent viatges de negocis fins al mes passat,
però quan va tornar, em va trucar
i em va demanar viure aquí.
La dona amb qui vivia va començar
a anar amb un altre home.
I ell...
Tot i que li trucava cada dia,
sempre es queixava
que no entenia les dones...
Si ella t'importa de debò,
l'hi hauries de dir, no?
Li has de dir què sents per ella. Quins plans de futur tens.
No se sap mai
el que et podria passar.
-Potser si...
-Jo?
Potser acabarà trobant
una xicota allà on vagi! Oi?
Això mateix.
-Si això passés, no tornaria a casa durant una bona temporada.
Sí. Diuen que com més temps
passen allunyats...
més se separen els cors de la gent.
Tot i que de vegades
hi ha excepcions, oi?
Jo no me n'aniré mai
amb cap altra dona! Mai!
-Escolta, però de qui estàs parlant?
-Jo?
De qui? Eh?
Nosaltres parlàvem d'en Hide,
perquè se n'anirà a l'estranger.
Ah, en Hide...
Ah, sembla que ha decidit
quedar-se al Japó...
Què? De debò?
Has vist la conferència de premsa
d'aquest migdia?
No, quan "Matins en directe 7"
ha començat,
hi havia uns rètols a la pantalla que ho anunciaven.
Deia: "Hide Akashiro dels Esperits de Tòquio ha anunciat que es queda!"
Al bloc de les notícies,
deia alguna cosa d'això?
No, de fet, no...
(pensa) "Espera un segon...
Podria ser que..."
"Esclar, es tracta d'això!"
"Però encara és impossible..."
"Fins i tot amb aquest muntatge,
hi ha coses que no sé explicar..."
"Com ho ha fet? Com ha manipulat
el temps d'aquesta manera?"
Sembla que no hi és.
No, suposo que no.
Per què no l'hi pregunta
a l'investigador Chiba?
T'estic demanant que ho juris per
la flor de cirerer d'aquesta placa!
Me n'aniré allà
i em convertiré en un investigador encara més bo del que sóc ara!
Abans de marxar,
vull que tu i jo...
I al pròxim Conan:
"La història d'amor
dels investigadors de la policia metropolitana 6 (2a part)"
Kidzukeba natsukashii
kawara ni kite mitari.
Kinou mita yume no tsudzuki
souzou shite'tari.
Ano hi shounen no kimi ga otonabite miete,
sayonara mo iezu kasa ni kabureta surechigai moshimo nante
koto wo toki ni wasurezaki.
Ai da toka koi da nante
kawari yuku mono ja naku
tada kimi wo suki sonna fuu
ni zutto ne omorettu you na!
Ate no nai omoi kakae tada hito
wa furikaeru mono
meguriaeta keshiki wo sotto
kienu you ni...