Start wo kirou kugiri wo tsukete!
Negai to akirame no naka wo
mou nurugamu you ni!
Al cas d'avui, el sospitós
és amic d'un policia.
¿On serà capaç
de fer arribar el seu amor
després de superar un escenari
ple d'obstacles?
...té el cervell d'un adult
i és el detectiu Conan!
Higa noboru dakara sono
me hirakun janai.
Mezametai toki dakara koso
sono me de taiyou wo
mitsukeru tsui tsui ne
uketori jouzu na bokura wa!
Sono mama ja naka naka utsukushii mono ni narenain
dayone bokura dare moga
koete yukitai
mono wa atae rareru...
katachi ja naku kotoba janaku
nazuke you no nai mono dakara!
Start wo kirou kimi to reset shite
tsugi ni kuru chance tameshi tai.
Start wo kirou
kore made no hi kara
kimi to mayou ashita demo ii!
"Quan es va assabentar
que l'enviaven a Tottori
"per treballar
en una investigació conjunta,
"en Takagi va quedar trasbalsat."
"Però malgrat que s'haurien
de separar uns 3 anys,
"la Sato va fer com si res."
"Mentrestant, nosaltres vèiem
el sospitós d'un cas d'homicidi."
"I llavors..."
Tu ets qui ha apunyalat
en Hirotoshi, oi?!
Què? Jo, cometre un assassinat?
D'on carai ho treus, això, eh?!
Què està passant?
Pareu de cridar.
-Mmmm... Com és?
-Què?
Chiba!
Oh! Això es posa
interessant...
LA HISTÒRIA D'AMOR
DELS INVESTIGADORS DE LA POLICIA METROPOLITANA 6, (2a PART)
(Cho) Ei, Chiba, vine un moment!
Sí, senyor. El puc ajudar?
Chiba!
Parla, Chiba! Això és veritat?!
Miraves la televisió amb aquell home l'hora que s'ha comès el crim?!
Espero que no estiguis mentint!
T'estic demanant que ho juris per
la flor de cirerer d'aquesta placa!
Sí, senyor! L'hi juro.
Entesos...
Perdona'm.
-Sí, senyor...
-Chiba...
La feina d'investigador de policia és força desagradable...
(pensa) "Pensa, pensa..."
Vinga, la continuació,
posa la continuació!
-El següent és,
finalment, el número 4!
Quan apareix el baró Moniato,
el seu arxienemic!
"LA CONSPIRACIÓ DEL BARÓ MONIATO."
"Ara que hi penso, diria que..."
"No hi ha dubte!
L'assassí és el senyor Kato!"
"Ell ha enganyat
l'investigador Chiba
"i l'ha utilitzat
per fer-se una coartada."
"Ha manipulat l'hora
amb les mans tacades de sang."
(Sato) No trobo res.
Ni la dessuadora ni la motxilla negra que duia el sospitós...
-Res de res... I vostè, senyor Cho?
-Com ho teniu allà?
No, no res. No ho trobo.
Sí, sembla que no hi és.
No. Almenys aquí dins...
Sembla que el senyor Kato,
aquesta persona que viu amb tu,
no és el sospitós...
Eh... sí...
(Sato) Llavors,
qui carai ho deu ser?
A veure qui és l'home que els nens han vist a prop del lloc dels fets?
És probable que fos un home
que se li assemblava,
perquè el senyor Kato
té una coartada.
Era aquí mirant-se "Els matins
en directe 7" amb en Chiba.
Bé, de moment,
anirem passant!
I hem d'anar
a portar els nens a casa.
Sí, ho haurem de deixar per avui.
(pensa) "L'inspector Megré
m'ha dit que és un veterà
"i que l'havia d'observar
i aprendre tot el que pogués d'ell."
"Però en aquest cas..."
(Sato) Ei, Chiba. Chiba!
Ah! Sí!
Pots anar a buscar el senyor Kato, que ens espera a baix?
No podem marxar
sense acomiadar-nos com cal.
Sí, aniré a buscar-lo!
Haurem de tornar a començar de zero?
Espero que no en tinguem per gaire.
"Per gaire? Espera..."
"Si triguéssim força
a resoldre aquest cas,
"potser ja no hauria de marxar
per treballar a Tottori
"i em podria quedar aquí
amb la Sato..."
"Tros de soca!
Però ara què t'agafa?"
"Sóc un investigador de la policia
i he de resoldre-ho aviat!"
Ei, jove, no t'hi capfiquis.
Pots estar tranquil.
M'asseguraré que el cas quedi resolt abans del trasllat a Tottori.
Sí, senyor.
I si la cosa va per llarg, cal deixar el cas al càrrec d'un altre.
Això és veritat...
Tot anirà bé.
Tot anirà bé, investigador Takagi.
No crec que això s'allargui massa.
(Kato) Ja els ho he dit.
Entre les 7 i 2/4 de 8 mirava la televisió amb en Chiba al menjador!
Tranquil, home.
Escolti... Perdoni, senyor!
Quin era el programa que miraven?
Eh? Ja us ho he dit.
"Els Matins en Directe 7!"
Ah. Quin vols que sigui?
Quin d'ells?
Els que emeten a les 7
a Televisió Nichiuri.
Però... Ho veu?
També el posen a la televisió
per cable a les 9 del matí.
-És veritat!
-Si vol...
Això vol dir que si es triga una hora i mitja a arribar fins aquí,
"podria haver mort el senyor Nakamoto poc després de les 7,
"tornar aquí,
llevar en Chiba a les 9...
"i mirar 'Els Matins en directe 7'
pel cable junts..."
i muntar-se una falsa coartada.
Chiba, ahir a la nit
vau estar bevent...
i us vau quedar
adormits al menjador, oi?
Sí.
Si va fer beure en Chiba
fins a deixar-lo KO,
quan l'ha despertat
en Chiba estava mig adormit...
No es deu haver adonat que era un programa de la televisió per cable.
Espereu un moment!
Potser sí que estava mig adormit,
però al vídeo, no se'l pot enganyar.
El vídeo que he gravat aquest matí
amb el racó de cuina d'"Els Matins en Directe 7" tenia l'hora posada.
Si fos el que posen
per la televisió per cable,
no es veuria l'hora
que és en pantalla!
-És veritat.
-L'emeten 2 hores més tard.
Després d'haver vist
"Matins en directe 7" fins a les 8,
he mirat aquell vídeo
de 6 hores.
I ell era amb mi mentre hem estat mirant el partit de beisbol.
No ha marxat ni un moment.
Ha sigut llavors quan vosaltres
heu aparegut a mig partit.
L'únic moment que no he estat
amb ell ha sigut quan m'he banyat.
I amb mitja hora no en tindria prou
per cometre el crim.
He anat a banyar-me quan havia vist mitja cinta. Devien ser les 11.
Però no ho sé pas...
En mitja hora
es poden fer moltes coses...
Et pots prendre un cafè...,
pots mirar la televisió,
pots copiar cintes de vídeo...
Co-copiar cintes?
"Exacte! Copiar cintes."
Ja ho tinc!
Si havia programat el vídeo perquè gravés els "Matins en directe 7",
podria haver-lo gravat a sobre
del programa per cable
que en Chiba hauria gravat!
És més, ha gravat "Quatre minuts
a la cuina amb la Yoko Okino"!
A més, té
els 2 reproductors preparats!
Però quan l'he gravat
m'hauria adonat que que no hi havia
l'hora a la pantalla...
(Ai) No n'estaria tan segura...
El voltant del televisor
és ple d'aquelles notes.
Si està acostumat a veure-les totes escampades per la pantalla,
vol dir que encara que no miri el rellotge que apareix a la pantalla,
arriba un punt que ja pot saber
quan comença cada cosa.
Per això, sovint no mira l'hora
i això no li importa gaire, oi?
Perquè ja sabia que l'espai de cuina el feien després del temps,
així que tampoc va haver de mirar l'hora per gravar-lo.
I també ha comentat la notícia d'última hora sobre en Hide
que han imprès sobre la pantalla.
Sí...
Si el programa que estaven veient
fos el que començava a les 7,
crec que haurien parlat d'aquella notícia al llarg del programa.
Quan es tracta de la gravació d'un programa que s'ha emès en directe,
és impossible cobrir noves notícies.
Has dit que al llarg del programa
no deien res de la notícia, oi?
Sí...
-Alguna notícia d'aquelles ha sortit en pantalla quan era al lavabo.
Però, compte,
no us en oblideu!
Hem estat mirant Yaiba l'Emmascarat durant 6 hores des de les 8!
I si hi afegiu la mitja hora
que s'ha estat banyant,
són 6 hores i mitja!
Si haguéssim vist "Matins en Directe 7" per cable de 9 a 10,
hauríem acabat de veure el vídeo
a les 4 de la tarda!
El partit de beisbol en directe
s'acabava a les 4.
Però vosaltres heu vingut
poc abans de les 4, oi?
Mmmm...Ara que ho diu, és veritat.
Així que no hauria tingut
prou temps...
A veure, a quina hora heu començat
a mirar Yaiba l'Emmascarat?
Un moment. Vostè no, parlo d'ells.
Ja t'ho he dit! A les 8 del matí!
Una mica abans d'haver començat
a examinar aquesta habitació.
A les 4 i 10.
Així han passat 2 hores
des que l'han començat a veure.
Escolteu, nois...
Quin episodi esteu mirant ara?
"Tècnica secreta
puny del déu tro Yaiba!"
Contesteu-me!
Quin episodi esteu mirant ara?
-És la part interessant!
-L'última escena de l'episodi 6!
Deixa d'emprenyar, Conan!
L'episodi 6?
Eh...
-Si els episodis duren mitja hora
haurien d'haver passat 3 hores.
-Sí, sí.
-Mitsuhiko, vinga! La continuació!
-Esclar, la publicitat!
-El pròxim és...
I no només la publicitat.
No es poden esperar
fins a veure el pròxim episodi,
i també se salten la careta d'inici, els previs de l'episodi...
la careta final
i el resum de l'episodi anterior.
Triguen 20 minuts
a veure cada episodi.
Tu també ho fas, això?
Sí, segurament...
Aleshores, trigaria 240 minuts
a mirar 12 episodis.
Només són 4 hores!
Ara ho entenc.
Encara que veiessin el programa
de 9 a 10,
aquestes 2 hores de retard
quedarien compensades
per la manera com en Chiba
grava aquells capítols;
així acabarien a temps per veure
el beisbol en directe a les 2.
Molt astut, vailet.
A més, com en Chiba
s'ha estat banyant,
la seva noció del temps podria haver quedat modificada.
Encara que agafés
el partit començat,
ell no podria saber
quant temps havia passat,
i vostè podia controlar
el pas temps!
En Chiba ha anat al lavabo i a la cuina. Bé has mirat el rellotge!
-Sí, i no he pensat
que passés res d'estrany...
Per això els ha manipulat, oi?
Manipulat? Els rellotges?
Ell ha manipulat el rellotge 2 hores abans de despertar en Chiba.
Ha mogut les agulles del rellotge del menjador i les de la cuina.
I mentre en Chiba mirava el vídeo,
en Kato ha anat tornant a l'hora.
Esclar.
El rellotge del menjador
està d'esquena a la televisió,
i, pel que fa al de la cuina,
amb la porta tancada no veus res...
Ho tenia fàcil per manipular
les agulles del rellotge!
Però també hi ha rellotges
al dormitori i al rebedor.
En Chiba es va quedar adormit
ahir a la nit.
I quan s'ha banyat, també tenia aquí la roba per canviar-se,
així que és probable
que no toqués el del dormitori.
I el rellotge del rebedor?
Ell no podia tocar
el rellotge del rebedor!
Si un missatger vingués
i es trobés que l'hora no encaixava,
li hauria resultat estrany.
Estic segur que el senyor Kato
s'ha assegurat que seria ell...
qui sortiria al carrer i contestaria quan algú piqués a la porta.
A veure. Ara que hi penso,
quan hem arribat aquí tu...
Ep, mocós!
En tens alguna prova, d'això?
Per què no l'hi pregunta...
a l'investigador Chiba?
Què?
(Chiba) Kato...
Els rellotges d'aquesta casa
van 5 minuts avançats...
D'aquesta manera, m'evito
arribar tard a la feina...
Ho acabo de comprovar,
però els únics que tenen l'hora que hi havia abans que els avancés...
són els que hi ha
al menjador i a la cuina.
I si jo no els he tocat,
tu ets l'únic que ho podia fer...
Deus estar fent broma!
M'estan acusant només perquè
els teus rellotges estan avançats!
Ensenya'm les proves que demostren que jo l'he assassinat!
Ah... Estic convençut
que les trobaran de camí cap aquí...
(Cho) Ho han trobat!
Ara mateix.
Han trobat la motxilla negra amb
un pes lligat al fons del riu Teims,
entre l'escena del crim...
i aquests apartaments.
A dins, hi havia una samarreta,
uns pantalons tacats de sang...
i una dessuadora tacada de sang
per dins...
perquè la duia posada
a sobre de la samarreta.
I encara més, a la motxilla,
hi ha 2 empremtes dactil·lars
plenes de sang i ennegrides.
Segurament hi van quedar quan es va treure la samarreta que era tacada.
I, naturalment, ja sap de qui són aquestes empremtes, oi?
El cotxe que va llogar a la nit l'han trobat a un pàrquing proper.
Així que després l'examinarem
amb molta més atenció.
Això és un problema.
Aquelles empremtes plenes de sang,
les anava a netejar després,
així que encara són al cotxe, segurament.
Sí que has sigut tu!
M'has utilitzat?!
M'has utilitzat, sents?
M'has enganyat
per preparar-te una coartada!
Sí...
Vaig suposar que la policia
es creuria el teu testimoni
perquè eres un policia.
-Perdona'm.
-Kato, com has pogut...?
No se m'acudia una altra manera
de descarregar la ràbia
que em feia
que em prenguessin la xicota.
Sabia que el que ella sentia per mi s'havia afeblit mentre era fora,
i no em vaig sorprendre quan vaig saber que es casava amb en Nakamoto.
Però quan vaig anar a parlar
amb en Nakamoto,
em va ensenyar cartes i postals
que jo li havia enviat.
Em va dir:
"Quin desplegament, maco.",
mentre feia un somriure sorneguer
i me les va llançar a la cara.
"Eren les postals i les cartes
sense obrir que havia escrit."
"Segurament havia impedit
que li arribessin."
I a sobre era ell,
el més faldiller de tots.
Això em va posar furiós.
Estava tan emprenyat
que ni m'havia adonat...
que tots els rellotges
estaven 5 minuts avançats.
Carai. Ho va saber per les vambes?
Sí, les costures dels cordills
de les vambes eren humides,
mentre que la resta de les sabates eren netes i seques...
Si s'havia netejat les vambes, n'hauria tret els cordills, oi?
Ah! Per això ha sabut
que l'assassí era el senyor Kato!
S'havia netejat
el fang de les sabatilles
perquè no se sabés que havia estat corrents sota la pluja.
Després d'haver-me'n adonat,
he enviat els investigadors...
"als llocs on podria haver-se desfet de la motxilla negra
"entre la casa
i l'escena dels fets."
Ho he fet de seguida que
he confirmat que en Chiba no mentia.
No volia pensar d'aquesta manera,
però si en Chiba era el còmplice,
les proves haurien estat més lluny.
Què vol dir?
Així...,
també sospitava d'en Chiba?
Sí. La feina d'un investigador
de policia és molt desagradable,
perquè has de sospitar
fins i tot de la gent més amable.
(Cho) "En Chiba deu estar
digerint aquest cop
"mentre s'enfronta a aquell home
a la sala d'interrogatoris, ara."
Bé, ens veiem.
Deixo la resta al vostre càrrec.
Sí, senyor...
Portarem els nens a casa, senyor.
-Un altre cop? No és just!
-Jo vull anar al seient del davant!
Deixa'ns anar al seient
del davant de tant en tant!
Au, vinga, no us baralleu
i passeu a dins.
Fem-ho a pedra, paper, tisora!
-(Genta) No li facis cas!
-(Ayumi) Conan, vine aquí, sisplau!
(pensa) "L'investigador..."
"La feina d'un investigador
és desagradable,
"perquè sempre has de sospitar
de tothom..."
"Sato..., tu no dubtes mai de mi?"
"Saps que me n'he d'anar a Tottori."
"I allà se'm podrien acostar
tot de noies maques."
"Si m'estimes de debò..."
"Si realment sents
alguna cosa per mi..."
Vinga, aneu passant.
"Almenys hauries d'estar
una mica afectada..."
(Sato: crida)
Sa... Sato. Estàs bé?
Qui ha sigut?
Qui li ha fet aquesta broma?
-Això és una ofensa per la policia!
-Quina mala bava!
He-he... Va ser la Sato,
qui el va posar allà... Eh?
(pensa) "Eh? Sí que està afectada?
No pot ser..."
Digues... No me les posaràs, oi?
Les banyes.
Eh? Esclar que no...
Encara que se't presenti una dona policia preciosa
amb una minifaldilla o una actriu superatractiva de "Comissari"?
De debò que no ho faràs?
Sa... Sato...
Me n'aniré allà
i em convertiré en un investigador encara més bo del que sóc ara!
Per això, abans de marxar...
Per això, abans de marxar, vull...
vull que... vull que... tu i jo... ens... ens...
On te n'aniràs?
-(Sato) Sergent Matsumoto!
-(Takagi) Ah! Inspector Megré!
Què? Què? Que el senyor Cho
se'n va a Tottori? No sóc jo?
Tros d'ase!
No sóc... No sóc jo?
No podem enviar un passerell com tu a una altra prefectura!
Ell hi representarà
de la policia de Tòquio.
Però, no m'havia trucat
a casa aquest matí?
Ai, perdona! Com que vostè
es diu Chosuke Takagi!
Com que tenen el mateix cognom,
m'he confós...
(pensa) "El cognom del senyor Cho
és Takagi? Coi de Yumi!"
Ai, mareta. Ai, mareta.
Que parlen de mi?
Aneu alerta a la tornada!
Encarrega't dels nens, sisplau.
Eh, sí, senyor!
-Eh?
-I doncs?
-Ah, bé, ja saps...
-Que tu i jo, què?
Vull que tu... i jo ens...
Ah, esclar!
Que ens en anem al karaoke!
Oh, quina bona idea!
-(Genta) Visca!
-(Mitsuhiko) Al karaoke?
(tots) Oh! Yaiba l'Emmascarat!
Yaïba l'Emmascarat!
(pensa) "Quin horror."
Què carai estava
esperant que passés?
Aquesta és l'alçada d'un nen!
Què? Un metre 10. No pot ser.
Però com s'entén?
No és normal això. Coi!
Es va estar al despatx
del senyor Kitamura 5 hores
esperant... que arribés...
I al pròxim Conan: "La misteriosa discrepància dels 20 centímetres"
Kidzukeba natsukashii
kawara ni kite mitari.
Kinou mita yume no tsudzuki
souzou shite'tari.
Ano hi shounen no kimi ga otonabite miete,
sayonara mo iezu kasa ni kabureta surechigai moshimo nante
koto wo toki ni wasurezaki.
Ai da toka koi da nante
kawari yuku mono ja naku
tada kimi wo suki sonna fuu
ni zutto ne omorettu you na!
Ate no nai omoi kakae tada hito
wa furikaeru mono
meguriaeta keshiki wo sotto
kienu you ni... todomete yuku!