Start wo kirou kugiri wo tsukete!
Negai to akirame no naka wo
mou nurugamu you ni!
L'investigador Takagi
se'n sortirà, avui?
Un muntatge inimaginable!
Esbrinarà la policia
quin assassí s'hi amaga al darrere?
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Higa noboru dakara sono
me hirakun janai.
Mezametai toki dakara koso
sono me de taiyou wo
mitsukeru tsui tsui ne
uketori jouzu na bokura wa!
Sono mama ja naka naka utsukushii mono ni narenain
dayone bokura dare moga
koete yukitai
mono wa atae rareru...
katachi ja naku kotoba janaku
nazuke you no nai mono dakara!
Start wo kirou kimi to reset shite
tsugi ni kuru chance tameshi tai.
Start wo kirou
kore made no hi kara
kimi to mayou ashita demo ii!
Avui hem d'anar a comprar
un munt de coses. M'ajudaràs, oi?
Sí...
(pensa) "Si que està de bon humor."
(cantusseja)
Quin dia més bo que fa!
Sí, és veritat...
Torno de seguida!
Conan!
(Takagi) M'agradaria confirmar l'hora
i les circumstàncies
en què el va trobar.
Va ser a les 8 del matí.
El president no s'havia presentat
a l'assemblea matinal
i va anar a avisar-lo...
Eh... Sí, senyor!
Acompanyi'm, sisplau.
-Sí, al fons de l'oficina.
-El despatx és a un altre edifici?
Va trobar el president Katsugoro Kitamura estirat a terra, oi?
Sí, senyor, això mateix.
(truca)
"President..."
"Disculpi'm, avui no s'havia
de celebrar l'assemblea matinal?"
"President!"
"President! Oh! President!"
LA MISTERIOSA DISCREPÀNCIA
DELS 20 CENTÍMETRES
Es va adonar d'alguna cosa
fora del que fos normal?
No ho recordo, però se suposa
que ja han agafat l'assassí.
No teniu cap prova decisiva?
Per què ho tornen a investigar?
No, més aviat hem trobat
una discrepància ben grossa. Eh?
Co... Conan!
De quina discrepància parla?
Conan! Conan, no siguis dolent!
Perdoneu, sisplau!
Però..., Ran!
Què és aquesta discrepància gran
de què parlava?
Sí..., aviam...
"La víctima era el senyor Katsugoro Kitamura, de 47 anys."
"Era el president
d'aquesta fàbrica."
"L'hora aproximada de la mort, entre les 4 i les 10 d'abans-d'ahir."
"De seguida que van descobrir el cos van fer un cordó policial,
"i l'endemà, el sospitós..."
"És a dir, ahir, va quedar
sota la custòdia de la policia."
Mmmm...
"El sospitós és el senyor
Yuichi Minamida, de 47 anys."
"És l'amo i xef d'un petit restaurant de menjar occidental."
Vam ser companys de classe
a l'institut...
És veritat que ahir vaig anar
a veure en Kitamura,
però no el vaig assassinar.
Vostè li devia 30 milions de iens, al senyor Kitamura.
Ell no va allargar-li el termini
perquè li tornés els diners
i, desesperat, el va apunyalar.
En té cap prova?
Les meves empremtes són al ganivet que es va fer servir a l'assassinat?
"No es van detectar
empremtes dactilars,
"però s'hi van trobar
restes de teixit."
"Havien netejat les empremtes
després d'haver comès el crim."
(truquen)
Inspector Megré!
A més del fet
que li devia diners,
hi havia cap altre mòbil
que el conduís a cometre el crim?
El senyor Kitamura anava al darrere del seu restaurant i dels terrenys.
Va escampar rumors sense fonament
sobre les condicions sanitàries
del seu establiment,
i això el va conduir a la ruïna.
Llavors ell li va deixar 30 milions fa 3 mesos.
"El senyor Minamida, després d'haver descobert què pretenia en Kitamura,
es va irritar i va explicar
a la gent com n'estava, d'enrabiat.
El dia del pagament del deute,
que era el dia del crim,
"en Minamida va aparèixer al despatx d'en Kitamura a la una."
-"Dóna'm 3 dies més! No, 2!"
-"Quant de temps et penses quedar?"
"Te'ls vaig deixar perquè som amics des de fa anys."
"Si no tens els diners, dóna'm els títols de propietat del terreny."
"Kitamura!"
"Què vols?"
"Perdoni'm, president!"
"Tenim alguns problemes
amb la màquina. Eh?"
"Vés passant, que ara vinc."
"Sí, entesos, senyor president."
"Quina colla!
Són tots uns inútils."
-"Sé què pretens!"
-"Què et creus que fas?"
-"Ja ho havies planejat prèviament!"
-"Deixa'm anar!"
"Deixa'm anar!"
"Volies les escriptures
dels meus terrenys! Ah!"
"I tu què n'has de fer?!"
"Deixa les escriptures i vés-te'n a pastar fang! Perdedor del dimoni!"
(Takagi) "Crec que aquelles paraules van fer...
"que el senyor Minamida
es decidís a fer-ho."
"Va esperar
que en Kitamura tornés..."
(Takagi) Però el senyor Minamida...
-Sí, va tornar al cap de mitja hora
i vaig començar a negociar amb ell,
i vaig ser allà
fins a les 6 de la tarda,
però al final
em va fer fora del despatx.
Que si algú que ho pot confirmar?
No ho sé...
(veu Shinichi) Hi ha
les proves circumstancials,
però cap de definitiva.
(veu Conan) Eh... Segur que això seria el que diria en Kogoro.
He-he-he-he-he...
No m'has dit
quin és aquest detall absurd!
La discrepància gran
és la diferència d'alçada
entre el sospitós i en Minamida.
La diferència d'alçada?
Què vols dir?
És mes dur de pelar
que no semblava.
Que parli amb tanta seguretat
també em té preocupat.
Inspector!
He rebut un informe força absurd
de la policia científica.
L'alçada de la víctima, el senyor Kitamura, és d'un metre 66,
i la del senyor Minamida
és d'un metre 86.
En Minamida fa
20 centímetres més d'alçada.
I què voldria dir això?
Quan una persona alta apunyala
una persona més baixa que ella,
l'angle del ganivet descriu
una diagonal des de dalt.
I si una persona baixa apunyala
una persona més alta,
es descriuria una diagonal
des de baix.
El ganivet del pit d'en Kitamura descrivia una diagonal des de baix.
És impossible que en Minamida,
20 centímetres més alt, l'hagi mort.
No... pot ser...
Així que he demanat
als de la científica
que apliquessin l'angle del ganivet per calcular l'alçada de l'assassí.
I bé?
El resultat ha donat una estatura aproximada d'un metre 10.
Aquesta és l'alçada d'un nen!
Què? Un metre 10? No pot ser.
Mmmm... Ja ho tinc!
Si l'ha apunyalat
des del forat de l'escala,
podria fer-ho des de sota.
L'escena del crim és un edifici
d'un únic espai, no té escales.
Llavors, va aprofitar que la víctima va baixar la guàrdia...
Es va ajupir i el va apunyalar!
Oh! Però que estàs fent?!
Takagi, m'acabes d'apunyalar, oi?
Oh... Perdoni, inspector.
Inspector! Jo també crec
que el senyor Minamida és l'assassí.
Però la víctima,
la van apunyalar des de davant.
Resulta difícil de creure
que l'ataquessin en una distracció.
I una setmana abans de l'incident,
en Minamida es va torçar el turmell.
No sé si podria d'ajupir-se
amb un peu enguixat.
(pensa) "No crec que pogués fer-ho."
Potser el va obligar a pujar
a algun lloc i el va apunyalar.
Això és impossible.
El senyor Kitamura
practicava judo,
i no se sentiria intimidat si en Minamida l'amenacés amb un ganivet.
Tothom diu que, més aviat, era en Kitamura qui atacaria en Minamida.
"Així, la diferència d'alçada és
el que protegeix a en Minamida?"
No, no, Conan!
Tens una altra fotografia!
Eh? Aquest senyor portava ulleres?
No les duia a l'altra fotografia.
Eren ulleres per llegir.
Les ulleres per llegir te les poses quan saps que llegiràs alguna cosa.
Això vol dir que l'han atacat
quan estava llegint alguna cosa.
Però no veig
que hi hagi res per llegir...
És veritat, no hem trobat allò
que suposadament estava llegint.
El problema és que allò
que devia llegir no és enlloc,
el senyor se'l devia emportar.
"Bufa! Estàs molt despert, investigador Takagi!"
No sabem què carai devia ser.
Ni per què ho devia portar...
Aquestes sabatilles
eren les del president?
Sí, exacte.
I les duia quan el senyor Minamida va venir abans-d'ahir?
I tant, que les duia.
"I diria que en Minamida
anava descalç."
Però..., com és
que les sabatilles són així?
Les hi van treure quan va rebre l'impacte de la punyalada!
L'impacte?
Això que diu potser sí
que resultaria estrany.
Sí, perquè no es veu
que estiguin desendreçades.
És com si algú
les hagués col·locat amb cura, oi?
Jo no les he tocat! Ja eren així
quan es va trobar el cos...
Segurament, se les va treure...
I si no era així, en Minamida
les hi devia treure després.
Per què s'havia de prendre
aquesta molèstia?
Potser el senyor Kitamura
se les va treure ell mateix...
"Ja ho tinc!"
Però com s'entén que fes una cosa així? Coi! No entenc res!
"Una punyalada en diagonal
de baix a dalt?"
"Una diferència d'alçada?"
"Una escala? Què?"
"Què va fer?"
"El president Kitamura... va fer servir l'escala... per fer què?"
"Ah! És això!"
"Però, espera un moment."
"Com és que en Minamida
va tenir aquesta pensada?"
"¿Com s'entén que a un xef
se li acudi un muntatge...
"per solucionar el problema
de la seva alçada planejant això?"
Què estava esperant que passés?
Al començament vam pensar que
el seu havia sigut un crim impulsiu.
Però després d'observar-lo,
hem arribat a la conclusió
que era un assassinat
planejat amb tot el detall.
Potser hi havia
d'haver alguna raó de pes
perquè vostè s'estigués al despatx del president fins a les 6.
Vostè tenia un altre motiu
i no era demanar-li que li allargués el termini per tornar-li el deute.
5 hores al despatx del president! Què estava esperant que passés?
Un miracle, suposo...
Takagi?
He descobert una cosa molt grossa!
"Però això només és una deducció."
"Necessito proves que el facin
confessar... Proves..."
(Takagi) Què?!
U-una de grossa?
Espero que no siguin males notícies.
Una altra cosa més?
"Fa 10 anys va haver-hi
uns assassinats..."
a la jurisdicció
de la comissaria del port.
Van detenir en Yuichi Minamida,
empleat de la companyia!
(Sato) "Malgrat que en Minamida
ho va negar,
"el fiscal el va portar a judici."
"Però les proves que els advocats van presentar el van salvar."
"Aquella prova era l'angle de la ferida que deixava la ganivetada."
"Es va demostrar
que amb la seva estatura,
"en Minamida no hauria pogut apunyalar ningú en aquell angle."
"I mentre es feia el judici
van arrestar l'autèntic assassí."
Això vol dir que en Minamida
sabia des del començament
que la diferència d'alçada entre ell i la víctima seria una prova!
"Ara sé per què ha ideat això!"
Esclar que sí, exacte.
Ha fet servir un muntatge jugant
amb la diferència d'alçada!
Un muntatge... jugant
amb la diferència d'alçada?
Sato, i quina mena de... muntatge
és aquest?
"Encara no ho sé..."
Jo aniré a informar
l'inspector Megré.
Takagi, vés tirant
cap a la central.
D'acord.
Llavors, tornaré a comissaria.
-De res.
-Moltes gràcies per tot!
Un moment, un moment.
Digui'm, l'alçada
del senyor Kitamura és 1,66.
Per una persona adulta
això és ser alt o baix?
Jo també em vull fer ben alt,
ser un nen petit és poc pràctic.
Per arribar als llocs alts
has de fer servir l'escala.
Els adults tenen sort perquè
no han de fer servir l'escala.
Una escala?
Això no és veritat.
Quan s'ha de netejar l'aire condicionat i canviar bombetes,
fins i tot el pare
fa servir una escala.
Eh? Les bombetes.
Si les bombetes eren foses...
Apa! També seria massa casualitat que les llums estiguessin foses.
Conan, què fas?
La mare em deia que encengués
el llum quan es fes fosc.
Conan! Au.
Llegir un llibre a llocs foscos
fa malbé la vista.
A llocs foscos? Un llibre...?
Ulleres per llegir...
Bombetes...
Les sabatilles!
Ja ho entenc!
Vosaltres, no us entretingueu
i aneu cap a casa.
"Ara necessito proves que l'obliguin a confessar-ho tot."
Sembla que a l'investigador Takagi se li ha acudit una idea!
Senyor Yuichi Minamida,
vostè va ser al despatx del senyor Kitamura 5 hores esperant...
que arribés
la posta de sol, oi?
La posta de sol?
I per què hauria d'esperar
que es pongués el sol?
Perquè és aleshores quan en Kitamura encén els llums del despatx.
Però el llum
no es va encendre aquell dia.
"En Kitamura volia saber quin era el problema i va pujar a una escala."
Si aprofitava aquell instant
podria apunyalar el senyor Kitamura,
20 centímetres més baix que vostè, des de baix.
Això és ridícul...
Està dient que les bombetes eren foses precisament aquell dia?
Està dient que jo ja sabia
que les bombetes no s'encendrien?
No es van fondre.
Vostè les va afluixar.
-"Sé què pretens!"
-"Què et creus que fas?"
"Deixa'm anar!"
"Havies planejat això
de bon començament!"
"Volies les escriptures
dels meus terrenys! Ah!"
(Takagi) "Menjar, anar al lavabo..."
"Si vostè resistia 5 hores,
"tindria moltes oportunitats
perquè el senyor Kitamura marxés."
"Va afluixar les bombetes"
quan ell va anar
a comprovar les màquines.
No pot estar segur que el senyor Kitamura comprovés les bombetes!
Abans avisaria un dels seus empleats perquè ho fes.
-Per tal d'evitar que ho fes,
vostè li va lliurar uns documents
quan es va començar a fer fosc.
Les ulleres per llegir
ens ho indiquen.
Eh? Ulleres per llegir?
El mort duia ulleres per llegir.
Devia estar llegint alguna cosa,
i per aquest motiu duia ulleres...
Una cosa que era
molt important per l'assassí.
Les escriptures del terreny
on es troba el seu restaurant:
allò que volia en Kitamura, oi?
"Així que t'has decidit
a donar-me-les..."
"Mmmm?"
"No és una apagada.
Quina llauna. Un altre cop?"
"Quin moment més inoportú."
(Takagi) "Ho va preparar tot
de manera...
"que li semblés una pèrdua de temps cridar un dels seus empleats."
"Mmmm? Què es això?
Només estaven fluixes."
Reconeix el seu crim?
Ha-ha-ha-ha!
Les ulleres per llegir!
I les sabatilles segurament
serviran de prova
per demostrar que en Kitamura
va pujar a l'escala.
Però això no demostrarà
que jo afluixés les bombetes. Oi?
"Takagi..."
(mòbil)
"Mm? Au, va..."
-"Sóc jo, en Mouri..."
-Sí?
Oh! Se-senyor Mouri!
La Ran m'ha explicat el cas.
El senyor Minamida ha confessat?
Ja falta ben poc...
Vol que li mostri una prova
que hagués manipulat el llum...
(veu Kogoro) No tenir proves
és la prova...
Què? Què vol dir?
Sí... Sí...
Esclar!
Ja ho entenc, ho faré ara mateix!
Me'n vaig a comprovar una cosa
amb els de la científica!
Mmm? Takagi! Takagi!
En què deu estar pensant?
Perfecte! Amb això
en tindrem prou per ara!
Eh... Per... ara?
(Takagi) Senyor Minamida,
tots els culpables cometen errors.
I n'hi ha un altre, a més del tema de les ulleres i de les sabatilles.
"Després de comtre l'assassinat ha netejat les empremtes del ganivet."
"Al mateix temps, ha netejat les de les bombetes que havia afluixat."
Sí, de vegades, el fet
que no hi hagi proves és la prova.
La científica ha tornat a comprovar si s'havia alguna empremta al llum.
Diuen que no n'han trobat cap.
Tampoc les empremtes d'en Kitamura, que suposadament havien de ser allà.
Ho he confirmat
amb la família del difunt,
i les bombetes també es van fondre fa un mes,
i en Kitamura
les havia canviat personalment.
Però, tot i així,
no han trobat empremtes.
Això demostra, evidentment, que algú va estar manipulant les bombetes.
Amb aquest muntatge va fer
que en Kitamura pugés a l'escala
per apunyalar-lo des de sota.
La diferència d'alçada i d'angle
de la punyalada li havien servit...
10 anys enrere.
Això mateix l'inculparà
per l'assassinat.
(plorós) Fa 10 anys, era innocent.
Però la companyia em va despatxar tan aviat com em van detenir.
El meu pare va ser
l'únic que va creure en mi.
El restaurant era el somni del pare, que havia mort feia un any.
Havia protegir el seu somni...
I en Kitamura me'l volia prendre!
Sí, me'l va prendre, m'ha de creure, m'ha de creure!
Tant se val ara, quines fossin
les raons que tenia...
Quin valor té un somni quan es posa en perill la vida d'una persona?!
(TV: dona) "Què ha dit?"
-(telèfon)
-(dona) "No ho sé!"
-Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
-(ring)
Detectius Mouri...
Investigador Takagi.
Que passa res?
Sí, ha confessat gràcies a vostè!
Ja som a casa!
Eh? Que ha confessat?
El senyor Minamida? Eh?
Moltíssimes gràcies per tot! Adéu.
De què diantre devia estar parlant?
Que passa res, senyor Kogoro?
Eh? Ha dit que el senyor Minamida
ha confessat i que moltes gràcies.
Que bé!
Ha tornat a passar... alguna cosa.
Brrr! Ser detectiu és molt dur!
"Estic d'acord amb vostè,
Kogoro! He-he-he..."
Som la policia.
Tenen un cas de segrest, oi?
"El límit són les 5 de la tarda.
Ens queda una hora i mitja."
"Potser, el motiu del segrest és..."
Què? Què ha passat?
"Hi ha una altra persona
darrere d'això."
"No m'agrada,
hi ha una cosa estranya."
I al pròxim Conan:
"El cas que sembla un segrest."
Kidzukeba natsukashii
kawara ni kite mitari.
Kinou mita yume no tsudzuki
souzou shite'tari.
Ano hi shounen no kimi ga otonabite miete,
sayonara mo iezu kasa ni kabureta surechigai moshimo nante
koto wo toki ni wasurezaki.
Ai da toka koi da nante
kawari yuku mono ja naku
tada kimi wo suki sonna fuu
ni zutto ne omorettu you na!
Ate no nai omoi kakae tada hito
wa furikaeru mono
meguriaeta keshiki wo sotto
kienu you ni... todomete yuku!