Start wo kirou kugiri wo tsukete!
Negai to akirame no naka wo
mou nurugamu you ni!
Un segrest normalment exigeix
un rescat,
però el cas d'avui té
alguna cosa estranya.
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Higa noboru dakara sono
me hirakun janai.
Mezametai toki dakara koso
sono me de taiyou wo
mitsukeru tsui tsui ne
uketori jouzu na bokura wa!
Sono mama ja naka naka utsukushii mono ni narenain
dayone bokura dare moga
koete yukitai
mono wa atae rareru...
katachi ja naku kotoba janaku
nazuke you no nai mono dakara!
Start wo kirou kimi to reset shite
tsugi ni kuru chance tameshi tai.
Start wo kirou
kore made no hi kara
kimi to mayou ashita demo ii!
Dos quarts de 3? A aquesta hora
a tothom li agafa son.
(rodes: xerriquen)
(estrèpit)
Què? Què ha passat?
(noi) La policia!
Que algú avisi la policia!
(dona) No, una ambulància, primer!
Ja no li caldrà cap ambulància.
Ha mort a l'acte.
(noi) No m'estranya,
amb la velocitat a què anava...
-És impossible que pogués controlar la direcció, a aquesta velocitat.
És increïble!
Què-què són, tots aquests diners?
Dóna-me-la!
Sembla que a dins hi ha una carta.
"Aquí teniu els 30 milions de iens.
No he parlat amb la policia."
"Sisplau, torneu-me el meu pare
de seguida... Domoto."
Tots aquests diners són...
(pensa) "Per pagar el rescat
d'un segrest. És evident!"
EL CAS QUE SEMBLAVA UN SEGREST
El nom del difunt és Takeshi Hirano.
Té antecedents per amenaces
i per robatori.
Deu ser un dels segrestadors.
Tornava al seu pun d'origen
després d'anar a buscar el rescat?
Si en Hirano ha comès el segrest
sol, ho tenim ben negre.
Ningú sap on tenia tancada la persona que ha segrestat, inspector.
I a sobre, tampoc tenim temps.
"El pare té els ronyons malament i necessita medicar-se cada 6 hores."
"És una qüestió de vida o mort."
"Els envio els medicaments
amb el rescat."
El segrestat no tindrà la dosi
de la medicació que necessita
a menys que ens afanyem
i el trobem.
Això és el més important, ara.
Primer hem d'esbrinar
qui és la persona segrestada.
Es diu Domoto de cognom. Però
quin Domoto? Aquesta és la qüestió.
Potser s'ha visitat en un hospital, on li han receptat les medicines.
(Takagi) Sóc de Elèctrica Beika.
Els porto el televisor.
(dona) "No he demanat cap televisor.
Em sembla que s'equivoca."
No, no..., no és cap error.
Sisplau, faci el favor
de comprovar l'albarà.
Perdonin, però no hem demanat
cap televisor.
(fluix) Som de la policia.
-La policia?
-Estimat...
(Kogoro) Hola, quant de temps!
Em recordes?
Anàvem junts a la universitat.
Sóc jo.
Ei, per què has vingut, tu, també?
I jo sóc el seu fill! Molt de gust!
(fluix) Si es presenta amb un nen
resultarà menys sospitós.
Oh... Sí...
Tenen un cas de segrest, oi?
El pare.
Estigui tranquil, senyor Domoto.
Hem mirat els Domoto
que vivien a Tòquio
i que s'han visitat a l'hospital
per malalties de ronyó.
I hem trobat el seu pare,
Shozaburo Domoto.
Ens han dit que si informàvem d'això la policia matarien el pare!
Com és que la policia té el rescat?
Mirin, la situació ha canviat.
-L'havíem deixat
on ens ho han demanat! Què passa?
El culpable ha mort
en un accident de trànsit.
-El culpable ha mort?!
-Eh?
Sisplau, no es rendeixin.
Ara investiguem
els amics de l'home.
Tenim l'esperança que esbrinarem
on tenen tancat el seu pare
gràcies a les pistes
que obtinguem.
Però si al pare
no li ha arribat això.
Se li havia de donar cada 6 hores.
Quan l'hi han injectat?
Aquest matí a les 9.
Així, la pròxima dosi... se li
ha de donar a les 3 de la tarda!
Fa estona que ha passat l'hora!
Inspector...
Això no vol dir que s'hagi de posar en estat crític de seguida,
però si està més de 8 hores
sense medicar-se...
Un límit de 8 hores.
Això vol dir...
(pensa) "El termini és a les 5.
Ens queda una hora i mitja."
Sisplau, expliquin'ns en detall quan i de quina manera l'han segrestat
i també les circumstàncies personals i familiars en què viu.
"A casa nostra som 4 persones."
"El meu pare, en Shozaburo Domoto,
"que dirigeix una empresa processadora de metalls;
"jo, la seva filla única;
el meu marit Akinari,
"i la Masayo, la nostra majordoma."
Avui és l'aniversari
de la inauguració de l'empresa,
així que feien festa.
-Jo treballo a l'empresa del pare.
-Per això, érem a casa.
Vostè està casat
amb la filla del president
i algun dia en serà l'hereu.
Jo he injectat la medicina al pare
a les 9 del matí,
i després he anat
a veure una amiga meva.
"Fa temps que li vaig prometre
que l'aniria a veure."
(Akinari) "Després, el pare
se n'ha anat a fer un volt."
"Sempre ho fa, quan té festa."
"I cap a les 10 he anat a l'estudi
per posar documents en ordre."
("telèfon")
(majordoma) "A les 11, quan netejava la banyera, ha sonat el telèfon."
"Era la veu d'un home jove."
(noi) "'Que s'hi posi
algú de la família!'"
"Digui, sóc en Domoto."
"Què? Segrestat?"
En altres paraules, el senyor Domoto l'han segrestat mentre passejava...
entre les 9 i les 11 del matí.
És així com ha anat?
Quan va a passejar,
sempre fa el mateix recorregut?
Per on passa?
Sí, pràcticament el mateix.
(Takagi) Amb això, potser trobaràs
una pista d'on està tancat.
Ho aniré a mirar.
He trucat a la meva dona
i li he dit que tornés a casa.
"Faré el que sigui per reunir
el rescat de 30 milions que demana."
"No et preocupis. No li passarà res mentre els donem els diners."
-"Akinari, sisplau. Salva'l."
-"Ja me n'encarrego jo."
"Ara tot anirà bé."
"Gràcies, Akinari...
Moltes gràcies."
(ring)
"Hola?"
"Sí..., sí, el rescat, esclar."
M'ha dit
que ens esperéssim a casa
i que ens tornarien el pare
tan bon punt tinguessin el rescat.
-He posat la medicina
a la maleta per si de cas.
"Les 4. Només ens queda una hora per arribar al termini."
No ploris. El pare
tornarà a casa sa i estalvi.
Sí, tant de bo estigui bé, malgrat tot el que ens fa passar cada dia.
El detectiu Mouri m'ha demanat
que li pregunti...
què vol dir això de "malgrat
el que ens fa passar cada dia".
El senyor Domoto sempre fa que
el senyor Akinari se senti malament;
és molt dur amb ell, saps?
Que se senti malament?
"Amb quina em surts?!"
"El que menys et veig
és ambició o esperit emprenedor."
"Jo també m'esforço
tot el que puc per l'empresa."
"T'haig de dir que tu no serveixes per seguir els meus passos."
"El simple fet de veure't
em fa perdre la gana."
"Pare!"
(majordoma) "Em pregunto per què
és tan dur amb el senyor Akinari."
"Però la seva dona el protegeix,
quan passen aquestes coses, no?"
"Bé... Al començament de casats,
ell i ella s'avenien moltísim."
"Però, últimament, fins i tot
els senyors Domoto..."
"Que no et fa vergonya?
No deixis que et parli així!"
"Porta't com un home!"
"Mitsuko... tu, tu també?"
"Potser és
per influència del pare."
Però amb això del segrest
ja és una altra història.
Fins i tot el senyor Akinari
es preocupa per ell.
Esclar, per això ha fet un esforç tan gran per aconseguir el rescat.
(Mitsuko: plora)
"Suposo... Però això no té a veure amb el segrest, em sembla."
(mòbil)
Sóc jo.
Segons un amic que surt de gresca amb en Hirano,
la setmana passada, al difunt
va rebre molts diners.
Vaja, això vol dir que algú
l'ha pagat perquè ho faci!
Segurament sí. Però encara
no he esbrinat qui l'ha contractat.
Així, doncs,
encara no saps qui és?
Continua fent preguntes
als seus coneguts!
Només que trobéssim qui és,
tindríem una pista d'on està tancat.
"Hi ha algú altre, al darrere.
"Però hi ha una cosa que no lliga."
El què?
Inspector, no li sembla estrany?
Pel qui dirigeix el segrest,
qui ha anat a buscar el rescat fa estona que hauria d'haver tornat.
El més normal no seria que truqués per demanar què ha passat?
És veritat... Ara que ho dius.
"Exacte."
"Com és que el qui ha tramat això
es mostra indiferent pels diners?"
-Mitsuko.
-Oh! Pare!
"Potser... el veritable motiu
del segrest és..."
"Ja ho veig!"
"En aquest cas..."
Ah, un altre cop? Què vols, noiet?
El senyor Akinari Domoto ha estat
al seu estudi tot el matí, oi?
Li ha dit res, quan hi ha entrat?
Sí, tenia feina.
Alguna cosa...? Ah..., vaja.
"Escolti, Masayo, em vull concentrar en la feina una estona."
"Sisplau, no em porti te."
"Exactament com em pensava. Llavors..."
"Oli de màquina."
"La cosa és clara."
"Ja sé qui és el veritable culpable d'aquest cas de segrest."
"Però la persona en qüestió no dirà res encara que la pressionem."
"I finalment arribarà
el termini de les 5."
"Aquest és el veritable objectiu
que hi ha darrere, i no el rescat."
"Només tenim mitja hora.
On tenen tancat el senyor Domoto?!"
Escolta, marrec,
què coi mires, al mapa?
Em preguntava a quin lloc de Beika devia anar, la moto.
A l'amagatall on tenen la víctima del segrest. On vols que anés?
Si agafes el parc Beika,
on han deixat el rescat,
fins on hi ha hagut l'accident
i traces una línia recta...
És molt probable. Però, Conan...
Un moment, no pots estar segur de si havia de fer 10 quilòmetres o 100.
Hi ha un altre lloc
amb el nom d'aquesta família.
"Metal·listeries Domoto."
Ah..., aquesta és la nostra fàbrica.
"Però fa 6 mesos ens vam traslladar
i en vam construir una a l'est,
"i és tancada."
És a dir, no hi ha activitat.
Llavors, no hi deu haver ningú
i tampoc hi deu anar ningú!
És perfecte per tenir-hi
una persona tancada.
Sí, esclar. És molt probable.
Conan, dóna'm el mapa!
-És possible que hi sigui!
-El pare és en aquella fàbrica?
Oh, només ens queden 15 minuts!
Sisplau, sisplau, senyors Domoto,
no es rendeixin fins al final!
"Ben dit. Encara queda un quart.
Espero que hi arribem a temps."
Que es pari,
que el temps s'aturi!
Pare...
Doni-me-la, ja l'obro jo.
-Senyor Domoto!
-Pare!
Senyor Domoto!
Pare. Pare!
Encara respira!
Sóc jo, en Takagi! Sisplau,
una ambulància. El lloc és...
(Kogoro) Senyor Domoto,
ha de resistir!
(sirenes)
La seva dona l'acompanyarà
a l'hospital.
Sí, senyor.
Vostè vagi amb ells, també!
Oh! Aaaaaaaaaaaaah...
(veu Megré) Sisplau, esperi,
senyor Domoto.
Eh, per què?
S'ha convertit en el Kogoro Dorment!
Mouri?
(veu Kogoro) Estic convençut
que el senyor Domoto es posarà bo,
malgrat el que vostè esperava
que passés, senyor Akinari.
Vaja, vaja...
malgrat el que esperava?
Què vols dir, amb això?
Quan he vist que el mòbil
del segrest no eren els diners,
ho he vist tot clar.
Segons el que la majordoma
ha explicat a en Conan,
"vostè i la Mitsuko s'avenien molt
i es van casar perquè s'estimaven."
"Però un cop dins de la família Domoto com a marit de l'hereva,
"havia de suportar cada dia
que el senyor Domoto el critiqués
"per no ser prou ambiciós o, segons ell, per no ser prou bon hereu."
"Com és natural,
detestava el senyor Shozaburo,"
i va pensar fer-lo desaparèixer
per sempre.
Eh? No pot ser!
Però vostè no tenia
prou coratge per fer-ho.
Per tant es va enginyar aquest pla.
Un pla...?
No sigui ridícul.
No sé de què em parla!
No, no! Inspector Megré, el culpable és... el senyor Akinari.
És-és impossible!
Què?
Han segrestat el senyor Domoto mentre feia un passeig.
A aquella hora
el senyor Akinari era...
(Akinari) ...al meu estudi treballant!
Em pregunto si és veritat.
"Quan ha entrat a l'estudi, vostè..."
"Masayo, em vull concentrar
en la feina una estona."
"Sisplau, no em porti te."
"Després de dir això a la Masayo,
"s'ha posat les sabates
que havia preparat amb antelació."
"Ha atrapat el senyor Domoto
que estava passejant,
"l'ha fet pujar al cotxe..."
"De què punyeta em volies parlar?
Per què m'has portat aquí?"
"Es pot saber
quina mena d'home ets?"
"Si tens res a dir,
fes-ho sense perdre temps! Ah!"
"Un atac, Akinari, m'has de tornar
a casa de seguida!"
"No duc la medicina a sobre.
(crida de dolor)"
("telèfon")
(dona) "Senyor Akinari,
té una trucada."
"Què? Segrestat?"
I ha fet veure que era la víctima.
Naturalment,
també hi ha una prova...
Trobaran
a la finestra de l'estudi...
"la mateixa mena d'oli de màquina
que hi ha pel terra de la fàbrica."
"Això demostrarà que vostè ha sortit i que ha entrat per la finestra."
"El mocador que ha fet servir
per treure's les taques d'oli
"deu ser a l'estudi."
"I, sobretot, les petjades
que ha deixat a fora...
"quan ha sortit i entrat
a l'estudi."
Es triga aproximadament una hora
a anar i tornar d'aquí a casa seva.
Així que és possible cometre
el delicte entre les 10 i les 11,
l'hora en què presumptament treballava a l'estudi.
Podria ser. Però no té per què
haver sigut ell mateix l'autor.
Pot haver fet que aquell Hirano
que ha llogat se n'hagi encarregat.
Aquell home segurament no sabia
que l'ajudava a fer un segrest.
(Takagi) "L'ha ajudat
sense saber-ne res?"
"L'Akinari va demanar
a en Hirano 2 coses."
"Truca'm a les 11 i vés a buscar
una maleta al parc Beika."
"Val més que no sàpigues ni qui sóc ni què hi ha dins de la maleta."
"Perquè si li explicava el seu pla,
en Hirano li podria fer xantatge."
"I com que sabia que la seva dona no seria a casa, duria el pla avui."
"Què? Que han segrestat al pare?"
(fluix) "I el rescat...
Al parc Beika..."
Dit d'altra manera,
l'home feia comèdia!
(veu Kogoro) "Sí."
"I si en Hirano
no hagués tingut l'accident,
"hauria recuperat els diners
i el pla hauria funcionat"
sense que la policia
aparegués enlloc...
Tot el que havia de fer era fingir que estava preocupat i esperar.
Exacte..., però s'ha equivocat
pel que fa al mòbil, senyor Mouri.
És veritat que el detestava.
Jo volia que desaparegués.
Però això no és tot.
Volia demostrar...
a la meva dona els esforços...
que havia fet per reunir els diners.
Vaig pensar que si ella ho veia,
tornaria... a estimar-me
un altre cop, això és tot.
(mòbil)
Ah... Sóc jo, la Mitsuko!
Estic molt contenta. El pare
ha salvat la vida. Estic feliç!
Quan recuperi el coneixement li diré
amb quina desesperació has estat voltant per reunir els diners!
Així deixarà de descarregar la seva ràbia contra tu expressament.
Sí, n'estic segura.
Expressament?
El pare feia veure que et detestava
perquè volia fer de tu un hereu
que estigués a la seva alçada.
"Li agrades molt, al pare."
"Diu: 'No conec ningú
tan diligent com ell.'"
Jo em comportava com ell.
Però no ho volia fer.
Em sents? Perdona'm...
Em sents, Akinari?
Que em sents? Contesta'm...
"Em sents, Akinari? Akinari!"
"Aquells que no quedin atemorits
pel furor dels déus,
"amb les mans curulles de pedres,
"ensenyaran proverbis
de temps pretèrits."
(pensa) "I després, 'amb les mans curulles de pedres...'"
"Amb les mans plenes
a vessar de pedres?"
"Les seves mans plenes...
amb la gran joia!"
I al pròxim Conan: "La gran aventura a la mansió excèntrica. La incursió"
Kidzukeba natsukashii
kawara ni kite mitari.
Kinou mita yume no tsudzuki
souzou shite'tari.
Ano hi shounen no kimi ga otonabite miete,
sayonara mo iezu kasa ni kabureta surechigai moshimo nante
koto wo toki ni wasurezaki.
Ai da toka koi da nante
kawari yuku mono ja naku
tada kimi wo suki sonna fuu
ni zutto ne omorettu you na!
Ate no nai omoi kakae tada hito
wa furikaeru mono
meguriaeta keshiki wo sotto
kienu you ni... todomete yuku!