Les estrelles tenen
un cert atractiu.
Tant si són culpables
com si són actors.
La LLiga de Detectius Júnior
viu una gran aventura.
Vet aquí el muntatge d'una mansió excèntrica! Anem pel tresor!
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Sou deatta ni
onaji hikari wo kanjita
sou omoi ga ippai onaji
hitomi wo shite ita.
Kimi no hassutte ita shigunaru ni
seori wo buchikowashite
dakedo kono omoi wa itsumo todokanakute!
Kenka shiyou yo
kachikan wo butsukeatte!
Motto ookiku sekai wo mezasou!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Itsuka kono machi ga
kawatte ittemo.
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
Les muntanyes són pels homes.
Au! Genta, deixa de fer el dropo.
Eh?
Ajuda'ns
a recollir llenya, vinga!
Eh? No faig el dropo!
Sí que n'estic recollint! Ho veieu?
Eh? Sí, home! Amb aquesta llenya
no n'hi ha prou per fer res!
Ah, de debò? He-he-he-he-he!
Com és que en Conan
no hi és, aquí, eh?
Un altre cop no, Genta,
ja t'ho hem dit abans!
Aaa... aaaatxum!
Mmmm? Que t'has constipat?
Atxum!
(veu Shinichi) No és això!
Mm?
Shinichi...
Digues, de què
em volies parlar?
(pensa) "No l'hi hauria
d'haver preguntat."
Ah, era la cançó! La dels
"Set Petits Corbs". La coneixes, oi?
Sí.
Corb, petit corb,
per què estàs grallant?
Sí, aquesta.
Era aquesta, oi que sí?
Sempre la cantava
quan tornava de l'escola.
Així què? Són els teus deures
de música?
No, no són deures.
És el prefix telefònic 0858
que li vaig dir.
Quan el marco al mòbil i premo el teclat rítmicament, sona així, oi?
0858... # Corb... #
Mmmm... Deixa-m'ho provar.
(pip, pip, pip, pip)
Mmmmm? És veritat, però...
Per fi l'he pogut recordar.
Quan la Vermut va enviar
el missatge al seu cap,
vaig sentir nostàlgia
i tristesa.
Però no era per l'expressió
de la seva cara,
sinó pel so... de les tecles
que estava prement!
¿Aleshores, estàs dient...
que quan marques
el número del seu cap
sona com la cançó
dels "Set Petis Corbs"?
Ha-ha-ha-ha! Això és impossible!
Per què faria servir
una cançó infantil? Eh?
I si li digués que recorden
el número per... la melodia?
Sí.
Oh! Per la melodia?
D'aquesta manera no cal
que gravin el número de telèfon
a la memòria de cap mòbil
i resulta més segur.
És cert que el 0858 pot sonar
com "Corb, petit corb", però...
(pip, pip, pip)
que soni com quan diu "per què estàs grallant" no és tan fàcil.
Bé, és veritat que no sona tan bé,
però si tenim en compte la petita diferència de so...
(pip, pip, pip)
i ho posem tot junt...
La cosa va així:
aquest... és el número de telèfon del cap dels homes de negre!
Què? Com dius?!
Estic segur que és aquest.
Ei, no em diguis que has enviat
un missatge a aquest número, eh?
No, home! Com vol que sigui
tan estúpid de dir on som?
He-he-he. Ja ho suposava.
M'havies espantat. He-he-he!
De fet hi enviaré
un missatge,
però després d'haver informat l'investigador Takagi.
(Ai) L'eliminaran.
L'investigador Takagi.
L'eliminaran
tan bon punt ells sàpiguen...
que està intentant descobrir
qui és el cap.
Després, el seu objectiu serà qui li va facilitar el número de telèfon.
Així, no hauria de saber-ho
només l'investigador Takagi,
sinó que també s'hauria d'informar la policia,
sobretot, per poder fer front
a l'organització...
Impossible.
Just després d'aquell incident
potser... es podia fer alguna cosa,
però ara, el cas
s'ha tancat com un segrest.
I, tret
de l'investigador Takagi,
és impensable que ningú més
es cregués aquesta història.
Sí, per tal de fer que la policia
es posi en moviment,
necessitaríem aquell número
quan fos el moment.
Però se't pot presentar una persona que ni t'haguessis imaginat.
Que no m'hagués imaginat?
No..., no m'ho diguis?
Tu saps qui és?
No em diguis que saps quin és
el número o qui és... el cap?!
Qui ho sap, això?
Però és una llàstima.
Tot i que podríem tenir el número
de telèfon del seu cap,
no hi podem fer res...
Bé, serà millor que te n'oblidis..., de tot això.
No hauries d'obrir el telèfon quan sonés aquell número mai de la vida.
Seria com obrir
la capsa de Pandora...
LA GRAN AVENTURA A LA MANSIÓ EXCÈNTRICA. LA INCURSIÓ
(Genta) Eh? Què has dit?
Què és això de la "capsa del panda"?
Digue'ns-ho, Conan.
Que és un tresor?
Conan, no em diguis
que hi ha un panda a dins?
No, Ayumi,
és mitologia grega.
Un déu va omplir una capsa
amb tots els mals...
i desastres que hi havia al món.
Després l'hi va donar a Pandora i
li va dir que no l'obrís mai, saps?
Si li dius a una persona que no faci una cosa, més ganes té de fer-ho.
Que burro que ets, Genta!
Exacte.
Pandora va desobeir les paraules
de Déu, va obrir la capsa,
i això va portar el mal
i els desastres al món...
Sí...
Ho deia la història.
I què era, això
de la capsa del panda?
(alhora) Sí, això!
No... No és res.
Parlant de tot això,
mentre éreu collint llenya, hem trobat una urna de pedra estranya.
Una urna de pedra?
De què parleu?
Sí, és una pedra que sembla una urna antiga amb un forat rodó.
Quan hem mirat a dins pel forat, hem vist que era plena de lletres...
Diu alguna cosa del déu de la roca
i no sé què més.
Hi havia paraules
escrites amb caràcters kanji.
No ho hem pogut llegir tot.
Em podeu portar al lloc
on heu trobat l'urna de pedra?
Sí!
-Va, som-hi!
-Vinga, som-hi! Sí!
-Per aquí!
-És per aquí! És per aquí!
Ei!
No cal que correu.
Sí, és veritat...
Déu n'hi do. Us en heu anat a la quinta forca a buscar llenya, nois.
-Exacte!
-Mireu, és allà!
No sabia que hi hagués una mansió tan gran en un lloc com aquest!
(Mitsuhiko) Quan un
se la torna a mirar...
(Genta) Cau a trossos...
Oh..., verge santa, aquesta mansió està en un estat lamentable.
-(Mitsuhiko) Ja ho pots ben dir.
-(Genta) Té una pinta sinistra...
Sembla que hagi estat... abandonada durant una pila d'anys, oi que sí?
(pensa) "Aquest lloc és..."
(Ayumi) Conan!
Sí.
És aquí! Vine!
(Ayumi) Aquesta és l'urna de pedra
que volies veure, Conan!
Estàvem mirant
dins d'aquesta bassa...
i hi hem trobat
aquesta urna enfonsada.
Hi havia una carpa
nedant a dins!
Hem intentat pujar l'urna
per agafar la carpa,
i és llavors...
quan hem vist les lletres.
Però la carpa
se'ns ha escapat.
Això no és una pedra
d'un fanal de jardí?
-Què diu? Un fanal de jardí?
-(alhora) Què?
Sí. Se'n veuen molts d'aquesta mena als jardins japonesos.
Són uns fanals fets... de pedra!
(Agasa) "Aquesta part, segurament,
"és la secció central
on es posa l'espelma."
Ara que ho diu, sembla
que és això que diu,
però si fos d'un fanal,
la coberta i el peu haurien de ser
a terra o en algun altre lloc.
Esclar, esclar. És que hi són.
Dins de la bassa
i no n'hi ha només una o dues.
-Sí, és veritat!
-Eh?
Estàvem tan concentrats en la carpa que no ens en havíem adonat.
Segurament, van llençar tots els fanals que tenien posats al jardí...
a dins d'aquesta bassa.
Volien fer veure... que a
aquest lloc mai no hi havia hagut...
...fanals de jardí.
No volien que ningú,
tret d'ells,
desxifrés...
el codi que havien trobat,
i d'aquesta manera es podrien quedar el tresor per ells sols!
(alhora) Un... Un tresor?!
És el que has dit?
Parles seriosament?
Sí... És molt probable.
No, això no és tot...
Sembla que amagar el codi
no va ser l'únic motiu
per enfonsar-hi els fanals.
-Què vols dir?
-(alhora) Què?
Sembla que també volien
amagar un crim!
(alhora) Quèèè?
(pensa) "És terrible!"
La temperatura d'aquesta bassa
és d'uns 20 graus centígrads.
Malgrat això, si els gasos
de la descomposició...
encara no s'han acumulat al cos significa...
que no fa gaire
que han mort la víctima.
I per les marques que té al coll,
és probable que l'hagin escanyat fins a la mort,
i que després l'hagin llançat
a la bassa.
Els fanals els deuen haver posat
al damunt perquè no surés.
No ho sé...
I qui ha estat capaç de fer això?
Deu tenir a veure amb el tresor...
"Teruhisa Tamai... 42 anys..."
Què tens?
Has esbrinat res?
No, només és un carnet de conduir. Res més... Eh?
Hi ha alguna cosa a dins...
És... És el tresor?
No, això és...
És una magatama,
una llavor sagrada de pedra.
Hi té gravada la paraula "flama"...
No em diguis que això
és el tresor?
Sí, només és una pedra
amb una forma estranya...
Ei! Que aquí hi ha
una persona morta.
Com pot ser que us poseu
a parlar d'un tresor?
Doctor, sisplau, truqui a la policia de seguida!
Sí, entesos.
(tut-tut)
Ja m'ho veia venir, això.
El mòbil no té cobertura.
Tornaré on tenim la tenda
i trucaré des d'allà!
Doctor!
Doctor, moltes gràcies!
Nois, com que ja s'està fent fosc,
també hauríem d'anar cap a la tenda.
Què?
Marxem
com si no hagués passat res?
Exacte! Però si tenim
el tresor als nassos, home!
-Sí!
-Això mateix!
Babaus!
La persona que ha mort aquest home encara podria estar amagada aquí!
Què voleu? Que us ataquin
per estar xafardejant?
Què vols dir?
Escolteu-me. D'aquesta persona, només en sabem el nom.
Però no sabem
absolutament res més d'ell!
(Ai) Sembla
un buscador de tresors...
Mira, Conan, aquest bloc de notes
és ple d'informació...
i de mapes de tresors
escampats per tot el Japó.
De debò?
I la recerca d'aquest darrer tresor també està anotada amb detall.
"M'he pogut aliar amb un company
que és força bo."
"Així podré treure'm de sobre
"aquell lladregot
que presumeix de ser un geni".
(pensa) "Un lladregot
que presumeix de geni?"
"Aquell mag m'ha fet la murga...
una vegada... i una altra..."
"El tocom on rauen els Déus
és vorà al sol,
"a l'indret del brogit i del tràfec,
"on els ancians de la saviesa s'apleguen en adunança."
"Allà és on resta
la pedra dels déus..."
"Aquells que no restin
atemorits pel furor dels déus...
"amb les mans
revessegades de pedres,
"ensenyaran proverbis
de temps pretèrits."
"Samizu Kichiemon."
(Mitsuhiko) Eh? Samizu?
Samizu Kichiemon?
El del darrer shogunat
dels Tokugawa?
Sí, és el creador
dels titelles mecànics...
que van ajudar econòmicament
als samurais
que donaven suport
al Shogun!
Oh, és genial! Titelles mecànics?
Sí, com aquell...
...que et portava
el te, te'n recordes?
I això no era tot.
Quan t'acabaves de prendre el te,
tornava la tassa
al lloc d'on l'havia portat!
Segur que feia servir
un comandament a distància!
No. No calia. Et dic
que es movia tot sol, Genta.
Eh? Ayumi, llavors
com funcionava, digues?
Mmmm... No ho sé
ben bé, però...
Diuen que, per dins, l'única cosa que porten són molles i engranatges.
També n'hi ha
de diferents tipus,
i molts podem saber com són
per descripcions que se n'han fet.
Ostres, ets molt llest.
-L'altre dia vaig veure un programa
a la tele que en parlava.
Els titelles que feia en Kichiemon
eren molt apreciats pels senyors feudals i pels comerciants,
perquè semblava
que tinguessin vida pròpia.
Va fer una gran fortuna
en una sola generació.
¿Això vol dir que el titella del déu de la força que va fer en Kichiemon
és en algun lloc
d'aquesta misteriosa casa?
(pensa) "El titella
del déu de la força?"
No..., no, encara que fos aquí,
ja han passat 140 anys...
Si estigués amagat en aquesta mansió deixada de la mà de Déu,
ja estaria fet miques.
"Ara és una andròmina inútil?"
El tresor és... la Roca del Déu! Sabeu?
"El tocom on rauen els Déus
és vorà al sol,
"a l'indret del brogit
i del tràfec,
"on els ancians de la saviesa s'apleguen en adunança."
"Allà és on resta la pedra dels déus." Això, hi diu.
Sí, i què vol dir això?
Quin és el significat de les lletres que hi ha gravades a aquella pedra?
Hm. Són molt difícils
i costa d'entendre què diuen...
Per dir-ho de manera més planera.
La pedra dels déus, la trobarem
a un lloc pròxim al sol...
on dormen els Déus;
és a dir: un lloc molt sovintejat
on s'apleguen els ancians.
-No és com una pedra qualsevol, oi?
-Què és aquella pedra dels Déus?
No, no ho és. El déu de la força té... una pedra molt i molt dura.
(alhora) Una pedra molt dura?
A veure, en altres paraules...
El rei de les pedres precioses,
un diamant!
-Di..
-(alhora) Diamant?
Sí, diuen que els diamants
van arribar al Japó...
cap a les darreries
del govern del shogunat...
Així que, cronològicament,
tindria sentit.
Bufa!
Ara que ho dius,
en aquell programa de televisió,
van dir que es va trobar un mapa estrany al magatzem d'en Kichiemon.
L'home segurament va veure el mapa en algun programa de la televisió,
i amb les dades va trobar
aquesta mansió i aquests fanals.
I el company
en qui havia confiat
i que va pensar que li seria útil
va acabar matant-lo.
Sí, és probable que passés això.
Espereu, nois, aquí dins hi ha
una altra cosa escrita, mireu!
Sí, el que ve després
és el problema.
"Aquells que no restin atemorits
pel furor dels déus..."
pel furor dels déus."
(pensa) "Llavors sí que hi és, aquí?"
I després... "amb les mans revessegades de pedres".
(pensa) "Eh? 'Amb les mans
revessegades de pedres'?"
Ei, Conan, què passa?
Digue'ns què ve després!
(pensa) "Les seves mans...
"plenes... amb la gran joia!"
"No hi ha dubte!"
(fluix) Ei, deixem estar en Conan
i anem a buscar el tresor.
Més aviat sí...
(fluix) Au, anem
a buscar el tresor...
-Què? Però sense en Conan
no podrem pas desxifrar el codi.
No us en preocupeu.
Em penso que la clau que engega
el motor ja és en posició.
(pensa) "Això és interessant."
"Una mansió plena de muntatges,
és genial."
Aaaaaah! Calaveres!
Prou! És un parany!
(tots) Aaaaaaaaaaaah!
I al pròxim Conan:
"La gran aventura a la mansió excèntrica. Els muntatges"
Kidzukeba natsukashii
kawara ni kite mitari.
Kinou mita yume no tsudzuki
souzou shite'tari.
Ano hi shounen no kimi ga otonabite miete,
sayonara mo iezu kasa ni kabureta surechigai moshimo nante
koto wo toki ni wasurezaki.
Ai da toka koi da nante
kawari yuku mono ja naku
tada kimi wo suki sonna fuu
ni zutto ne omorettu you na!
Ate no nai omoi kakae tada hito
wa furikaeru mono
meguriaeta keshiki wo sotto
kienu you ni... todomete yuku!