Les estrelles tenen
un cert atractiu.
Tant si són culpables
com si són actors.
Una gran aventura
a la mansió dels muntatges!
Uns muntatges capaços
fins i tot de treure't la vida!
Deixeu amb un pam de nas
aquell cregut!
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
sou omoi ga ippai onaji
hitomi wo shite ita.
Kimi no hassutte ita shigunaru ni
seori wo buchikowashite
dakedo kono omoi wa itsumo todokanakute!
Kenka shiyou yo
kachikan wo butsukeatte!
Motto ookiku sekai wo mezasou!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Itsuka kono machi ga
kawatte ittemo.
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
"Vaig esbrinar el número de mòbil del cap dels homes de negre
"a partir de la cançó
'Set petit corbs'!"
"Però vaig decidir no anar més enllà
"fins que la Haibara
no me n'expliqués alguna cosa."
"Simultàniament, els altres
van trobar una urna estranya."
"I allà van trobar un codi
que tenia relació amb una gran joia
"i el cos sense vida
d'una persona al costat!"
(pensa) "Amb les mans
revessegades de pedres"?
Ei, Conan, què passa?
Digue'ns què ve després!
(pensa) "Les seves mans...
"plenes... amb la gran joia!"
"No hi ha dubte!"
LA GRAN AVENTURA A LA MANSIÓ EXCÈNTRICA (ELS MUNTATGES)
Ara ho entenc!
Suposo que això és el començament del duel d'un diamant
que n'ha de tallar un altre.
Què vols dir?
És d'un proverbi belga.
Per tallar un diamant molt dur
se n'ha de fer servir un altre, oi?
És una manera de definir
el començament d'una lluita tranquil·la però despietada
entre els savis i els homes forts.
Però qui lluitarà contra qui?
Tanoca...
Ni ell ni jo som tan importants perquè ens hagin de dir diamants.
Ell només és un lladre que gaudeix amagant la veritat sota un vel.
I jo només sóc un detectiu que es mor de ganes d'aixecar aquest vel...
I doncs?
Qui és aquell lladre, llavors?
Esteu parlant del company de l'home que hem trobat ofegat a la bassa?
-Quina por...
No, és un lladre presumptuós...
que només va al darrere de pedres precioses de grans dimensions.
Es fa dir Kaito Kid.
(alhora) -En Kaito Kid?
-En...?
Sí...
-Jo l'he sentit anomenar!
-Esmunyedís i... i audaç!
El lladre cavallerós!
El doctor m'ha explicat...
les vostres batalletes, saps?
Les nostres batalletes?
T'ha deixat amb un pam de nas
unes quantes vegades.
No, no m'ha deixat amb un pam
de nas! No m'ha robat cap tresor...
I... i en Kaito Kid és aquí?
Això només és una possibilitat...
Al bloc de notes, aquell home
en deia alguna cosa:
"podré treure'm de sobre
aquell lladregot
"que presumeix de ser un geni."
El lladregot a qui es refereix
deu ser en Kaito Kid.
Llavors, estàs dient
que en Kaito Kid...?
-Ha mort un home?
No ho sé..., no ho sé.
Pels rumors que he sentit,
no ha mort mai ningú...
En Kaito Kid o la persona que ha mort aquest home deu ser per aquí.
Sí, tens raó. És molt probable
que sigui dins d'aquesta mansió.
Bé, ha començat a ploure.
Per què no entrem a la mansió...
i així ens arrecerem de la pluja?
Així...
Què us sembla, eh?
-Començarem ara mateix?
-Buscarem el tresor.
Ens hi quedarem fins que el doctor truqui a la policia i arribin aquí.
(alhora) Visca!
(Mitsuhiko) Però, quan arriba
l'hora de la veritat,
la trobes sinistra, aquesta mansió.
(Genta) Estàs segur
que el tresor és aquí?
Seguríssim, que es troba
per aquí a prop.
(pensa) "De fet, abans m'ha deixat una mica preocupat."
"Hi havia marques de fang acabades de fer a la paret i al terra."
"Això passa al voltant
de tota la mansió. Què ho deu fer?"
(Genta) Ei, Conan!
Explica'ns el significat
de les lletres una altra vegada!
El significat del text
gravat dins de l'urna de pedra!
Ah, allò...
El déu de la força no és aquí, oi?
Aviam, era...: "El tocom
on rauen els Déus és vorà al sol,
"a l'indret del brogit i del tràfec
"on els ancians de la saviesa s'apleguen en adunança."
"Allà és on resta
la pedra dels déus."
"Aquells que no restin
atemorits pel furor dels déus,
"amb les mans
revessegades de pedres,
"ensenyaran proverbis de temps pretèrits. Samizu Kichiemon."
En resum, el déus dormen
al lloc més pròxim al sol...
i on els ancians es reuneixen,
un lloc ple de moviment.
Allà és on la pedra dels déus,
és a dir, el diamant, està amagat!
Però la qüestió són les paraules
que vénen després...
Sí, és veritat.
En Conan ha fet una interpretació
a mitges d'aquell fragment.
Els que no coneixen la ira dels déus tindran les pedres
que omplen les seves mans
i aprendran
proverbis de temps passats.
Mmmm...
I què vol dir això?
Que el déu s'enfadarà
igualment.
Sí...
I la llavor sagrada de pedra
que tenia gravada la paraula "flama"
i que era amagada a la vora
dels pantalons del cadàver.
No sé què carai hi té a veure,
amb aquest codi...
No siguis impacient.
Au, anem cap a dins de seguida!
Hi ha alguna cosa més escrita
al bloc de notes d'aquell home, oi?
Sí, però ara és mullat; ens haurem d'esperar fins que s'assequi.
Si no el trencarem
i serà il·legible.
Però tampoc tenim tot el dia!
Ep, Genta!
Genta!
S'ha d'anar amb molt de compte!
La mansió,
la va construir en Kichiemon,
el mestre dels titelles mecànics!
Ja... El diamant és
al lloc més pròxim al sol, oi?
Segur que està amagat
a la part més alta de la casa!
De tota manera,
pujarem a dalt de tot!
Ei! Espera! Espera!
Si un va a poc a poc
no passarà res.
(fustes: cruixen)
Aaaaah! Aaaaaaaah!
Ajudeu-me, sisplau..., que caic!
Genta!
Ge... Genta!
Aaaaaaaaaaaaaaaaaah!
Moltes gràcies.
-De ben poc...
-Què feu aquí..., marrecs?
Genta, estàs bé?
Vosaltres també esteu buscant
el tresor d'en Kichiemon, oi?
Eh? No...
Ves, tant és això.
Val més que aneu amb compte.
Aquesta escala és un parany.
Si voleu pujar, heu d'endinsar-vos una mica més a la casa.
En Kichiemon, mestre de titelles,
és ben difícil de manegar.
Si us moveu refiant-vos
només del que veieu prendreu mal.
Per cert, vailets, que heu trobat una pedra estranya?
No, no l'hem trobat pas!
Ah, aquesta pedra que diu...
De debò? Digueu-m'ho
quan la trobeu, d'acord?
Ei, Conan...
Sí, i tant!
Per què estàs dient mentides?
Sembla bona persona
i ha salvat en Genta...
Això no vol dir
que sigui bona persona.
Potser es fa l'amable per endur-se
la llavor sagrada de pedra.
Sí... I si ell és uen Kaito Kid, encara pitjor.
Fins i tot podria ser la persona
que ha mort l'home que hem trobat.
Però estarem més segurs
si ens quedem a prop seu,
perquè coneix molt bé
els paranys d'aquesta mansió.
I és millor per evitar que fugi abans que arribi la policia.
Conan, el doctor Agasa, ja deu haver contactat amb la policia?
E... escolti doctor, que és
gaire més lluny aquesta ruïnosa?
A veure... He-he-he-he...
Al davant es veu tot negre...
-En quina direcció havíem d'anar?
-Què?
Sisplau, home...
Oh, són carpes! N'hi ha moltes!
Hi ha un rierol a dins de la mansió.
Com un restaurant japonès de luxe!
No sé si connecta
amb la bassa de fora...
Mireu..., fins i tot
hi ha un pont! Mm?
Tot en ordre.
Eh? Un parany!
Aquesta vegada
no caurem a la trampa!
No; sembla un parany,
però en realitat és...
(alhora) Ooooh!
És com un ascensor!
(Ayumi) Conan!
Sí.
Afanya't, que hi has de pujar!
Si provem d'anar cap amunt,
anirem a parar a baix.
I si mirem de baixar,
anirem cap dalt, oi?
Una vegada que entens el truc,
és ben fàcil.
-He-he-he-he! Era ben fàcil, oi?
-Ja hi hem arribat.
(dona) Capsigrany.
Si fos tan fàcil, no ens donaria
tanta feina trobar-lo.
No creus...,
buscador de tresor amb nens?
Aquests nens no vénen amb mi.
I no facis servir ganivets havent-hi nens a prop.
Potser si et mires bé
la punta del ganivet...
Una aranya verinosa!
Sembla que en Kichiemon, a més
de ser difícil, era molt mesquí.
Si voleu anar fins a dalt,
aquest és el camí.
Ei..., ella
podria ser en Kaito Kid?
-Però en Kaito Kid no era un noi?
-També es disfressa
de dona, si cal...
Molt bé, nens.
Ara heu d'estar molt alerta.
L'aranya encara podria ser
a qualsevol lloc.
-Auxiliii!
-Què? Espera un moment!
Espera un moment!
Conan, vine amb nosaltres,
que l'aranya verinosa et picarà!
Sí, ja vinc!
(Genta) Mireu!
Sembla que he arribat a dalt de tot!
-Això vol dir que és a la teulada?
-Però aquí no hi ha res!
Eh, mireu, per pujar
al capdamunt de la teulada...
(pensa) "Que estrany. Com és
que no hi ha columnes grans?"
Ah, és aquí! Una escala!
"Si hi havia columnes grans
als pisos de baix..."
Molt bé! Nosaltres serem els primers d'arribar allà dalt!
(pensa) "Espera.
Si allò resultés que està buit..."
Para! És un parany!
(tots) Aaaaaaaaaaaaaah!
(pensa) "Maleït sia!"
"Genta, Mitsuhiko, Ayumi, Haibara!"
(home) Ei, esteu bé? Ara mateix
us llançaré una corda!
Recordeu el que dèiem.
Si mireu de pujar cap dalt,
caureu cap a baix...
Ostres, quin mal!
Sí...
Nois, esteu bé?
Hem pogut caure sense prendre mal,
però som a baix de tot, oi?
Havíem d'arribar
a dalt de tot.
He comprovat la teulada
i no hi havia res.
De debò?
-Segurament, ha sigut una bona idea arribar fins aquí baix.
Au, quin mal...
Eh? Què és això?
Aaaaaah! Calaveres!
Ei, Conan! Aquest lloc
és ple de calaveres!
Què?
Pel tipus de roba que porten, tots devien ser caçadors de tresors.
Fins i tot,
un home gran com aquest...
No sóc un home gran.
Sóc una dona gran...
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaah!
Aaaaaaah...
Que bé que he dormit.
-És viva!
-Eh?
Això vol dir que vostè també és
la nostra rival, àvia?
Vostè també és
una caçadora de tresors, oi?
Jo no vinc per passar l'estona,
sóc aquí per presentar
els meus respectes a una tomba.
Sí, a la tomba d'en Kichiemon.
Una tomba?
La tomba d'en Samizu Kichiemon?
La tomba
d'en Samizu Kichiemon, diu?
Aquesta vegada
segur que seré el primer!
Amb aquesta parsimònia teva,
els nens trobaran el tresor
abans que tu.
"Vosaltres, perduts, oferiu-me tresors sagrats. Samizu Kichiemon."
Escolti, àvia.
Vol dir que això no és un codi?
De debò ho creus?
Jo em pensava que, senzillament,
era la tomba d'en Kichiemon...
(Mitsuhkiko) Però
què deu significar?
Està demanant
alguna mena d'ofrena?
Però nosaltres
no tenim ni flors ni menjar!
(pensa) "Ara que hi penso,
"allò que tenia l'home
ofegat a la bassa...
"era una llavor sagrada de pedra..."
Perdoni, senyor!
Vostè m'ha preguntat si havíem trobat una pedra estranya, oi?
Això vol dir que vostè té
una pedra estranya, oi que sí?
Què?
Passa que abans nosaltres
n'hem trobat una.
Un dels tradicionals tresors sagrats de pedra.
-No deies que guardaríem el secret?
-Ei, espera, Conan!
Què hi havia escrit?
També hi havia alguna cosa gravada
a la pedra que heu trobat, oi?
Així sí que n'ha trobat una altra! Oi?
Eh... No.
Caram, en aquestes circumstàncies,
no crec que... retenir informació beneficiï ningú.
Sí, té raó.
Si no vols que et deixem de banda, ensenya'ns el que tens.
Coi! Entesos...
El cas és que jo he trobat...
aquest mirall fet de pedra.
Hi ha gravada una de les paraules
que formen el mot "eternitat".
Llavors deu tenir a veure
amb el sol.
Perquè el sol brilla eternament!
Això vol dir que a la llavor sagrada que vosaltres teniu...
hi havia gravada
la paraula "flama"?
Sí. Ha encertat de ple, senyoreta.
Però no ho veig gens clar...
Què signifiquen eternitat i flama?
Si encaixem aquests objectes
en algun lloc de la tomba,
potser sortiria la pedra del déu, aquell diamant, no ho creieu?
Què et fa pensar això?
Ho penso perquè dins de l'urna
de pedra...
hi havia gravat que el diamant estaria a un lloc molt transitat
on gent gran es reunia.
Aquest és el lloc transitat
on es reuneix gent gran?
Sí, perquè... Mmmm, com deia?
"El tocom on rau..."
"El tocom on rauen els Déus
és vorà al sol,
"a l'indret
del brogit i del tràfec
"on els ancians de la saviesa s'apleguen en adunança."
"Allà és on resta
la pedra dels déus."
Suposo que interpretes
la part que diu
"a l'indret del brogit
i del tràfec
"on els ancians de la saviesa s'apleguen en adunança",
com si fos aquesta pila
de cossos morts...
Sí...
Però aquells són els temeraris que s'han deixat endur per la cobdícia
i s'han corromput, incapaços de trobar la manera de sortir d'aquí.
Quan en Kichiemon va construir
la mansió, cap d'ells era aquí.
-Sí, això és veritat...
Vostè també va veure
els fanals de pedra, àvia?
Sí. Però no eren
enfonsats a la bassa...
Sigui com sigui, sembla
que el tresor no és aquí.
I sembla... que no hi ha
cap lloc a la tomba
on es puguin inserir
aquells objectes de pedra.
Suposo que haurem de trobar l'altre tresor sagrat per resoldre-ho.
L'altre tresor?
En diuen
"Els tres tresors sagrats".
Si hem trobat el mirall sagrat
i la llavor sagrada,
n'hi deu haver un altre.
Els tres tresors?
Sí, el mirall
és el mirall de Yata;
la llavor sagrada
és el Magatama de Yasakani.
I el darrer que queda
és el tresor,
ue en temps pretèrits
va salvar el déu Takeru Yamato,
que era en perill, en uns camps
on s'havia declarat un incendi,
que va tallar
tota la gespa que hi havia:
l'espasa... sagrada de Kusanagi!
(alhora) Què?
L'espasa de Kusanagi?
Marrec!
(pensa) "Vosaltres, perduts, oferiu-me tresors sagrats..."
L'aigua ens arrossegarà
al fons de la vall!
I al pròxim Conan:
"La gran aventura a la mansió excèntrica. La solució"
Kidzukeba natsukashii
kawara ni kite mitari.
Kinou mita yume no tsudzuki
souzou shite'tari.
Ano hi shounen no kimi ga otonabite miete,
sayonara mo iezu kasa ni kabureta surechigai moshimo nante
koto wo toki ni wasurezaki.
Ai da toka koi da nante
kawari yuku mono ja naku
tada kimi wo suki sonna fuu
ni zutto ne omorettu you na!
Ate no nai omoi kakae tada hito
wa furikaeru mono
meguriaeta keshiki wo sotto
kienu you ni... todomete yuku!