Les estrelles tenen
un cert atractiu.
Tant si són culpables
com si són actors.
Finalment, es troba
el tresor del déu de la força!
Qui l'aconseguirà, en Kaito Kid
o la Lliga de Detectius?
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Sou deatta shougan ni
onaji hikari wo kanjita
sou omoi ga ippai onaji
hitomi wo shite ita.
Kimi no hassutte ita shigunaru ni
seori wo buchikowashite
dakedo kono omoi wa itsumo todokanakute!
Kenka shiyou yo
kachikan wo butsukeatte!
Motto ookiku sekai wo mezasou!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Itsuka kono machi ga
kawatte ittemo.
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
"Vam anar de càmping
amb el doctor Agasa."
"En Genta i els altres van trobar una misteriosa urna de pedra."
"Allà hi havia un missatge en clau
en relació amb una pedra preciosa."
"I a prop, vam trobar el cadàver d'un home a qui havien escanyat!"
"Llavors vam entrar en aquesta mansió misteriosa plena de paranys,
"i allà hi vam trobar 2 buscadors
de tresors i una àvia estranya."
Suposo que haurem de trobar l'altre tresor sagrat per resoldre-ho...
L'altre tresor?
En diuen
"Els tres tresors sagrats".
Si hem trobat el mirall sagrat
i la llavor sagrada,
n'hi deu haver un altre.
Els tres tresors?
Sí, el mirall
és el mirall de Yata;
la llavor sagrada
és el Magatama de Yasakani.
I el darrer que queda
és el tresor,
que en temps pretèrits
va salvar el déu Takeru Yamato,
que era en perill, en uns camps
on s'havia declarat un incendi,
i que va tallar
la gespa que hi havia:
l'espasa... sagrada de Kusanagi!
LA GRAN AVENTURA A LA MANSIÓ EXCÈNTRICA (LA SOLUCIÓ)
Oh, jo sé què és
l'espasa de Kusanagi!
És una espasa fantàstica
que surt a molts videojocs!
L'espasa de... Kusanagi?
Si podem veure allò que hi ha gravat a l'espasa, esbrinarem alguna cosa.
Abans de buscar el tresor,
potser hauríem de pensar com podem sortir d'aquest soterrani, no?
Si el que hem de fer
és sortir d'aquí,
segur que aquell home
sap què hem de fer.
Tret que ja haguessis estat aquí...
i haguessis llegit
l'epitafi de la tomba,
no hauries amagat
el mirall de pedra que tens...
D'acord, d'acord.
Molt bé, us guiaré.
Quina casa més gran!
Que estrany que el soterrani
sigui tan gran...
(aigua: xipolleig)
El terra comença
a estar mullat...
Sí. Potser surt aigua
d'algun lloc.
Oh, és allà! Surt d'allà!
Sembla que s'hagi desencaixat
per algun motiu...
Ara que ho dius, hi va haver
un terratrèmol fa uns dies...
Per això, la casa s'ha mogut i ha sortit un corrent d'aigua de sota.
Tal com deia en Kichiemon,
és possible que el Déu de la força estigui furiós
i que ens vulgui dir
que ens en tornem cap a casa...
El bloc de notes de l'home que
hem trobat a la bassa ara és sec.
Sembla que aquell home va ser assassinat pel seu company.
"M'he aliat
amb una persona molt perillosa."
"He d'amagar aquesta pedra
que he trobat o em matarà."
"Diu que es quedarà
el tresor."
La resta, sembla que ho han arrencat i ja no es pot llegir res.
Mira, Conan,
no es pot llegir res de res.
-(Genta) Oh! És increïble!
-(estrèpit)
És increïble!
Mireu quin fum!
Aquí hi ha aigües termals?
Sí.
En Kichiemon segurament
les va excavar...
per amagar aquesta entrada
amb el vapor.
-És genial!
-Bufa...
Quines aigües termals
més vermelles...
Potser deuen tenir
molt de ferro.
Ep, marrec!
Aquella no és la sortida! Marrec!
(Ayumi) Conan! Què passa?
Digues, tu ho saps?
Que hi ha cap problema?
Saps d'on va sortir
l'espasa de Kusanagi?
Estic segur que tots
heu sentit a parlar
de la història de Susano-no-Mikoto, el germà gran d'Amaterasu-O-Mikami.
"Va fer beure sake a un monstre,
per emborratxar-lo i derrotar-lo,
"i salvar així
la princesa Kushinada."
"I l'espasa que va sortir
de la cua del monstre"
era l'espasa d'Ame-no-Murakumo, coneguda com l'espasa de Kusanagi!
Aquell monstre
és el que surt a les llegendes?
Sí.
Els seus ulls eren vermells
com els dels ogres
i el seu estómac estava
cobert de sang.
Tot i que disposava d'un únic tronc,
tenia 8 caps i 8 cues.
Mireu allà...,
aquest salt d'aigua.
És clavat a aquesta imatge
del drac de 8 caps!
(Ai) Ara ho entenc.
El salt d'aigua són
els colls del drac
i aquests tolls que en surten
són les cues.
Sí.
L'espasa és en un dels tolls?
Segons la llegenda, l'espasa
va sortir de la cua del mig.
L'espasa de Kusanagi hauria de ser l'extrem d'aquest toll d'aigua!
Penses ficar-te
dins d'aquesta aigua calenta?
-Oblida-te'n!
No hi ha res!
I si t'aboqués
a la part més fonda de la vall?
Ara que hem arribat fins aquí,
vull veure què podem trobar.
Aaaaaaaaaaai! Uh! Aiii!
(aigua: borbolleig)
-El nivell de l'aigua està baixant!
-Alguna cosa està pujant!
(tots) Ooooooooooh!
Ara podrem passar pel forat! Mireu!
Que bé! Som-hi!
Espera, Genta!
Surt del mig!
Esperi, senyora! Maleït sia!
(àvia) Ja m'ho pensava!
Allò és l'espasa de Kusanagi!
Ja m'ho pensava.
Vostè vol aconseguir el tresor, oi?
Quin parany més complicat.
Quan proves d'acostar-te a l'espasa,
el pes fa que el terra cedeixi...
i tot d'espases vénen volant.
No deu voler
que ningú l'agafi.
No, no ha posat aquest parany
per emprenyar i prou.
Que vinguin espases
des de les 4 direccions...
... i que s'encaixin
en les 4 direccions...,
vol dir que estan
perfectament sincronitzades
perquè no xoquin
les unes amb les altres.
És més...,
el fet que hi hagi una nansa
en aquesta espasa
indica que l'hem de fer servir
per anar a buscar l'espasa!
-Ha passat a l'altra banda!
-En Conan és el millor!
-Què posa a l'espasa, digues!
-Què hi posa?
Drac?
Drac.
Eternitat, flama i drac...
(àvia) Ha-ha-ha-ha!
En Kichiemon és el millor!
Segurament significa
que patirà l'agonia eterna
mentre ens cremem
a les flames del drac!
Així que oblidem-nos de pensar d'aconseguir el tresor
i tornem cap a casa!
És possible que no hi hagi
cap altre tresor.
Què li agafa? Si ha anat com
una desesperada a buscar l'espasa.
(pensa) "Vosaltres, perduts, oferiu-me tresors sagrats."
"Eternitat... Flama... Drac..."
"Oferiu-me...
"...els tresors!"
-Conan!
-Ei, Conan!
Creus que podràs tornar aquí?
Caram, fas cara de satisfacció.
Que has esbrinat res?
-De debò, Conan?
No...
És cara d'un perdedor que vol que marxem amb la cua entre les cames.
Parles seriosament?
Au, Conan,
de debò que ens en anirem?
Sí, ara que ja hem trobat
els 3 tresors sagrats...
-Ara et penses oblidar
del diamant?
Sí...
No entenc què volen dir les paraules
gravades als tresors de pedra:
eternitat, flama i drac.
I tampoc les que hi ha gravades
en l'urna de pedra. Ni idea.
Llavors, jo aniré passant...
Mmmm... Crec que examinaré
aquesta mansió una mica més a fons.
(Mitsuhiko) Per fi hem pogut sortir.
Sembla que el doctor Agasa
encara no ha tornat.
El doctor?
Se n'havia anat per portar
uns oficials de policia fins aquí.
Oh! Això vol dir que podreu marxar d'aquesta muntanya sense mi.
Si no voleu
que el déu de la força us maleeixi,
hauríeu de deixar de voltar
i marxar ara mateix!
A veure, ara que totes les persones indesitjables han marxat,
ens en pots fer cinc cèntims?
-(tots) Quèèèè?
-Ens durà on és el tresor?
Au, Edogawa.
Llavors, tu...
(Ayumi) Has desxifrat
els codis dels missatges!
Ho posava ben clar
a la tomba del soterrani:
"Vosaltres, perduts, oferiu-me tresors sagrats. Samizu Kichiemon."
El "me" d'"oferiu-me" es refereix
a en Samizu Kichiemon.
Diu que afegim el caràcter aigua
del seu nom...
a les paraules que hem trobat
als tres tresors sagrats: flama...
-La paraula "eternitat"...
-I "drac"!
I si hi afegim "samizu",
és a dir, 3 aigues?
El caràcter flama que sona
com el nom de l'illa d'Awaji!
Es converteix en el caràcter nedar!
I "drac",
en "salt d'aigua".
Hem de nedar al salt d'aigua
de l'illa d'Awaji?
A l'epitafi de la tomba,
hi deia "vosaltres, perduts", oi?
Allò era una pista per qui no havia pogut desxifrar el codi dels fanals.
El text del fanal deia
que era al lloc més pròxim al sol.
Quan es posa això
juntament amb els 3 caràcters,
veus que el lloc més pròxim al sol és Mercuri.
Els ancians són
les carpes amb bigotis.
El lloc ple de moviment és el lloc on el so de l'aigua no para.
És a dir, que la pedra del déu
de la força, el diamant,
és amagada a prop del salt d'aigua,
on hi ha tot de carpes nedant.
-El salt d'aigua del soterrani!
-Ostres, Conan!
On hi ha aquell drac de 8 caps!
Ni us hi acosteu.
Allò són aigües termals.
Mmmm... Potser era el rierol
que hi havia a la casa.
Allà dins també
hi havia carpes nedant!
Però... allà no hi ha
cap salt d'aigua.
És veritat...
Nois, escolteu amb atenció.
Ho sentiu, oi?
(corrent d'aigua)
Aquell so ens està conduint
fins al lloc...
on es troba el tresor...
Tens raó!
És a la primera bassa
que hem vist! Anem-hi!
Ei..., aquell cadàver...
ja no hi és.
Sí, l'assassí
l'ha tornat a amagar...
després que nosaltres
hem entrat a la mansió.
De què esteu parlant? Un cadàver?
Tu veus res?
És fosc i no puc dir res fins
que no m'hagi capbussat a l'aigua.
(noia) Fumuda...
Sembla que ell ja havia estat aquí abans que heu arribat, sabeu?
-Quan ha pujat aquí dalt?
-És aquella noia!
Mireu darrere el salt d'aigua.
Darrere del salt d'aigua?
(Mitsuhiko) Allà hi ha
una mena de targeta!
"Gràcies per la pedra
del déu de la força. Kaito Kid"?
No fumis!
-Va de debò?
-No pot ser!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Sí, senyor, és el lladre més gran de tots els temps!
Si la pedra se l'ha endut
el lladre que enganya el món,
en Kichiemon
no hauria pogut demanar més.
Senyora, em pensava
que se n'havia anat a casa.
Ah! Ah, ah, ah!
-Eh? Què ha passat?
-Oh!
Mitsuhiko!
Et trobes bé?
Marxem d'aquí. Marxem.
Sembla que aquí no hi ha res...
He trobat alguna cosa!
Era... amagada al fang,
però era una pedra que brillava
al fons de la bassa!
És meva!
Ei! Atura't! No l'agafis! Ep!
"Aquells que no restin atemorits
pel furor dels déus,
"amb les mans
revessegades de pedres,
"ensenyaran proverbis
de temps pretèrits..."
"De temps pretèrits..."
Quiets. No us mogueu.
No em pensava pas
que fos amagat al fang...
No he buscat a fons
i he estat a punt de passar-ho
per alt gràcies a aquella targeta.
Poseu-vos allà en una filera!
Quan aquell home surti de l'aigua amb el tresor,
faré... que tots us remulleu bé
amb ell a l'aigua.
Per fi has revelat la teva veritable identitat, Kaito Kid!
-És, és ella?
-Què?
Eh? Jo, en Kaito Kid?
No siguis ridícul, jo sóc...
Sí, a mi no m'enganyes.
Ets la rata que ha assassinat el seu company per quedar-se el tresor.
Quan aquell home ens ha ensenyat...
el mirall de pedra que havia trobat has dit...
"Oh! Això vol dir que a la llavor sagrada que vosaltres teniu...
"hi havia posat
el caràcter 'flama'?"
L'he encertat?
Només he dit que havia trobat
un tresor sagrat de pedra.
Com podies saber que el que teníem no era l'espasa, sinó el Magatama?
Ho sabies perquè has sigut
qui ha arrencat la pàgina
del bloc de notes
de l'home que has enfonsat.
Has agafat el diagrama que mostrava que "flama" era al Magatama!
Com has sabut què hi havia escrit?
A veure, contesta, marrec!
Aquelles notes eren escrites
amb llapis,
així que la punta ha deixat
unes petites marques al paper.
Ves per on, ets una mica llest,
però també imprudent, vailet...,
per acostar-te a la mira
de la pistola d'aquesta manera...
Sí... Em calia, per fer això.
Si no, no podria disparar-li l'anestèsic amb precisió.
Però ens hem endut un bon ensurt.
I pensar que ella era en Kaito Kid.
No, Genta, en Kid és...
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
La joia del déu de la força és meva!
Estem perduts!
De pressa, torni
el diamant on era!
Si no l'aigua ens arrossegarà
fins al fons de la vall!
Oh! És allò!
És aquella mansió!
(estrèpit)
(Mitsuhiko) Aquell diamant activava
aquesta trampa gegantina.
Ell no havia tingut mai cap intenció
que ningú tingués el seu tresor.
Exacte..., en aquella època,
dels diamants,
a causa de la seva duresa extrema, en deien "adamas".
Es referien, així, a una cosa impossible de fer flexible.
Amb la frase "ensenyarà proverbis
de temps pretèrits"...
deia que mai
no es tindria el tresor.
Quan el govern
del shogunat es va ensorrar,
en Kichiemon no volia
que se li confisquessin els béns.
Per això havia desistit de robar-lo després d'un primer intent, àvia,
o millor dit... el gran lladre
de tots els temps!
-En Kaito Kid!
-Mireu, és ell!
Exacte. Bona observació!
Els murs de la mansió
eren aixecats
i el passadís del soterrani estava...
lleument desencaixat
per on sortia l'aigua.
Contràriament
al que deia la targeta,
la joia no havia estat robada.
I en cridar que no l'agafessin, tot indicava que l'àvia era en Kaito!
Molt bé, sí!
Bé, jo no l'he agafat
perquè no era el que estava buscant.
Per això deies que ens oblidéssim del tresor i que marxéssim!
Però tu... però tu m'has pegat
i has intentat agafar l'espasa!
Allò ho ha fet
per salvar-te, Genta.
Si no hagués entrat allà i t'hagués fet veure que hi havia un parany,
hauries quedat fet trossos.
Llavors, ens ha esperat
al soterrani...
perquè no caiguéssim
als paranys, oi?
Ves per on, ha resultat
un lladre de bon cor.
És un honor que m'afalagui
d'aquesta manera, senyoreta.
Bé, avui et deixaré anar perquè has salvat els meus amics del perill.
Però tingues ben present
que un dia revelaré...
quina és
la teva veritable identitat.
Et trauré aquesta capa que portes
i faré que et mostris tal com ets!
Et recomano que no ho facis.
Pandora va obrir la capsa perquè
no sabia què hi havia a dins.
Saber què hi ha dins de la capsa
del tresor abans d'obrir-la...
...és massa avorrit.
(pensa) "Babau..."
"La feina d'un detectiu és saber què hi ha a la capsa abans d'obrir-la."
-(Mitsuhiko) Això!
-(Genta) I ara què fem?
Com que hem tornat la joia,
el nivell de l'aigua baixa.
Haurem d'esperar
que algú ens ajudi.
Què li ha passat
al doctor Agasa?
-(criden)
-Agafeu-vos ben fort!
"La víctima és la llogatera
d'aquest apartament,
"la senyoreta Fumie Ozawa,
de 24 anys."
"Treballa
en una institució financera."
(pensa) "En mode vibrador? A casa?"
"Un dels 2 n'és l'assassí."
Ostres, quines coses.
Senyor Kogoro, què deu ser això?
I al pròxim Conan: "Una de picant, una d'amargant i una de dolça."
Kidzukeba natsukashii
kawara ni kite mitari.
Kinou mita yume no tsudzuki
souzou shite'tari.
Ano hi shounen no kimi ga otonabite miete,
sayonara mo iezu kasa ni kabureta surechigai moshimo nante
koto wo toki ni wasurezaki.
Ai da toka koi da nante
kawari yuku mono ja naku
tada kimi wo suki sonna fuu
ni zutto ne omorettu you na!
Ate no nai omoi kakae tada hito
wa furikaeru mono
meguriaeta keshiki wo sotto
kienu you ni... todomete yuku!