Les estrelles tenen
un cert atractiu.
Tant si són culpables
com si són actors.
El cas d'avui té un regust diferent.
Resolem el muntatge dels 3 gustos
i paladegem un cas resolt!
....té el cervell d'un adult
i és el detectiu Conan!
Sou deatta shougan ni
onaji hikari wo kanjita
sou omoi ga ippai onaji
hitomi wo shite ita.
Kimi no hassutte ita shigunaru ni
seori wo buchikowashite
dakedo kono omoi wa itsumo todokanakute!
Kenka shiyou yo
kachikan wo butsukeatte!
Motto ookiku sekai wo mezasou!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Itsuka kono machi ga
kawatte ittemo.
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
Aaaaaaaaaaah...
Conan, què és, aquest sospir?
No, només em preguntava
si a la Ran li va bé al torneig.
Sí, esclar, esclar que li va bé!
S'entrena molt des de fa temps
i ahir se'n va anar a dormir aviat.
Suposo que sí... He-he-he.
Hm? Què passa?
Eh?
Escolti...
És la propietària
de la botiga de dolços Yuzuki.
Aquest policia és en Kinoshita.
Perdonin, quin problema hi ha?
Ah! Senyor Mouri,
arriba just a temps.
Senyor Mouri, li prego
que m'escolti!
(alhora) Senyor Mouri,
tinc un problema.
Eh... Esperin, un per un, sisplau.
(pensa) "Això em fa mala espina."
UNA DE PICANT, UNA D'AMARGANT
I UNA DE DOLÇA
(Kogoro) Posem en ordre
el que m'han dit.
Senyora Etsuko, vostè ha vist
un home que sortia corrent...
del pis 105
del primer pis d'aquest edifici.
Això ha sigut fa 2 hores.
A les 9 del matí.
I vostè, agent Kinoshita,
ha vingut perquè l'Etsuko
l'ha informat d'aquest fet.
Sí, senyor.
Ha trobat el cos de la senyora Fumie Ozawa, que tenia llogat aquest pis,
i ha pensat que s'havia suïcidat.
-Senyora...
-No ha sigut un suïcidi!
He vist l'escena dels fets.
Hi havia una nota de suïcidi
i el pis estava de cap per avall.
Però...
A més, no hi ha cap testimoni que hagi el sospitós que ha vist vostè.
Però... estic seguríssima
que l'he vist.
Sisplau, digui-l'hi vostè,
també, senyor Mouri!
Digui-li que investigui més a fons! Sisplau!
Què?
Tranquil·la, sisplau...
Algú ha pogut fer veure
que era un suïcidi?
He demanat als de la científica i
al forense que investiguin, però...
A jutjar pel grau
de la rigidesa postmortem,
l'hora aproximada de la mort és entre 6 i 8 d'ahir al vespre.
Si l'home que la senyora ha vist
és l'autor del crim,
s'hauria d'haver estat amb
el cadàver durant més de 13 hores,
després d'assassinar la víctima
i preparar el muntatge.
I això és impossible.
Parlant amb vostè
no arribarem enlloc!
Deixem que el senyor Mouri
decideixi.
Senyor Mouri,
digui'ns què en pensa!
Em posa
en un compromís, senyora...
"A mi no em sembla
que et sentis gaire incòmode."
Agent Kinoshita! És l'home
que he vist! Ho tinc claríssim!
-Oh, no ho toqui, això!
-Però...
"La víctima és la llogatera d'aquest pis, Fumie Ozawa, de 24 anys."
"Treballava
en una empresa financera."
Quan he trobat la difunta, tenia
un filferro al voltant del coll...
que estava lligat
a la base de la dutxa-telèfon.
El cos estava recolzat
contra la paret i assegut.
Ha triat un lloc estrany
per suïcidar-se.
Senyor Mouri,
miri això, sisplau.
Hi ha una última voluntat
escrita a l'ordinador.
"President Shimizu
del departament de préstecs,
"li demano disculpes
per les molèsties que li he causat."
"Em trauré la vida, Perdoni."
La nota explica que havia malversat 30 milions dels diners de l'empresa
i volia presentar... les seves disculpes traient-se la vida.
Malversació de fons.
La nota està adreçada
al seu superior.
Va enviar aquest correu ahir
a 3/4 de 6 del vespre.
Crec que devia morir poc després.
Tu! No t'hi fiquis, marrec!
(pensa) "En mode vibrador? A casa?"
Sembla que el cas es tancarà
i ho declararan un suïcidi.
Sisplau, miri el calendari!
Ella tenia hora amb el dentista!
Eh? El calendari?
És veritat, diu que avui
tenia hora amb el dentista.
Però..., Déu n'hi do;
vostè té molt bona vista.
Ha pogut llegir aquestes lletres
de tan lluny?
Sí..., sí...,
tinc bona vista.
Un suïcidi planejat fins al punt
de tenir preparat un filferro...
Una persona com aquesta demanaria hora pel dentista per avui?
Ei! Agent Kinoshita, és possible
que això no sigui un cas de suïcidi!
Un moment, llavors, l'ha mort aquell home... de la fotografia, oi que sí?
Encara no li puc
respondre a això...
Kinoshita, aquest pis era tancat
o era obert, quan vostè ha arribat?
Quan jo he arribat
la porta era oberta.
-Això vol dir que s'hauria suïcidat sense tenir la porta tancada.
Un que es vol matar no deixaria que la trobessin mentre es treu la vida.
La foto del rebedor
l'han treta d'aquest àlbum.
Miri una cosa, Kogoro!
Ep!
Sembla que aquest senyor
havia intimat amb la víctima,
però no hi ha cap nota de suïcidi adreçada a ell.
Ostres, quines coses.
Sap què? Em pregunto què és, això.
Eh?
Aquí hi ha una mena de pols blanca.
No fa cap olor i és seca.
Però em penso
que aquesta pols és comestible.
Hm... Em sembla que això
és midó de blat de moro.
Quina utilitat té,
fora de la cuina?
Doncs... se'n fan dolços japonesos.
Els pastissos d'arròs farcits
de mongeta vermella s'hi cobreixen.
(Sato) Inspector, els diners
que gestionava la senyoreta Ozawa,
30 milions de iens,
han desaparegut.
I el senyor Shimizu,
el seu cap, avui tenia festa.
Això vol dir que no sap que
la senyoreta Ozawa s'ha suïcidat.
I també hem descobert
una cosa inesperada.
L'home que carrega
la nevera al cotxe
és el destinatari del correu electrònic que va enviar.
El seu cap era la seva parella?
El senyor Shimizu.
A l'empresa ningú sabia
que sortien junts.
I d'altra banda, estem assabentats que a aquest home, en Shimizu,
li agradava molt fer apostes
i inversions amb molts diners.
Inspector, no li sembla
força sospitós?
(noi) Perdoni'm, inspector.
Oh! És ell!
És la persona que ha sortit d'aquesta habitació!
-De què coi parla?
-Digues la veritat!
I perdoni que sigui groller,
però qui és, vostè?
Tranquil·litzi's
i no entorpeixi la investigació.
-És el senyor Shimizu.
-Has sigut tu! Confessa!
Li he demanat que vingués.
Anem al gra.
¿Sabia que la senyoreta Ozawa, que treballava sota les seves ordres,
havia malversat
30 milions de iens?
No, l'inspector de policia
me n'ha informat.
M'he quedat molt sorprès.
Vostè no tenia una relació
de parella amb la senyoreta Ozawa?
Si és així, devia discutir
aquest assumpte amb vostè.
Nosaltres no sortíem junts!
Ho diu per la fotografia que tenen?
Ella em va dir que li agradaria
anar a pescar i l'hi vaig dur.
Vostè on era, aquest matí
poc després de les 9?
Què vol dir, amb això?
Una persona l'ha vist sortir d'aquest pis.
-No faci comèdia desgraciat!
-Qui m'ha vist?
L'he vist jo, amb aquests ulls!
Segur!
Miri, senyor Shimizu, seré clar:
no ha vingut aquest matí a les 9
i ha assassinat la senyoreta Ozawa?
¿Insinua que vaig utilitzar-la per malversar diners i que l'he mort?
Això és absurd.
Després de xuclar tota la mel,
s'ha desfet d'ella,
i llavors, evidentment... vostè...
Un moment, jo no ho he fet!
Tenia una reunió d'exalumnes
de l'escola primària
i ahir vaig anar a Hiroshima.
Avui cap a les 9,
era a l'aeroport per agafar l'avió que anava cap a Haneda.
Aquest és el rebut del bitllet.
Aleshores, on era ahir al vespre
des de les 6 fins a les 8?
Era al mig de la reunió. La targeta
de la persona que la dirigia.
Sí..., esclar.
Me la puc quedar?
Sí, senyor!
Vés a comprovar-ho!
"El senyor Shimizu té una coartada."
"Però la senyora Etsuko insisteix
a dir que l'ha vist..."
"Si això no és un cas de suïcidi..."
(inaudible)
(porta: s'obre)
Com ha anat? El que ha dit
aquell home era mentida, veritat?
El que ha dit
el senyor Shimizu és veritat.
Ho he comprovat amb l'encarregat de la festa i amb la companyia aèria.
Molt bé...
La senyora Etsuko deu haver pres una altra persona pel senyor Shimizu.
Però la senyora Etsuko
té molt bona vista, oi?
Ha llegit les paraules
del calendari de lluny!
Llavors, què volia? Carregar
un assassinat al senyor Shimizu?
Per quin motiu? No entenc res!
Sato, tens idea
d'on ha anat en Horita?
Ara interroga un missatger perquè sembla que ha vist alguna cosa.
Molt bé, com que ja han comprovat la meva coartada,
començaré a passar cap a casa.
No! No pot marxar!
No deixin que se'n vagi!
-Tranquil·la, senyora Etsuko.
-És un assassí!
Quina dona. Que té
alguna cosa contra mi, potser?
A veure, té alguna prova
que jo sigui l'assassí?
Sí, senyor!
Conec la Fumie
des que era una nena.
Per ella, jo... era com una mare,
i m'ho explicava tot.
Em va dir que sortia amb una persona que es deia Shimizu.
I em va confessar que va malversar diners per indicació de vostè.
Quines coses de dir.
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Quines pessigolles...
Ha-ha-ha-ha-ha! Para el telèfon!
(mòbil: zzz!)
El vibrador del telèfon
sempre em fa venir pessigolles.
Sí, sóc jo, en Mouri...
El que he demanat... al forense?
No tenia cap anomalia a les dents? Parla de la Fumie Ozawa?
Però si havia demanat hora
amb el dentista...
No, home, moltíssimes gràcies.
No tenia res
i va demanar hora al dentista!
Un moment.
Potser em fico on no em demanen,
però la lletra d'aquest calendari
no és de la Fumie.
Jo sóc el seu cap i estic acostumat a veure la seva lletra.
No en podrem dir res
fins que l'hi fem les proves,
però sí que sembla diferent.
Llavors qui ho ha escrit,
això del calendari?
Aquesta dona és la primera persona que ha trobat el cos, oi?
Sí! Ara ho entenc!
No és inusual, que qui troba el cos sigui l'assassí.
Seria una llàstima
que l'Etsuko ho fos, però...
Què vols dir, amb això?
La senyora Etsuko volia que
el senyor Shimizu semblés l'assassí.
Ho ha preparat tot
de manera que fes l'efecte que
la Fumie tenia hora amb el dentista.
Ha tret la foto de l'àlbum i l'ha posat al rebedor perquè la veiéssim.
Senyora, li faria res escriure
la paraula "dentista"?
És aquesta dona d'aquí.
N'està del tot segur?
Sí, que n'estic.
Ella els va amagar aquí.
Què és, això?
Inspector!
Hm... Hm... Què?
Senyora Etsuko, vostè ha entrat aquí poc després de les 9, oi?
No.
Un missatger l'ha vist
sortir d'aquest pis.
A més, semblava que tenia...
"moltíssima pressa
i s'ha topat amb ell."
"Aquí hi ha 5 milions de iens."
¿Em pot dir d'on han sortit,
aquests diners,
i per què els ha amagat
a la caixa del comptador del gas?
Els diners els he portat
de casa meva.
Els he amagat perquè quan he anat
a informar la policia de la mort...
no volia que em caiguessin
i els he deixat allà.
Doncs, llavors, sí
que ha entrat a aquest pis!
No, no ho he fet!
Vostè l'ha assassinat i ha intentat que jo quedés com l'assassí.
Però què punyeta diu?!
Senyor Mouri, sisplau,
no es cregui les seves mentides!
-Bé..., no sé què dir-li...
(pensa) "Això no pot ser.
Un dels dos és un farsant."
"És el que ha assassinat la Fumie."
"Què és, això? Una escata de peix?"
"Què carai hi fa, això, aquí?"
"Esclar!"
"Ja ho entenc!
Es tractava d'això!"
Sóc la persona que ho ha escrit
i qui ha deixat aquí la fotografia.
(Kogoro) Ho ha fet per fer culpable
al senyor Shimizu?
-No. Ho he fet perquè detinguessin
el senyor Shimizu, que és l'assassí.
He vingut aquest matí.
Anava a acompanyar la Fumie perquè m'havia dit que s'entregaria.
"He portat uns quants diners
"perquè pensava
que si en tornava una quantitat
"faria que el delicte
no semblés tan greu."
"He sabut..."
que el senyor Shimizu és el culpable per com he trobat la Fumie.
Ella ho volia confessar tot
a la policia.
Però en aquesta habitació
no hi havia cap indici...
que indiqués que el senyor Shimizu havia fet alguna cosa.
Per això ha posat la fotografia
al rebedor i ha escrit allò.
L'assassí és el senyor Shimizu!
Però aquesta és
la seva versió de la història,
i no ens la podem creure al 100%.
Al capdavall, ell té una coartada.
M'agradaria saber d'on ha tret
la suma tan elevada de 5 milions.
Li faria res venir
a comissaria amb nosaltres?
(porta: s'obre)
Senyor Mouri,
gràcies per esperar-se.
El senyor Inoue,
que treballa a la botiga de gel.
De què em parla?
-Tal com vostè havia sospitat,
sí que havien portat gel.
Escolteu, Sato i Horita,
dueu-la a comissaria perquè
li puguem prendre declaració, ràpid.
Aaaaaaaaaaaaah... Ooooooh...
(veu Kogoro) Inspector,
esperi, sisplau.
Hm? Què passa?
Oh! Mouri! Ja has començat!
Deixi anar aquesta persona
ara mateix.
La persona que ha d'anar a comissaria és vostè, senyor Shimizu!
Per què haig d'anar a comissaria?!
Senyor Inoue, quan va comprar
el gel, aquest home?
Ahir al migdia. Va venir a comprar
4 blocs de gel. Un total 15 kg.
El recordo perquè duia
una nevera força gran.
Ja ho entenc. Ja ho entenc.
En aquesta època,
quant triga a fondre's
i desaparèixer, el gel?
A temperatura ambient,
prop de mig dia.
Gràcies per prendre's
la molèstia de venir fins aquí.
-Moltíssimes gràcies.
-No es mereixen, senyor.
Inspectora, hi ha una escata de peix al desguàs de la banyera.
Deslligui el filferro d'on és
i porti-me'l juntament amb l'escata.
Una escata de peix a la banyera?
Senyor Shimizu, ahir al migdia,
va adormir la senyoreta Ozawa
amb somnífers
i la va portar al bany.
"La va asseure al seient que vostè havia muntat amb blocs de gel,
"va deixar la banyera destapada
i va marxar."
"A mesura que el gel es desfeia,
el seient anava baixant...
"i el filferro li estrenyia
el coll."
"Entre les 6 i les 8 del vespre,
"és probable que s'hagués desfet
la meitat del gel."
"Aquest matí,
quan l'Etsuko l'ha trobat,
"el gel ja s'havia desfet
i la banyera ja era seca."
L'escata es va quedar enganxada al gel a la nevera on va portar el gel.
Però això prova
que la vaig assassinar jo?
La senyoreta Ozawa em va enviar
un correu electrònic a 3/4 de 6.
¿Com pot ser, que algú que dorm amb un filferro al voltant del coll...
pugui enviar una nota de suïcidi?
Conan, et fa res, posar el telèfon mòbil d'ella al buit del prestatge?
Fes que sobresurti una mica.
(veu Conan) Sí!
(veu Kogoro) El telèfon
està en mode vibrador.
Inspectora Sato, sisplau, truqui
al mòbil de la senyoreta Ozawa.
Sí, senyor!
(zzz!)
Si mira el registre
de trucades rebudes,
s'adonarà que va rebre una trucada poc abans de 3/4 de 6.
No, no, però jo no ho vaig fer...
Era a Hiroshima.
Que tossut que és, vostè!
Inspectora Sato, sisplau,
miri atentament el filferro.
Veurà que hi ha
uns cabells enganxats.
Veu algun cabell, a més dels de la senyoreta Ozawa, que estan tenyits?
Sí, té raó. Sembla que hi ha
un cabell negre més curt.
Senyor Shimizu, quan vostè
portava la senyoreta Ozawa,
"els seus cabells
es van enredar amb els d'ella."
Però no se'n va adonar pas.
Senyor Shimizu,
és evident que analitzant-lo...
es veurà de qui és aquest cabell.
Em sap greu.
Ella em va dir
que així no podia continuar i...
que aniria a entregar-se
a la policia, per això jo...
Vostè ha pres massa mel,
però d'ara endavant li tocarà
empassar-se una glopada
amarga com el fel.
Oh, ha sigut
fantàstic de debò!
Senyor Mouri, l'inspector Megré
m'ho ha explicat.
M'ha dit que vostè planejava
fer que el senyor Shimizu
se sentís a la glòria
abans de donar-li
el cop de gràcia.
Cal sal, per donar
a la dolçor tota la plenitud.
Vols que et porti
una mica de sal, també?
(timbre)
(ding-dong)
"Si que s'està estona trucant."
Va ser aquell cas d'ara fa 12 anys!
"Va haver-hi un crim força
semblant a aquest, fa 12 anys!"
És de la Ran! Això vol dir...!
"No, sisplau, no m'ho diguis...
Estic fumut!"
I al pròxim Conan: "La petició
d'una família estranya, (1a part)"
Kidzukeba natsukashii
kawara ni kite mitari.
Kinou mita yume no tsudzuki
souzou shite'tari.
Ano hi shounen no kimi ga otonabite miete,
sayonara mo iezu kasa ni kabureta surechigai moshimo nante
koto wo toki ni wasurezaki.
Ai da toka koi da nante
kawari yuku mono ja naku
tada kimi wo suki sonna fuu
ni zutto ne omorettu you na!
Ate no nai omoi kakae tada hito
wa furikaeru mono
meguriaeta keshiki wo sotto
kienu you ni... todomete yuku!