Les estrelles tenen
un cert atractiu.
Tant si són culpables
com si són actors.
Un telèfon mòbil ple de secrets.
Hi ha muntatges pertot: tant als missatges com a les converses.
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Sou deatta shougan ni
onaji hikari wo kanjita
sou omoi ga ippai onaji
hitomi wo shite ita.
Kimi no hassutte ita shigunaru ni
seori wo buchikowashite
dakedo kono omoi wa itsumo todokanakute!
Kenka shiyou yo
kachikan wo butsukeatte!
Motto ookiku sekai wo mezasou!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Itsuka kono machi ga
kawatte ittemo.
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
(algú tecleja un telèfon: pip-pip)
(pensa) "Sé que és perillós.
Que no hauria d'enviar això."
"Potser hauria de prendre-m'ho
amb calma."
"Podria tenir l'oportunitat
de posar-me en contacte amb el cap."
"Aviat, segur que..."
Escolta, Conan? Ah.
Encara vas amb pijama?
T'he dit que t'afanyessis a canviar-te perquè havíem de sortir.
Vinga, deixa estar el telèfon mòbil!
D'acord..., d'acord.
Quines penques. Ah, és veritat!
"Li havia d' enviar un missatge
a en Shinichi abans de sortir."
"No fos cas que aparegués
mentre som fora."
"Acompanyem el pare a un cas."
"Si ens en trobem un de complicat
et trucaré per demanar-te consell".
"Gràcies."
(zzz!)
"Eh?
El mòbil d'en Conan està sonant."
"Oh, ha rebut un missatge!"
"No em diguis
que és el que acabo d'enviar?"
"No pot ser. He enviat el meu
al número d'en Shinichi..."
"Però, per ser una coincidència,
trobo que seria massa casualitat..."
LA PETICIÓ D'UNA FAMÍLIA ESTRANYA
Aaaaaaaaaaaaah!
No, no ho he fet, de debò!
Has llegit el que hi posava?
Has rebut un missatge.
Em preguntava de qui devia ser.
Segur que és del doctor!
Sí. Ja m'ho pensava!
Li vaig demanar que reparés
el meu transmissor de la LLiga...
"És de la Ran! Això vol dir... Sisplau, no m'ho diguis..."
"No em diguis que...
Estic fumut! Estic fumut!"
Doneu-me un respir. Per què carai m'heu de seguir a tot arreu?
El seu client ha dit
que vingués amb la seva família, oi?
A més, potser se'ns tornarà a acudir alguna idea que li resulti útil.
Sí, és veritat...
Oi, Ran?
Amb unes deduccions tan bones com les d'un detectiu que ja sabem...
"Aquells nervis que tenia..."
"Aquell missatge que ha rebut
és molt sospitós."
"Segurament, en Shinichi
deu estar prenent mesures...
"perquè els missatges que li envio no els vegi ningú d'amagat."
"Em va dir que no em podia donar
el seu número de telèfon
"perquè estava enfeinat."
"Però l'hi ha donat a en Conan!"
"Si ha estat en contacte amb ell, les deduccions d'en Conan...
"i el fet que sàpiga tantes coses
de mi, tot tindria sentit."
"Coi de Shinichi,
s'està aprofitant d'un nen!"
"Aquesta no l'hi penso perdonar!"
(Kogoro) Ah, el telèfon mòbil?
Sí, m'agradaria
que vostè el trobés.
Si fos possible,
avui mateix...
Si no, ja no podré... ja no podré, seguir vivint en aquesta casa.
Oh, i..., i com és això?
Bé, passa que...
Què?! Que rebrà un missatge
del seu amant aquesta nit?!
-Eh... -Xxxxt! Xxxt!
-Xxxxt!
"Ets tu, qui hauria de callar..."
Em preocupa que el gelós
del meu marit...
"l'estret del meu sogre
o els bocamolls dels meus germans
"vegin aquest missatge."
Per què li diu al seu amant
que no li enviï el missatge?
"Bé..., sempre és ell
el que em truca...
"i el seu número sempre apareix
com a 'desconegut'."
"Té per costum enviar-me
els missatges els caps de setmana,"
"però ell rarament es mira
els missatges que li envio."
No hi ha manera
de posar-me en contacte amb ell.
Vaja, quin home més egoista.
Però ja se sap! Hi ha egoistes d'aquesta mena arreu!
Vols dir?
Oi que sí, Conan...?
Digui'm, on i quan el va perdre?
Doncs no ho sé. Me'n vaig adonar abans-d'ahir a la nit...
Però estic seguríssima que el té alguna persona d'aquesta casa.
Què vol dir amb això?
"Vaig trucar al meu telèfon mòbil
"quan em vaig adonar
que l'havia perdut."
"Al cap de 10 tons,
algú va agafar la trucada,
"però no va dir res i va penjar."
"Vaig sentir com el meu sogre tocava la flauta de bambú amb poca traça."
-Escoltin, era aquest so.
-(flauta: so greu)
Sí, sí, és horrible.
A més, ell només toca la flauta
a la seva habitació.
I que aquest so se sentís
pel telèfon vol dir que...
el telèfon deu ser
en algun lloc d'aquesta casa.
He intentat trucar unes quantes vegades, però no han contestat.
Per què no reuneix la família i...?
Sí, esclar,
ja l'hi he preguntat a tothom,
però tots m'han dit
que no en sabien res.
Deu estar esperant deixar-me
en evidència! Em deu voler fer fora.
Si em divorciés, vagi vostè a saber la compensació que m'exigirien...
Per què no demana a la companyia telefònica que la donin de baixa?
"Tot i així no podria esborrar
els missatges que ell m'ha enviat."
Sempre el deixo bloquejat
per si de cas algú fa el tafaner.
I si ara desactivés el telèfon,
seria més sospitós.
Ah... Però, com caram
se suposa que el buscarem?
(home) Vostè era amic de la Tomoko quan anaven a secundària.
Sí, senyor! Em dic Mouri...
Perdó, Goro Mori, senyor...
En Mori es construirà
una casa nova,
i volia veure aquesta casa
que vostè havia dissenyat.
Oh, ja l'entenc, ja l'entenc.
Sisplau, faci com si fos a casa seva i miri-se-la de gust.
"Pe això li va demanar
que vingués amb la família."
Escoltin una peça
de flauta de bambú.
No, no es molesti... Reconeix
la melodia del seu mòbil?
Sí, sí, esclar que sí,
però potser està en mode vibrador.
Sí...
Molt bé, truca, Ran...
("zzz!")
A aquesta edat, s'ha d'anar
al lavabo tan sovint que molesta.
Esclar...
Perdonin un moment.
No em digui que el pare...
No ho crec, perquè fos qui fos
qui agafés la trucada ha penjat.
Però... no em sembla que sigui una persona de mentalitat tan estreta.
Malgrat les aparences,
tot plegat fa por...
Fins i tot aquell incident...
de fa 12 anys,
va tenir lloc
per culpa del pare.
Un incident... fa 12 anys, diu?
Eh? Tant és, tant és.
Mirem a un altre lloc?
(noi) Oh! És company teu de classe? Era un xicot que tenies, potser?
Doncs, la veritat és que...
Oh, que emocionant,
vostè escriu novel·les?
Doncs sí.
Encara no sóc conegut, però...
d'aquí a tres 3
no pararàs de sentir el meu nom.
Shigehide Kariya. Vostè escriu novel·les sobre l'amor pur?
Llavors era veritat que anaven
a representar la seva novel·la
en una sèrie de televisió!
Quina sorpresa!
Doncs sí...
Em pensava que vostè era més gran.
Carai, faran una sèrie
basada en la seva novel·la?
(fluix) Ran, fes la trucada.
(mòbil: zzz!)
(zzz!)
Òndia, és de l'editorial!
Sí, digui?
I ara?
Sembla que no és ell.
Ha penjat de seguida.
Què? Que ens trobem ara?
Ara ho entenc.
Llavors ens trobem al restaurant familiar de davant de l'estació.
Déu n'hi do,
amb les coincidències...
Allò d'abans
i ara la trucada.
Sí, sovint passa
que hi ha coincidències.
En diuen "coincidències" perquè són coses que no passen gaire sovint.
Sí..., és veritat.
Si aquesta és la mena d'investigació que vol que fem,
podria aconseguir un mòbil
i mirar de trucar vostè.
Diu que me'n vagi
i que busqui un altre mòbil?
No tinc tants diners.
I he llogat un detectiu privat en comptes de demanar ajuda als amics
perquè vull protegir
la meva intimitat.
Així, el seu marit
és un il·lustrador.
-Però sembla que ara no hi és.
-Sí...
Si no és aquí,
és la nostra oportunitat.
Ho veus? Les coincidències
no es repeteixen així com així.
Aquest quadre em resulta familiar...
Ah. Una època en què les pintures
d'en Kariya estaven de moda.
Vostè està familiaritzat
amb la meva obra? Qui són vostès?
Ah, estimat, ell és...
Oh, vostè és
en Tsugutaka Kariya?
Em pensava
que seria vostè més jove.
Si haguéssim de donar un exemple,
les pintures de la gent jove
són com missatges SMS,
mentre que les meves són com cartes.
(timbre)
Deu ser un convidat.
Segur que és l'editor que ve a pressionar-me perquè acabi la feina.
(ding-dong)
"Si que s'està estona picant."
Eh? No és un convidat?
Bé, hem obert,
però no hi havia ningú.
Ah... Aquestes coses,
que passen gaire sovint?
De vegades sí que passen.
La senyora Kariya diu que deu ser una entremaliadura d'algun marrec.
I ara què farem?
No ens queda cap més lloc on buscar.
Senyor Mouri, no es preocupi.
Finalment he trobat el meu telèfon.
-Li estic molt agraïda per tot.
-Què?
Li ingressaré els seus honoraris sense falta.
(Kogoro) Això sí
que és un cas idiota.
Sí, hi ha gent que enganya
els altres a la seva esquena.
És del tot estúpid.
Eh... em puc quedar a dormir
a cal doctor aquest vespre?
Ah... Doncs no!
Vols tornar a jugar un altre cop?
Aquesta nit vull parlar
de moltíssimes coses amb tu, Conan.
Llavors, ens hi podríem passar
un segon?
És que m'havia arreglat
el transmissor...
(Agasa) Hola, Shinichi!
Com és que véns a aquestes hores?
Què vol que li digui?
Estic en un embolic. La Ran ha...
(TV) "A les 7 del vespre,
"s'ha trobat un cos sense vida en
un cotxe a la vora del riu Teims."
"La difunta és la Tomoko Kariya,
de 39 anys...,"
"una mestressa de casa
que vivia a la ciutat de Haido."
"La policia ha arribat a la conclusió que és un assassinat."
Eh? Com és?
(Takagi) La víctima
és la Tomoko Kariya.
Segons el forense,
l'han apunyalat a l'estómac...
i després l'han colpejat al cap
amb un objecte contundent.
L'han apunyalat
i després l'han colpejat?
I hi ha més d'un culpable
perquè resulta antinatural pensar...
que el culpable
hagi apunyalat una persona
i després hagi fet servir
una altra arma.
"Vam tenir un cas semblant
a aquest, fa temps."
No trobem ni la seva bossa
ni diners; podria ser un robatori.
(Kogoro) No en podem estar
tan segurs, investigador Takagi.
Eh? Senyor Mouri!
Un moment.
Això és feina de la policia!
M'estimaria més que els vianants
es quedessin al marge d'això.
No, no, inspector!
No sóc aliè a aquest cas!
Aquesta dona em va contractar
perquè treballés per ella.
Què?
(dona) Com? Que la senyora Kariya tenia una aventura extramatrimonial?
Malauradament,
sembla que és veritat...
Llavors, l'ha assassinat
el seu amant?
No, encara no ho sabem...
Se'ls acut qui podria
ser aquesta persona?
Avui, un home sospitós amb bigoti que anava amb un nen ha vingut.
Sí. Em penso que es deia Goro Mori.
Goro Mori?
Ah... Perdoni, allò era...
Ah! És aquest home!
-Aaaah!
-Com ha gosat fer-ho?
S'equivoca, senyora...
Oh! En Kogoro Mouri,
aquell famós detectiu?
Sí, senyor.
Aquest matí no podia revelar
la meva identitat...
Ja han detingut la persona
que ha assassinat la Tomoko?
No, encara no...
Disculpi'm, on era vostè
a 2/4 de 8 del vespre?
Eh, jo? Jo he estat aquí
tota l'estona. Oi, senyora Nakamura?
Sí, senyor.
Ha estat tocant la flauta de bambú.
"Des de les 7, quan han arribat vostès, fins a les 8."
"Només ha parat de tocar a 2/4 de 8, quan li he servit el sopar.""
"No!"
"L'ha vist en aquell moment?"
"Quan toca la flauta deixo el sopar a fora per no interrompre'l."
"Però deu haver sentit l'oloreta
del curri a través de la porta."
(home) "Feia molt que no em feien curri per sopar!"
Eh? A 2/4 de 8? Sí, era aquí.
He tornat després d'haver acabat la reunió a les 6 i ja no m'he mogut.
Estava amb la feina. Qualsevol d'elles l'hi pot confirmar.
Sí, és veritat.
Això és veritat?
Des de 2/4 de 7,
quan s'han encès els llums,
hem vist la silueta del senyor Shigehide reflectida a la porta.
"Quan li he portat el sopar
també l'he vist."
Això vol dir
que no l'ha vist en persona.
No, perquè em tenen dit
que no entri quan està fent feina.
-Per cert, és de debò?
És veritat que han mort la Tomoko?
Sí, per això estem
investigant el cas.
Doncs afanyin-se i marxin aviat.
Des que han arribat,
entre les vegades que m'han cridat
i les corredisses,
no m'he pogut concentrar.
Què li agafa?
Aquesta no és manera de parlar.
Això vol dir que l'únic
que ens queda per interrogar aquí
és el marit de la senyora Tomoko.
Eh? El seu sopar encara és fora...
Senyor Tsugutaka, li prego
que em respongui alguna cosa.
Que no em respon res, inspector.
Què passa?
Encara que em pregunti
si tinc pistes,
no li puc respondre res
si no en tinc ni idea...
No parlava gaire amb la dona.
Sembla que no ha tocat el seu sopar. Que es troba malament?
No, estava concentrat en la feina
i m'he descuidat de sopar.
No han parlat amb ell
quan li ha portat el sopar?
No, de fet...
-Però estic convençuda
que era aquí.
He sentit l'aroma dolça
de la pipa...
Ja n'hi ha prou.
Ja han acabat? Doncs, marxin.
(pensa) "Han assassinat la seva dona
i segueix amb la feina."
Aquells 3 tenen coartada.
I encara que anessin
a la velocitat màxima,
d'aquí al lloc del crim
haurien trigat 20 minuts.
Per tant, el més sospitós
seria el seu amant, oi?
I si provéssim sort entre els amics?
Però no sabem qui és ni d'on és.
(telèfon)
Sí?
Sí..., casa dels Kariya.
Hi ha una trucada
per a la senyora Kariya.
(home) "Ei! Afanyi's i digui-li
a la Tomoko que es posi!"
"Digui-li
que contesti el meu missatge."
Li parla la policia. Quina relació té vostè amb la senyora Kariya?
Sí, sí... Entesos. Sí.
Ah... És innocent.
Sembla que ha estat tota l'estona
a un pub de Hokkaido.
Li ha trucat
per un atac de ràbia,
perquè ella no ha contestat
els seus missatges
ni li ha contestat
quan li ha trucat.
Aleshores ell
no coneixia els fets.
Només es triga 1 o 2 hores
a arribar a Hokkaido en avió;
si se n'hagués anat
després d'haver comès el crim...
"No, hi ha companys seus que diuen que han començat a beure a les 8."
Qui podria haver-la mort?
De tota manera
resulta estrany,
que aquelles persones facin el sopar cadascuna a una habitació diferent.
Sí.
Sí, però tots tenien per costum sopar plegats fins fa 12 anys, sap?
Fa 12 anys, diu?
Sí, quan l'Eisuke, el tercer fill, era aquí sempre menjaven plegats.
Sí, i tant...
Eisuke? Eisuke Kariya...
Ja ho tinc! Ara ho recordo.
Va ser aquell cas d'ara fa 12 anys!
Inspector?
Va haver-hi un crim
força semblant a aquest!
La persona assassinada
era la promesa de l'Eisuke,
"la senyoreta Motoka Aida."
"De la mateixa manera que la Tomoko,
"la van apunyalar i després
li van etzibar un cop mortal."
"Es creia que l'Eisuke, que
va desaparèixer, era el sospitós,
"però també es va trobar
una gran quantitat de sang seva"
a prop de la cabina telefònica.
Tots els diners del compte
de l'Eisuke havien estat retirats.
"Per tant, vam pensar que
a l'Eisuke, l'havien segrestat...
"i que l'havien assassinat després que li van prendre els diners."
Però no hi havia testimonis.
La investigació va quedar
en un carreró sense sortida.
Un amic de l'Eisuke
va trucar ahir a la nit.
Demanava per l'Eisuke?
-Per la senyora Kariya.
-No.
"Es veu que aquell amic que trucava,
l'Eisuke i la Tomoko...
"pertanyien al mateix club de teatre de la universitat on estudiaven."
-"En aquell moment la senyora
estava molt nerviosa."
"Però, escolta, jo no he trucat!
Deixa de dir bajanades!"
Mmmmm, això és
molt sospitós...
Saben el número de telèfon d'aquella persona?
Ah, ja l'entenc.
Entesos, si hi hagués res de nou
li tornaria a trucar, gràcies.
Com ha anat?
És innocent.
Té una coartada perfecta.
"Ahir a la nit va rebre
una trucada silenciosa,
"va comprovar les trucades rebudes
"i va veure que era
el del mòbil de la Tomoko."
"No hi va poder parlar
i li va trucar a casa."
Que estrany...
El mòbil de la senyora Kariya va desaparèixer i el tenia bloquejat.
-No em digui que la persona que tenia el mòbil el va desbloquejar
i va fer la trucada?
Si això fos així,
quins motius tenia el culpable?
A més, a la memòria guardava
els missatges del seu amant.
Aquella persona
és l'assassí...
Però vostè ha trobat
el seu telèfon de seguida.
No. La senyora Kariya és qui
el va trobar i no sé on el va veure.
I tampoc vaig preguntar-l'hi.
"Molt bé, Conan, ja tens
tota la informació que cal."
"Ara trucaràs a en Shinichi, oi?"
"Vinga, truca-li! Tan bon punt
li truquis, ja el tindré."
"Et prendré el mòbil de la mà i... parlaré amb ell directament."
No, és impossible.
No es pot fer això, és impossible.
Què no es pot fer?
Per desbloquejar un telèfon mòbil necessites introduir 4 dígits, oi?
Hi ha 10.000 possibilitats diferents entre el 0000 i el 9999.
Jo no podria intentar
posar les 10.000.
Però si estigués tan avorrit i fos un home invisible que ningú veu...
Un home invisible?
Es trigaria uns 3 segons a comprovar cada codi, 30.000 segons.
8 hores!
Jo ja m'hauria donat per vençut.
Que va desbloquejar
el telèfon hauria de ser algú
que s'estigués molt temps
sense que el molestessin.
Qualsevol de les 3 persones que eren tancades a les seves habitacions.
"Li enviaré aquell missatge
un altre cop. I aquesta vegada..."
Llavors, qui fumava aquesta pipa?
El meu doble o qui sap què?!
(pensa) "Un doble?"
Gràcies al fet que tinc la policia
a casa, no m'he pogut concentrar!
"Només es pot pensar una cosa:
que aquest nen..."
"Que en Conan sigui en realitat
el mateix... Shinichi!"
I al pròxim Conan:
"La petició d'una família estranya, (2a part)"
Ashita ga mienai mainichi ni
anata wo suki ni natte yokatta.
Zutto wakaranai kimochi de itai
hibikiau ima wo tomete.
Futari ni naru no ga kowakatta
hito to kako wa kaerarenai keredo
jibun no koto
mirai no yume wa kaete... yukeru.
Anata shika mienai
kureyuku machi setsunasa
ga tsunoru,
yawarakana kaze no naka zutto
shinjiainagara futari itsumademo
jyun buraido...
I'll be with you...