Les estrelles tenen
un cert atractiu.
Tant si són culpables
com si són actors.
Els sentits de la vista,
l'oïda i l'olfacte.
Coartades que es troben
en aquests 3 sentits.
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Sou deatta shougan ni
onaji hikari wo kanjita
sou omoi ga ippai onaji
hitomi wo shite ita.
Kimi no hassutte ita shigunaru ni
seori wo buchikowashite
dakedo kono omoi wa itsumo todokanakute!
Kenka shiyou yo
kachikan wo butsukeatte!
Motto ookiku sekai wo mezasou!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Itsuka kono machi ga
kawatte ittemo.
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
LA PETICIÓ D'UNA FAMÍLIA ESTRANYA, (SEGONA PART)
Per tant, els sospitosos són...
"El senyor Daisaku,
el cap de família,
"que era a l'habitació
tocant la flauta."
"En Tsugutaka, el fill gran,
que és il·lustrador."
"I en Shigehide,
que escrivia una novel·la."
Aquests 3 homes.
(pensa) "De moment totes
les deduccions que s'han fet
"s'han basat en les orientacions
que els ha donat en Conan."
"Els pensaments que li passen
pel cap els serveixen de pista..."
"Però això només seria possible
"si, primer, hagués fet
que en Shinichi fes les deduccions."
"I no l'he vist mai fer cap trucada abans que se li acudeixi res."
"Només es pot pensar una cosa...
Que aquest nen..."
"Que en Conan sigui, en realitat...,
el mateix Shinichi!"
"Per això les trucades d'en Shinichi m'arriben com a número desconegut,
"perquè jo no li truqui."
"Però... si al festival de l'institut els dos van ser amb mi."
"Que potser m'ho vaig imaginar?"
"No, no m'enganyarà pas!"
"En Shinichi va fer servir
alguna mena de muntatge!"
Ah, no és res...
Escolta, Ran, què tens?
Vols dir?
"Me n'he d'assegurar."
"Després d'haver-li enviat
el missatge a en Shinichi,
"el mòbil d'en Conan..."
"Li enviaré aquell missatge
un altre cop."
"I aquesta vegada..."
"Aquesta vegada segur que tindré
una prova sòlida per enxampar-lo!"
"Eh? No? Ara no rep res."
Mmmm? Una visita?
(timbre)
Que esperen algú?
No...
"Aquí diu
que s'ha enviat el meu missatge."
"Així, el que ha passat aquest matí era una coincidència?"
"És impossible
que en Conan sigui en Shinichi."
"No, parlem d'en Shinichi!"
"És possible que faci servir un mètode que a ningú se li acudiria."
"No et trauré els ulls de sobre
fins que et deixi al descobert!"
"Així que vés preparant-te, Shinichi!"
Caram, una altra malifeta?
Una malifeta?
De vegades, sentim el timbre,
però no hi ha ningú a la porta.
I avui s'està repetint especialment. Només passa una vegada a la setmana.
És massa tard perquè
es tracti de la malifeta d'un nen.
Un dels 3, segurament, ha fet sonar el timbre de la porta utilitzant...
algun mètode i ha preparat
la coartada mentre sortien.
Les seves coartades se sostenen
pel que han testificat les minyones:
han deixat el sopar a prop de la porta de les seves habitacions.
Però no han vist cap dels 3.
Si fos així, el més sospitós seria el senyor Tsugutaka, el marit.
Si va veure els missatges de l'amant, tindria motiu per matar-la.
Si la senyora Kariya
tenia una aventura...
Dubto que el senyor Kariya
ho hagués passat per alt.
Per què pensen això?
Fa 12 anys, quan van assassinar
la promesa de l'Eisuke,
en aquella cabina de telèfons...
els 2 estaven mantenint una cita.
"La primera trucada era de l'Eisuke
"preguntant si li feia res
que la Motoka passés la nit a casa."
"El senyor Kariya va demanar
que la Motoka es posés al telèfon."
-"Si tu, meuca, goses creuar la porta de la casa d'aquesta família,
"et pots considerar morta,
m'has sentit?!"
La senyoreta Motoka
també tenia una aventura?
No sé com se'n va assabentar,
el senyor Kariya, però és evident.
Després d'allò no van tornar a casa i llavors els van atacar...
En van informar la policia?
Només sé que hi va haver
una trucada.
El senyor Shigehide ens va dir
que no tenia a veure amb el cas.
Així, l'únic que no tenia a veure amb la Tomoko era en Shigehide.
Però...
Fa un mes, vam sentir la Tomoko
i el senyor Shigehide discutir.
Li deia que escoltar d'amagat
estava mal fet.
-Era pel diàleg dels pares del personatge principal de la novel·la.
-Era semblant a una discussió
que havien tingut.
"Ella li deia que si no canviava
els diàlegs, el portaria a judici."
En Shigehide va accedir a canviar els diàlegs i es va solucionar tot.
Què? Encara són aquí?!
Que ha trobat l'assassí?
Ah, doncs, encara no...
Quan li han dut el sopar, vostè
ha contestat a través de la porta...
dient que feia molt
que no feien curri per sopar.
Com ha sabut que era curri?
Per l'olor, la porta corredissa
era una mica oberta...
Segur; per què fa servir això?
Per escoltar les lliçons del meu mestre de flauta i per practicar.
Cada dia progresso més!
Tocar la flauta s'ha convertit
en el meu passatemps preferit.
Ja ho entenc, a la feina
es va fer mal a la cama.
Des d'aleshores,
no ha tornat a sortir?
Sí, des que va començar
a quedar-se a casa,
va descobrir que la seva dona tenia una aventura i es van divorciar.
Per això era tan susceptible
amb les aventures extramatrimonials.
El curri era un dels plats
que la seva dona preparava millor.
Per això no en preparaven gaire?
Això hauria molestat el senyor.
Sí, de fet havíem pensat preparar estofat de vedella, però...
Hem decidit preparar el curri
10 minuts abans de sopar.
-Ja n'hi ha prou, senyors!
Els he dit que era aquí a 2/4 de 8!
Quan ella li ha posat el sopar, vostè ha contestat aixecant la mà.
La minyona ha vist la seva silueta,
però no en persona...
Insinua que me les he empescat perquè la silueta es reflectís?
Això és impossible. Distingiria si una silueta és d'una persona o no.
Vol dir?
Ara que ja han acabat,
marxin a casa seva.
A causa de tenir la policia a casa,
no he avançat gens en la meva feina!
Un membre de la seva família mor
i l'home no vessa ni una llàgrima.
Aquest escriu novel·les sobre l'amor pur?
Ningú no ho diria. Què li deies
la primera vegada que l'hem vist?
Eh? Què?
Ran, contesta!
Li has dit que et semblava
que havia de ser més gran?
Perquè a les seves novel·les no hi ha personatges amb cabells tenyits.
I si n'hi ha algun que els hi té, els tracta com a delinqüents.
"Per això m'havia pensat
que seria una persona gran."
"En les seves històries
els personatges principals...
"són on s'havien de trobar, però no es veuen perquè hi ha una columna."
És trist veure els personatges esperant i amoïnant-se...
Són ben diferents d'un que jo conec,
que sempre és a prop i s'entesta
a mirar què fa la seva parella.
Tu també ho creus, oi, Conan?
Sóc un nen i no hi entenc,
en aquestes coses...
Sí.
També ho creus, oi?
Sempre han d'estar pendents de mi?
Que pesats que són...
He estat aquí tota l'estona.
Però que sentissin l'olor de la pipa quan li han portat el sopar
no és prou prova.
Aleshores, qui estava fumant
amb aquesta pipa? El meu doble?!
(pensa) "Un doble!"
S'ha menjat el curri...
Sí. Per cert, ha tornat a venir algú? He sentit el timbre.
Tornava a ser algú
que feia com sempre.
El senyor Tsugutaka està molt emprenyat amb aquestes malifetes.
Cada vegada
que torna d'algun encàrrec,
ens pregunta
si ens en han fet alguna.
I quan li diem que sí,
es posa de mal humor.
També es posa de mal humor
amb les trucades que pengen.
Sí.
Trucades?
Sona una vegada i pengen.
Sona una estona i també pengen.
I avui n'hem rebut una altra!
Poc després de les 8.
Són d'un número desconegut?
No, i malgrat que l'haguem rebut,
no consta al registre de trucades.
"No em diguis
que el timbre d'abans..."
Què?
Eh, Ran!
Has enviat un missatge fa
una estona, oi? Ho has fet, oi?
Has comprovat el número de telèfon?
Sí! Ho he fet! Que et molesta?
No, no l'he hagut de comprovar,
perquè he reenviat el missatge
que he enviat aquest matí.
Apa! A qui he enviat el missatge?
"Ja m'ho havia pensat."
"Per això ella ha pogut trobar
el seu mòbil tan fàcilment."
"L'assassí ha fet servir
el cas de fa 12 anys
"per amagar la seva ombra
a la foscor."
"D'aquesta manera,
ell continuaria sota la llum."
Suposo que hauríem d'anar marxant.
Sí, serà difícil
desmuntar la seva coartada,
si no fem servir màgia.
"Màgia?"
L'altre dia vaig veure un espectacle de màgia fantàstic per la televisió!
Hi havia una senyora
dreta a una caixa rectangular.
La cara, les cames
i els braços sobresortien,
però tenia el cos
dividit en 3 trossos!
Ruc! Allà hi havia
ficades 3 persones!
Suposo que no pots enganyar la gent si estàs sol,
però si tens
persones que t'ajudin, sí!
Què vols dir amb això, eh?
Si un dels 3 l'ajudava, el muntatge de la coartada funcionaria?
Això seria... impossible,
perquè el sopar l'han portat a 3 habitacions allunyades entre elles.
Per alguna raó, la senyora Kariya troba el mòbil que havia perdut,
i tan bon punt el té,
l'assassinen...
I els 3 homes que viuen a aquesta casa en són sospitosos, segur.
Sí, el telèfon no s'ha trobat tampoc al lloc dels fets...
Però, Ran...
No creus que la persona que amagava el telèfon mòbil és ximpleta?
Mentre nosaltres buscàvem
el telèfon mòbil,
qui hi havia a l'altra banda
ha continuat agafant-lo i penjant.
Naturalment, perquè
si se li hagués sentit la veu,
s'hauria descobert
qui l'hi havia pres!
Però si jo hagués sabut que m'arribaria una trucada inoportuna,
hauria desconnectat el meu telèfon.
"Grrrr! Així, que en Shinichi
ha desconnectat el mòbil?"
Tros de soca!
Ell esperava que l'amant
de la Tomoko li truqués!
Per això no ha desconnectat
el telèfon!
Si era per això,
l'hauria pogut posar en silenci...
perquè estava rebent trucades
de manera continuada.
Podria ser que l'assassí
no sabés com fer anar el mòbil?
Segur que sabia com funcionava.
Oi que el va saber desbloquejar?
Encara que el mòbil
estigués bloquejat,
es necessiten 4 dígits
per desbloquejar el telèfon.
Encara que no sabés
com fer-lo servir,
com que tenia temps,
hauria pogut desbloquejar-lo.
Fer servir un telèfon mòbil
no és tan complicat.
Doncs jo vaig trigar força temps
a aclarir-me...
Vostè em parla de quan va comprar
el seu primer mòbil.
Avui dia no hi ha gaire gent que
no sàpiga com funciona un mòbil.
Però si aquesta persona s'hagués estat més de 10 anys tancat...
10 anys?
L'ús del mòbil es va començar
a estendre fa 10 anys.
Allò no va passar fa 12 anys?
Van assassinar la promesa
del tercer fill
i l'Eisuke va desaparèixer!
(fluix) Podria ser l'Eisuke
la persona que tenia el mòbil?
Es troba en algun lloc de la casa?
Això voldria dir
que un dels 3 l'està amagant.
Resultaria comprensible que després d'estar allunyat del món 12 anys,
trobés el mòbil, s'hi interessés
i se l'emportés.
Va ser un amic de l'Eisuke qui va rebre la trucada quan es va perdre.
Ell hauria tingut molt de temps
per desbloquejar el telèfon.
I quan l'ha anat a tornar,
la senyora Tomoko l'ha trobat...
i l'ha assassinat en col·laboració amb la persona que l'estava amagant.
Molt bé, vés a buscar
una ordre de detenció!
És possible que l'Eisuke fos l'assassí del cas de fa 12 anys!
El problema és
qui l'està protegint.
Crec que la persona més sospitosa
és el senyor Daisaku.
Ell tenia un reproductor-gravador
a la seva habitació.
Deu haver gravat:
"Feia motl que no em feien curri!"
I a l'hora del crim, a 2/4 de 8,
ha fet que l'Eisuke,
que li cobria les espatlles posés en marxa l'aparell per fer la coartada.
Ah, quina gana que tinc,
tinc molta gana.
Que et vindria de gust
menjar curri?
No cal, anaven a preparar
estofat de vedella, oi?
I 10 minuts abans de servir el sopar...
A veure... 10 minuts abans,
això era les 7 i 20...
Es triga més de 20 minuts a anar
del lloc dels fets fins aquí...
Hauria d'haver sortit poc després
de les 7 per arribar.
Aleshores, ha sigut
el senyor Tsugutaka,
que era fumant amb pipa i fent il·lustracions a la seva habitació!
I pel que fa a l'aroma de la pipa,
havia de fer que l'Eisuke fumés.
El curri és el meu plat preferit,
així que sí que en prendré.
De fet, estava pensant a endur-me'n el plat del senyor il·lustrador...
que hi havia al passadís
i menjar-me'l en algun lloc.
Però m'he estimat més no fer-ho, perquè si desapareix el plat,
serà fàcil saber
qui s'ha menjat el curri!
Si en Tsugutaka ha fet que l'Eisuke es quedés a l'habitació,
perquè li servís de doble, com és que no ha entrat el plat de curri?
Ell no ha pogut sortir perquè no és una persona que volti per casa...
El senyor Tsugutaka hauria vist el plat tornant de l'escena del crim,
i se l'hauria endut cap a dins!
"Si ha sortit, aixecaria sospites que no hi era a l'hora del crim."
"A més, en Tsugutaka s'ha pres
el curri quan ja era fred."
No tenia cap motiu per no entrar-lo.
Així, de sospitós, ens quedaria
el que escrivia una novel·la.
El senyor Shigehide...
Que jo he mort la Tomoko? Que estic amagant el meu germà Eisuke?
Deuen fer broma!
Però si tenim raó tot encaixaria.
Vostè ha fet que l'Eisuke es posés els cabells exactament com vostè.
Això de fer que saludés a l'altra banda de la porta era fàcil.
(mòbil: zzz!)
Ah, senyor Tsubouchi,
em truca d'edició?
Ara estic una mica ocupat.
Sí, ja li trucaré després...
Senyor, vostè és molt dolent.
Vostè fa servir
un telèfon mòbil,
però no deixa que els personatges
de les novel·les en portin!
És impossible que no sàpiga
com funcionen els telèfons mòbils!
No pot ser!
Fa que el seu germà
li escrigui les novel·les?
Per això tan pocs personatges
porten els cabells tenyits.
Fa 12 anys, no hi havia
gaire gent que es tenyís.
És veritat que s'havien fet servir
converses dels Kariya?
Si ell vivia sota la teulada,
podria sentir totes les converses d'aquesta casa.
Ah, bé, allò era...
Ara tant és. Ja n'hi ha prou.
Germà...
Vostè és...
Sí, jo sóc l'Eisuke Kariya,
qui va assassinar la meva promesa
fa 12 anys.
El meu germà m'ha estat protegint.
Vaig sentir les paraules del pare...
"Si tu, meuca, goses creuar la porta de la casa d'aquesta família,
"et pots considerar morta!"
(Eisuke) "Vam tenir una baralla,
vaig perdre els papers..."
i vaig assassinar la Motoka.
Tenia pensat de suïcidar-me,
però el meu germà em va trobar...
"Estic en un embolic...
He mort la Motoka."
"Ja se'ns acudirà alguna cosa."
I s'ha amagat des d'aleshores?
Sí, vaig pensar lliurar-me
a la policia moltíssimes vegades,
però no vaig tenir prou valor
per fer-ho...
Com és que li va pegar
després d'apunyalar-la?
Eh?
Vostè li va pegar, oi?
No, només la vaig apunyalar.
Per tant és vostè, qui va assassinar la Motoka fa 12 anys, oi?
-Esperin!
-Però, què...?
I per què voldria matar la Motoka?
Perquè ella era la persona
amb qui tenia una aventura d'amagat.
Sembla evident, oi?
Si era una aventura
amb un de la família,
era comprensible que en Daisuke,
que no sortia de casa, ho descobrís.
I vostè ha assassinat la Tomoko perquè callés per sempre
fent servir el mateix mètode
de fa 12 anys.
Si les coses es posaven magres, podria culpar l'Eisuke!
Això és ridícul; m'ha estat protegint aquests 12 anys!
Ell el va protegir perquè sabia
que si la policia el detenia,
tot sortiria a la llum!
Després que vostè va apunyalar
la Motoka, ell la va assassinar.
Això no pot ser veritat, oi?
No... Per què hauria de fer
una cosa com aquesta?
Ella ha dit que el so de trucada
del seu telèfon era peculiar.
Pesat! A veure si calles!
Si estan desesperats per dir que jo sóc l'assassí, demostrin-m'ho!
(ding-dong)
Tornem a tenir convidats?
No, és el so dels missatges
del telèfon mòbil.
Recordeu que la senyora Kariya ha desaparegut mentre buscava el mòbil?
"En aquell moment
ella tenia el meu telèfon."
"Així que ha enviat missatges
al seu mòbil repetidament...
"i l'ha trobat pel so
dels missatges rebuts!"
Per més que premia els botons, no hi havia manera d'aturar aquest soroll.
Vaig poder aturar el so que feia quan trucaven, però no aquest altre.
(ring)
El so de trucada és
com del telèfon de cals Kariya.
Si ho feia d'aquesta manera,
sempre tindria l'excusa de sortir per contestar la trucada
o els correus electrònics
del seu amant...
I, senyor Shigehide, el fet que ara estiguem sentint aquest so,
vol dir que hi ha el telèfon que s'ha endut de l'escena del crim.
-(ring)
-El telèfon de la senyora Tomoko.
Vaja, se n'hauria d'haver desfet.
Estava massa espantat
per desempallegar-se'n
fins que no confirmés si ella havia dit a algú que l'Eisuke era aquí.
La veritat s'hauria sabut en examinar-se les empremtes i la sang.
Si almenys no hagués dit el que
ha dit... Si no ho hagués dit...
"On et penses que he trobat
aquest telèfon mòbil?"
"El teu germà petit el tenia,
tot encuriosit."
"La persona que tens a aquell àtic, obligada a escriure't novel·les,
"perquè el seu germà gran
es pugui endur tota la glòria."
"Començarem amb 10 milions de iens."
"Ja parlarem dels detalls
a un lloc diferent..."
Per això em vas demanar que escrivís aquí la novel·la aquesta nit?
Sí. Fa 12 anys va passar
amb la Motoka.
Vaig anar a veure si es trobava bé per la punyalada.
"Anava a dur-la a l'hospital,
però va dir..."
"Assumiràs les teves responsabilitats."
"Vols que em casi amb tu?"
"Imbècil! No em casaria amb tu i entraria a la família d'aquell!"
"Vull diners!"
"Ara que les coses s'han posat d'aquest color, penso espréme't!"
Germà...
No em mereixo
ser el teu germà gran...
Si no haguessis tingut
talent per escriure,
t'hauria mort
a la més mínima oportunitat.
Shigehide...
Bé, suposo que no ho vaig fer...
perquè volia saber com continuaven les teves novel·les
més que cap altra cosa al món.
Ostres, quina família
més estranya!
Bé, no n'hi ha per tant. Ha-ha-ha!
Ha resolt el cas de seguida!
"Shinichi, ets
veritablement fantàstic."
"El teu paper de nen d'escola intel·ligent, és esplèndid."
"Ets un gran davanter centre
que manipula un jugador mediocre..."
"Un il·lusionista del joc
que envia passades mil·limetrades
"perquè la pilota arribi
a la porteria contrària..."
"Per què estàs fent el que fas?
Per què no em vols dir la veritat?"
Ja som a casa.
Afanyeu-vos a sortir,
que tornaré el cotxe de lloguer.
Sí, entesos.
Vinga... Tu també, afanya't!
Assegura't que el bany
estigui llest quan torni!
"Sí que se n'ha adonat."
"Sap que sospito quina és
la seva veritable identitat."
"Matrimoni ben avingut?"
Si l'haguessis de triar, quin número de matrícula t'agradaria posar?
"Què és el que anava a dir-me?
No me'n recordo..."
"Només hi ha una manera
de comprovar-ho."
I al pròxim Conan:
"Les sospites de la Ran"
Ashita ga mienai mainichi ni
anata wo suki ni natte yokatta.
Zutto wakaranai kimochi de itai
hibikiau ima wo tomete.
Futari ni naru no ga kowakatta
hito to kako wa kaerarenai keredo
jibun no koto
mirai no yume wa kaete... yukeru.
Anata shika mienai
kureyuku machi setsunasa
ga tsunoru,
yawarakana kaze no naka zutto
shinjiainagara futari itsumademo
jyun buraido...
I'll be with you...