Les estrelles tenen
un cert atractiu.
Tant si són culpables
com si són actors.
Les sospites de la Ran i una clau d'accés que s'acosta a la veritat.
Amor i deduccion s'uneixen.
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Sou deatta shougan ni
onaji hikari wo kanjita
sou omoi ga ippai onaji
hitomi wo shite ita.
Kimi no hassutte ita shigunaru ni
seori wo buchikowashite
dakedo kono omoi wa itsumo todokanakute!
Kenka shiyou yo
kachikan wo butsukeatte!
Motto ookiku sekai wo mezasou!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Itsuka kono machi ga
kawatte ittemo.
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
Gràcies pel sopar.
Tot era boníssim.
Doncs, vés-te'n a dormir.
Ja són més de les 12!
Sí.
Ah, espera un moment.
Digues, Ran. Què vols, digues?
Ah... No res... Eh...
Renta't bé les dents, eh, Conan?
Eh... Sí, entesos.
Que estrany, sembla
que avui estigui nerviós.
(pensa) "Sí que se n'ha adonat."
"Sap que sospito quina és
la seva veritable identitat."
"Shinichi..."
Ai, quin desastre! Ens hem descuidat de tancar bé la porta del despatx.
Doncs, vés a tancar-la
abans d'anar-te'n a dormir.
Aaaaah... Quina son...
"Només hi ha una manera
de comprovar...
"...si aquesta sospita
té fonaments o no."
LES SOSPITES DE LA RAN
"He d'anar a tornar
el cotxe de lloguer."
"El telèfon mòbil d'en Conan."
"Si aquí hi trobés el missatge
que li he enviat a en Shinichi,
"seria la prova irrefutable
"que demostraria que en Shinichi
i en Conan són la mateixa persona."
"Ja m'ho pensava!"
"Havia apagat el telèfon perquè no sonés quan rebés el meu missatge."
"Shinichi, tan bon punt l'engegui, ho aclariré tot!"
"Però, espera, ja faig ben fet?"
"Si en Conan fos
realment en Shinichi,
"no me'l podria
mirar a la cara."
"Aquest nen..."
Que bufó que és!
(pensa) "El... el pit..."
"De ben petit
sempre ha sigut entremaliat,
"molt segur de si mateix
i un fanàtic de les deduccions."
"Però sempre pots comptar amb ell,
és un noi valent i és atractiu."
"En Shinichi m'agrada moltíssim!"
("batecs accelerats")
"No puc dormir!"
"Però ha sigut molt divertit,
que ens banyéssim junts, oi que sí?"
"Eh? Et surt sang del nas?
Et deus haver marejat al bany."
"Potser el que hauria de fer
seria preguntar-li directament."
"Deu haver-hi alguna raó..."
"I no està bé espiar
el mòbil d'una altra persona."
"Però si només comprovo si el meu missatge és al seu telèfon..."
"Si només faig això... no hi ha cap problema, oi? Perdona'm, Shinichi!"
"Mite'l ell.
Sabia que em trobaria això."
"Però en aquests casos,
"s'hi posa la data dels aniversaris i aquesta mena de coses."
"No, així seria massa fàcil.
Quina feinada..."
"Hi ha 10.000 combinacions diferents amb 4 dígits,
"i trigaria 8 hores a intentar
totes les combinacions;
"a més, també s'ha de pensar..."
"Ah, potser és el meu aniversari."
"Que ximpleta que ets,
això és impossible."
"No, és impossible. Que no pot ser!
Però tampoc perdo res intentant-ho."
"Aviam, el meu era..."
"Què puc fer?
Si aquests fos el codi secret..."
"Si aquest fos el codi, jo..."
"Ja. Ja m'estranyava,
no era aquest."
"Llavors quin número deu ser? Grr!"
"Deixa-m'ho mirar, dimoni!"
"Així no, Ran. T'has de calmar."
"Sembla que els dos estan dormint."
"Aquí ningú em molestarà ni em sentirà, encara que faci soroll.
"I tinc tot el temps del món."
2036, 2037, 2038,
2039, 2040, 2041, 2042...
Ah... No! És inútil!
A aquest pas se'm farà de dia!
"Hauré de recórrer a les deduccions
"per saber quin codi
ha posat en Shinichi."
"Entre les coses que més li agraden, hi ha Holmes..."
"Podria ser l'any que va tenir lloc algun dels seus casos?"
"No, no crec que sigui això."
"Abans he comprovat tots els números fins al 2.000 i escaig."
(botzines: enrenou)
Brètols!
No es pot fer aquest soroll!
"46-49? Com que molt de gust?
Que ja és mitjanit!"
"Ara que hi penso,
també hi havia allò..."
Veure una pel·lícula romàntica
ha sigut una idea fantàstica.
M'he emocionat.
Robatori... flagrant...
Aquella actriu era molt bonica.
Poca traça?
Poca traça...
No, deu ser... "Ei, que ja vinc".
Un moment, Shinichi,
què t'empatolles?
M'ho preguntes?
Parlo del número de matrícula d'aquell cotxe!
Aquell 10-39 vol dir
"robatori flagrant".
Per tant, si aquell altre
té el 23-19,
podria dir, "poca traça"
o potser "Ei, que ja vinc".
Faig coincidir
els números amb paraules.
Així exercito la ment!
I per què ho fas, això?
Són coses de detectius.
També és un entrenament
per resoldre codis secrets.
Em deixes al·lucinada.
342 és "habitació tancada".
93-89 "beisbol al camp".
"Cagacalces".
48-64!
"Col xinesa".
89-31!
Apa, apa, les dius
l'una darrere de l'altra!
El que abans m'ha fet riure és
el número de matrícula...
d'una furgoneta d'una floristeria que duia 80-83.
80-83? Mm... "Verdulaire"?
Ho veus? Perquè digués "florista" hauria de dur el 87-83!
Tens raó. Ai, espera, crec que també es pot fer el del carnisser.
Mira, si el 29-83 és "peixater",
hauria de ser el 37-83,
no et sembla?
(riu) I encara n'hi ha molts més!
"Aigües termals" seria 26-83!
I si li treus el 3 de "senyor", "venedor de natto" seria... 10-28!
Els d'ara serien els números
que la gent demana especialment;
de fet, ara et pots posar
qualsevol número que demanis,
però abans no hi havia cotxes que acabessin la matrícula amb 42 o 49.
Per què?
El 42 vol dir "difunt";
I el 49, "mort dolorosa".
"Difunt"? "Mort dolorosa"?
Però avui dia, Ran,
la gent no està per romanços.
Ei, mira aquell d'allà! 46-49.
N'hi ha molts que tenen
l'expressió "molt de gust".
Ah...
Els números que ara són
especialment populars
són els que mai et tocarien
en una loteria.
11-22?
Com l'11-22; aquests no toquen mai.
"Matrimoni ben avingut".
Ho veus? Aquell també el du.
"Matrimoni ben avingut!"
M'agradaria que si el pare
es comprés un cotxe, l'hi posés.
No, tenint en compte
els gustos que té el teu pare,
posaria un 11-07 o un 81-09...
L'11-07 o el 81-09?
"Tros de dona"! O "biquini"!
De què vas?!
Para de dir coses estranyes!
Digues, i a tu,
quin número t'agradaria posar?
Per dir "Shinichi Kudo"
hauries de posar 910-41. Eh?
En sobra un, de número.
Ja ho tinc! Posaries la "Ku"
de Kudo i 10-41!
KU de "Kudo" i 10-41?
M'agradaria molt!
Però, has fallat.
Oi que sí?
La lletra d'inici de matrícula
no la pots triar,
i es prohibeix que es posin vocals
o síl·labes que comencin per K.
De debò?
Si jo n'hagués de triar un
per posar-li... Oh.
Aquell cotxe...
Shinichi!
Què li passa a aquell cotxe?
Senyor, escolti!
Compte, que és perillós!
Segui, sisplau!
(pensa) "Fumuda!"
Senyor conductor! Aquell cotxe...
"No li puc demanar que el segueixi."
-(veu dona) "Parada sol·licitada."
-(ding-dong)
Digues, que passa res,
Shinichi?
"Shinichi?"
Maleït sia!
Senyor policia! Acabo de veure
un cotxe amb una matricula falsa.
Sí, una matrícula falsa.
Una matrícula falsa?
És un cotxe negre amb la matrícula Shinjuku 510-Shi 15-64.
Però... però com ha sabut
que la matrícula que duia era falsa?
Oh! 15-64? "Assassí"?
Que es puguin llegir els números d'aquesta manera no vol dir res.
El problema no són els números,
sinó la lletra en alfabet hiragana!
Les matrícules amb les síl·labes 'Shi' i 'He' no estan en circulació.
Si li han posat una matrícula falsa al cotxe en què viatgen,
és perquè aquelles persones
deuen haver planejat un delicte
i estan a punt de cometre'l.
Encarregui-se'n,
de seguida, sisplau.
Entesos.
Ja me n'encarrego.
Ran! Vés passant tota sola
cap a casa!
Shinichi!
Ostres...
(telèfon)
Agència de Detectius Mouri.
Ah, hola, Shinichi!
Com ha anat allò
després de... de... separar-nos?
"La qüestió a la matrícula
d'aquella gent no era el 15-64,
"sinó el 510 de la classificació
de la matrícula."
Eh? El 510?
"Atracament"!
gràcies les meves deduccions tot ha quedat en una temptativa frustrada.
Això vol dir que els han agafat!
Sembla que van posar "atracament"
i "assassí" a la matrícula
per provocar la policia
i per fer-se els milhomes...
Però l'han espifiat a l'hora
de posar la 'shi' de "mort".
"Per cert, allò que et deia del número de matrícula del teu pare,
"si ell n'hagués de posar un,
seria 55-45."
55-45?
"(riu) Adéu, demà
ja ens veurem a l'escola!"
Espera, Shinichi!
Escolta, pare,
si mai compressis un cotxe...
No siguis pesada, ara començarà
el concert de la Yoko Okino.
Oh, Yoko! Yoko!
"Espero que tots vosaltres
us mireu el meu concert!"
Visca! Visca! Yoko! Som-hi, Yoko!
Som-hi!
"(pensa) "Yoko! Visca! Visca!
Ah, esclar, 55-45!"
"55-45? Ho provaré per si de cas."
"Ja m'ho pensava.
Ell no és el pare."
"Ah, però juraria que aquell dia..."
"Si n'hagués de triar un
per posar-li..."
"Què és el que anava
a dir-me en aquell moment?"
"És una xifra de 4 dígits, el podria fer servir de clau secreta."
"Però és una bona pista
per trobar alguna coincidència..."
"Per exemple...
Sí, el 40-62 de 'Holmes'."
"No ha funcionat?
Encara continua bloquejat..."
"'Lock'? Bloquejat?"
"Ara que hi penso, el nom de pila
de Holmes era Sherlock, oi?"
"És 48-69... Bé, provem-ho."
"Eh? No pot ser! L'he desbloquejat!"
Què puc fer ara? Què puc fer? Quin horror! L'he esbloquejat!
Oh! Ho he de comprovar.
(batecs accelerats)
"He de comprovar si li ha arribat
el meu missatge o no."
"Eh? El meu missatge... no hi és?"
"Esclar..."
"És possible que estigués preparat
i que l'hagués esborrat abans."
"Però no et servirà de res,
senyor detectiu prudent."
"Si li torno a enviar el missatge d'aquest matí de seguida..."
"Eh? No li arriba? Oh..."
"Com és?! "Oh...! Per què no?"
"Que estrany..."
I no m'he confós de número...
(ring)
Truquen! Eh? Truquen?
(veu Shinichi) "A tu què t'agafa?"
Sí, digui?
"No pares d'enviar-me el mateix missatge un cop i un altre..."
Eh? Shinichi?
"Què pretens, ximpleta?"
(truquen)
"Quina hora et penses que és?
Són les 12."
"Qui hi ha?"
"Em passo nit i dia treballant en
la investigació i acabo rebentat."
"Estava intentant dormir tranquil!"
Que has vist el meu telèfon mòbil?
Co... Conan!
Fa molta estona que el busco.
Ah! Aquell és el meu!
Ai, perdona.
"Tinc coses a fer..."
T'havia caigut al cotxe
i m'havia descuidat de donar-te'l.
Eh? Vaja, si jo tenia
el telèfon bloquejat...
Has mirat... què hi havia?
Eh, no... Esclar que no.
Per què et poses tan nerviós?
Esclar que em poso nerviós!
Hi podria haver un missatge personal de la noia... que m'agrada!
Ah, és veritat. Tens raó...
"A veure, se suposa que tu..."
Adéu, bona nit.
Sí, bona nit!
"Sempre has estat una mica així."
"Esclar. Per això en Conan
estava tan nerviós."
"Es pensava que havia vist
el missatge d'una nena..."
(Shinichi) "Per què m'enviaves
el mateix tantes vegades?"
"Per què me l'havies d'enviar tantes vegades si amb una n'hi havia prou?"
-(veu Shinichi) A què treu cap allò?
-"Ei, Ran!"
Per-perdona'm, Shinichi...
Sembla que... m'he tornat
a confondre amb alguna cosa.
(pensa) "Sort que el mòbil de doctor és el mateix model que el meu."
"Si no fos per la tira que porta,
no els diferencies."
"Però els missatges de la Ran
han trigat força a arribar."
"L'he bloquejat per guanyar temps,
"però el número 48-69 de 'Sherlock' era massa fàcil."
"Però això era l'únic que podia fer,
"que les dades del meu telèfon
i les d'en Conan concordessin."
Ara estic més contenta. Feia molt que no sentia la teva veu...
Tot i que volia parlar amb tu,
no tenia manera de trucar-te...
Ah, però no em malinterpretis.
No busquis cap significat estrany
al que dic.
Ximpleta, mira la pantalla
del teu mòbil. Au, vinga, Ran.
Eh? Aquest és el número?
Aquest és el teu número de telèfon? N'estàs segur?
Em pots donar el teu número?
Et podria trucar en un mal moment.
Sí, però segurament estaré enfeinat i podries trobar-te elcontestador.
Tot i que hi ha coses que només
es poden dir... de paraula.
Sí, tens raó.
(pensa) "És perillós que li doni
el número del meu telèfon mòbil."
"Però si aquest és el perill
que corro, no deu ser tan greu."
(Conan i Ran: badallen)
Què us passa als dos?
Que no heu dormit prou?
No, més aviat no...
Vaig recordar un cas
que va passar fa mig any...
Mm? Fa mig any?
"Mig any?"
Digue'm una cosa. Quin número de matrícula tenia el cotxe de la mare?
Em penso que era Shinjuku.
El de l'Eri?
Ah...
Era 36-G 87-07.
Eh? Té G en alfabet hiragana?
Mira allò! Una G-87-07!
Ooooh! És a dir,
"Ecs, Quin fàstic de dona!"
(rialla escandalosa)
Pa... pare, sisplau!
"Llavors la seva 'separació'
seria un 22-97... Suposo..."
Però, Conan!
No li segueixis la beta!
(pensa) "Oh. Ha rigut?"
I al pròxim Conan:
"El cas del veritable atracament
a la joieria, (primera part)"
Ashita ga mienai mainichi ni
anata wo suki ni natte yokatta.
Zutto wakaranai kimochi de itai
hibikiau ima wo tomete.
Futari ni naru no ga kowakatta
hito to kako wa kaerarenai keredo
jibun no koto
mirai no yume wa kaete... yukeru.
Anata shika mienai
kureyuku machi setsunasa
ga tsunoru,
yawarakana kaze no naka zutto
shinjiainagara futari itsumademo
jyun buraido...
I'll be with you...