Les estrelles tenen
un cert atractiu.
Tant si són culpables
com si són actors.
Cometen un atracament davant nostre.
L'assassí, acorralat,
fa un salt que supera el temps.
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Sou deatta shougan ni
onaji hikari wo kanjita
sou omoi ga ippai onaji
hitomi wo shite ita.
Kimi no hassutte ita shigunaru ni
seori wo buchikowashite
dakedo kono omoi wa itsumo todokanakute!
Kenka shiyou yo
kachikan wo butsukeatte!
Motto ookiku sekai wo mezasou!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Itsuka kono machi ga
kawatte ittemo.
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
(veu Shinichi) Té!
Dóna les gràcies al doctor
de part meva.
M'ha ajudat moltíssim,
que em deixés el seu telèfon.
Així ella no ha descobert
la teva... identitat, oi?
No. Me n'he sortit...
Em sembla que la Ran ja no es pensa que sóc en Shinichi Kudo.
De fet, ningú s'acabaria de creure aquesta història del fàrmac,
així que suposo
que l'he despistat prou.
Ja em pots donar
les gràcies.
Si l'has pogut enredar
és perquè se'm va acudir enviar una pila de missatges a aquest telèfon.
Ja.
Si no, potser t'hauria descobert.
Escolta'm una cosa: de veritat
que ja no sospita res, ella?
Sí... Però gràcies a això,
les he passat magres aquest matí.
"Conan, ets un nen
molt intel·ligent."
"O també..."
"Té, una ració gegant d'arròs
pel detectiu del futur."
"O també..."
"La sents?
És la veu d'en Shinichi!"
(contestador) "Hola,
sóc en Shinichi Kudo."
"Ara no us puc atendre.
Deixeu el vostre missatge, sisplau."
I coses així... Mm?
Li has donat
el teu número de telèfon?
No passa res! Quan estem junts sempre tinc el contestador posat.
Fes el que vulguis.
Però hauràs d'anar alerta
per no cometre errors.
Ja ho sé.
Si ho descobrís...
No facilitaré que els homes de negre arribin fins a ella.
Aquesta noia és molt forta...
Molt, molt més que no et penses.
"No et moguis! Para!"
Ah, ho dius pel karate?
Ei, mireu això!
(veu Conan) Què passa? Mm?
(Genta) Sí.
L'inspector Takagi?
Avui l'inspector Takagi
està molt estrany.
Se'l veu patint.
-Sí!
-És molt sospitós.
(pensa) "Som-hi!"
-No em digueu que vol robar joies!
-Oh! Ha entrat a la joieria!
Babaus, un home normalment
entra en una joieria...
quan vol comprar un regal
especial per una persona.
Pot ser un regal per la mare,
la germana o per la seva dona...
Però si hi entra
enrojolat i nerviós,
vol dir que el que busca
és per la seva xicota.
"Ah... Costa 80.000 iens?
Que car que és!"
"I encara estic pagant l'anell
que vaig comprar l'altra vegada..."
"Però..."
"N'estic completament segura!"
"La Miwako es va quedar mirant aquesta agulla com embruixada."
"Ni tan sols podia parpellejar!
No li diguis que t'ho he dit jo."
"Així creurà que és
una coincidència del destí
"i el vostre amor
serà més profund!"
-Perdoni...
-L'amor?
Vol que les tregui
perquè les pugui mirar més de prop?
Eh? No, no cal.
-Eh? Per una nena?
-Busca un regal per una nena, oi?
(Genta) Aquesta! Aquesta d'aquí!
Això que porti tants diamants
és fantàstic!
No és massa recarregada,
per la inspectora Sato?
Quan carai heu aparegut?
La inspectora Sato ens va dir
que va néixer a l'abril!
Llavors hauria de ser aquesta.
La pedra d'abril és el diamant.
Jo no he pas dit
que l'hagi de regalar a la Sato.
-Sí, sí que ho és, esclar...
-Vaja, no és per ella?
Disculpi... Disculpi, em pot deixar veure aquesta agulla, sisplau?
Sí...
Aquesta d'aquí, oi?
-I el disseny és molt bonic!
-És fantàstica!
Quina sort que té,
la inspectora Sato!
Així, us agrada?
(gent: cridòria)
EL CAS DEL VERITABLE ATRACAMENT
A LA JOIERIA, (PRIMERA PART)
(cridòria)
Ep! Ep!
(dona) "Poseu les joies
en aquesta bossa!"
Un atracament!
Què coi esperes?
Tira-li el dard, vinga, vinga.
És inútil...
El dard anestèsic no travessaria
ni el casc ni l'abric tan gruixut.
I no et sabria dir
si la pistola és de veritat.
Tampoc puc fer servir el xut superpotent de les sabatilles.
(fluix) Nens, vosaltres...
No agafis això, sisplau!
(pensa) "Ara és la meva!"
Policia!
En aquest moment estic de servei
i hi ha agents per aquí prop!
Rendeix-te i deixa anar la pistola!
T'ho recomano pel teu bé!
"Ha rigut!"
A-alto!
No deies que hi havia
molts agents?
Nens, com voleu que n'hi hagin?
Xt! Avui tinc el dia lliure.
Allò que dit no era veritat.
On s'ha ficat?
Ah! És allà,
a les escales d'emergència!
No deixarem que s'escapi!
-Entesos, sí.
-Vosaltres no sortiu d'on sou.
Escolta, ja no tens escapatòria.
Au, llença la pistola,
i entrega't sense... Eh? Eh?
U-un moment!
És terrible!
-Ha caigut alguna cosa?
-He sentit un soroll fortíssim.
-Que veus alguna cosa?
-No.
Ei, que pugi algú a comprovar-ho!
Policia! Aquest camió és seu?
Que ha passat res?
Ha caigut alguna cosa
damunt de la caixa del camió.
Sí, passa que...
Què ha passat?
Què és, tot aquest soroll? Oh!
(dones: xisclen)
Hi ha un home!
-Ja veuen què ha passat.
-Què?
No moguin el camió fins que arribi l'ambulància i la policia.
La càrrega tampoc?
No. Han de deixar
el lloc dels fets tal com està.
Au, home, va, no fumi!
Hem d'acabar la mudança
que teníem avui mateix.
Ens esperarem
fins que arribi l'ambulància,
però després farem
el que voldrem.
Permetin-me parlar amb la persona que ha encarregat la mudança.
El senyor Nekota, el trobarà al seu despatx. Ei, aneu-lo a cridar.
Què és, aquest soroll?
Ah, senyor Nekota,
ara l'anaven a cridar.
Encara no han fet ni una petita part de la feina. Afanyin-se.
Miri, senyor, una persona ha caigut damunt del nostre camió.
Una persona?
Si, per això li demano que de moment faci aturar la mudança.
Llavors, avisi seus companys
i posin-se mans a l'obra de seguida!
Potser ha sigut culpa nostra.
Sí. Si no l'haguéssim perseguit fins al terrat...
Potser llavors no hauria decidit tirar-se daltabaix.
Burros! Només érem un inspector
de policia i 5 nens!
Encara que aquell atracador
estigués arraconat al terrat,
s'hauria pogut obrir pas
girant-se cap a nosaltres
i amenaçant-nos amb aquella pistola.
Això vol dir que aquell home volia suïcidar-se des del començament?
Sí.
O potser estava segur que
no prendria mal encara que caigués.
A més, això no era un atracament
a una joieria normal i corrent.
"I tampoc un simple cas de suïcidi."
(Sato) T'has posat a perseguir un atracador que sortia d'una joieria
i que s'ha matat
tirant-se daltabaix d'un terrat?
Sí, l'home ha saltat la tanca
del terrat d'aquest edifici,
i després ha caigut damunt de
la caixa d'aquest camió de mudances.
Però què carai has fet?
Valga'm Déu!
-Els mitjans de comunicació
et tornaran a fer miques.
La persecució temerària d'un policia amb ganes de fer-se l'heroi...
No és veritat.
(Ayumi) No ha volgut
fer-se l'heroi!
S'ha esforçat
per perseguir-lo des de la joieria!
-Tot ha anat bé
fins que l'ha acorralat al terrat!
El lladre s'ha tirat daltabaix
i no hem tingut temps d'aturar-lo!
Sí.
Oi que sí?
Ha saltat sense dubtar
ni un segon.
Era com si ja tingués pensat fer-ho des del començament.
Ah, llavors... quan l'atracador
ha entrat a la joieria...
vosaltres també éreu allà?
Sí, perquè havíem vist l'inspector Takagi que hi havia entrat.
Renoi, renoi, en una joieria
el teu dia lliure?
Què hi anaves a fer? Eh...?
No, és que jo...
Mira... Passa que...
Caram, no sabia que a tu t'agradaven les joies i aquesta mena de coses...
"Si era allà per tu, Sato."
I doncs? Has aconseguit la joia
que anaves buscant, Takagi?
Ah! Resulta que...
El lladre se l'ha endut
abans que la pogués comprar!
-Que l'atracador se l'ha endut?
-És que m'ha caigut a terra.
L'atracador l'ha agafat quan m'ha caigut i se l'ha ficat a la butxaca.
Encara la deu dur a la butxaca.
Però és molt estrany.
Quan hem pujat al camió
abans que vingués la policia,
hem vist que l'agulla
ja no era a dins de la butxaca.
-Era un regal per la teva mare, oi?
-Ah, era una agulla.
"Que no. No és això...
Era un regal per tu!"
No, com se t'acut?
És probable que l'hagi llençat o que l'hagi perdut durant la persecució.
Però jo diria que li ha caigut
quan s'ha tirat daltabaix.
De tota manera, el millor que pots fer és deixar córrer l'agulla.
I encara que la trobéssim,
no en podries disposar força temps,
a causa de la investigació.
I crec que ningú voldria una joia amb aquests antecedents, seguríssim.
Sí, tens raó...
Jo no tindria manies, amb això.
Encara que estigués tacada de sang, netejant-la ja estaria...
-De veritat?
-L'objecte no té la culpa de res.
Hi havia una altra cosa estranya!
L'atracador duia un casc posat,
i si no se l'hagués tret
mentre queia,
no li hauria sortit
tanta sang del cap.
Ara que ho dius...
A més, quan a la joieria l'inspector Takagi li ha dit que era policia,
aquell atracador...
ha fet un riure sorneguer.
Com si veritablement esperés
que l'inspector Takagi intervingués!
-(Takagi) Doncs sí.
-Ha rigut? És veritat, això?
Si s'ha posat a riure,
deu voler dir que l'atracador
tenia una bona ruta de fugida,
o potser que tenia algun mitjà
que l'ajudaria a saltar..., penso.
Llavors aquest home es deu haver tret el casc mentre queia
perquè formava part
del pla de fugida?
No ho sé. De fet, no coneixem
quina és la identitat d'aquest home.
-És que s'assembla a un conegut.
-Esperi, no pot passar!
Ah! És ell! És l'Atomura!
Jo treballo en un restaurant
de més avall.
Ell era un client habitual.
Treballava a l'empresa
del senyor Nekota.
-Saps de qui parla?
-Nekota?
Sí..., l'home ha caigut
damunt d'un camió de mudances,
i es veu que l'amo de l'empresa que l'havia llogat és aquell home,
que es diu Nekota.
Atomura! Oi que és l'Atomura?
Com li ha pogut passar això?
Així, és un treballador
de la seva empresa.
Sí, fins la setmana passada.
Fins la setmana passada?
Treballava amb mi
des del dia mateix de la fundació,
però la meva empresa
va començar a passar penúries
i amb llàgrimes als ulls
vaig haver de prrescindir d'ell.
No m'hauria pensat mai
que fes una cosa així.
Llavors vostès s'instal·laven aquí perquè és un edifici més modest?
Sí, aquest edifici té una superfície molt més reduïda i un lloguer baix.
Per cert, on tenien la seu
de l'empresa, abans?
Al pis de dalt de tot
d'aquest edifici del davant.
És just a tocar.
Li fa res que donaem una ullada
a la seu antiga de l'empresa?
I això per què?
Si aquest home tenia planejat l'atracament des de feia temps,
és possible hagi deixat
alguna pista allà.
Perdoni, senyor!
Sí, podria ser, sí.
Vostè havia vist aquests inspectors alguna altra vegada?
No, mai de la vida...
Aquest senyor que veus no ha fet mai res de dolent.
Ah.
Aquest era l'armari de l'Atomura.
I aquesta d'aquí,
la taula on treballava.
Hm... Veig que encara
queden forces coses.
Sí, havia pensat canviar cadires,
taules i armaris per uns de nous,
per això ho hem deixat aquí.
Sembla que aquí no hi ha
res que tingui relació amb el cas.
I a la taula
tampoc hi ha res d'especial.
La cosa és ben estranya.
¿Per què queden tants objectes personals d'una persona
que havia plegat feia una setmana?
Ell va pensar que veure
que deixava l'empresa...
suposaria un xoc
pels altrestreballadors.
Així que ho va guardar
en secret
i va fer veure
que se n'anava de viatge de negocis.
Això, fins que l'empresa
pogués remuntar.
Ei, mireu això!
Aquest és el camió
on ha caigut l'atracador, oi?
Sí, és veritat.
-Si veiem el camió davant nostre
vol dir que el lloc
des d'on ha saltat també és davant.
No podria ser que l'atracador hagués volgut saltar a l'altre edifici?
Això és impossible. Anava carregat
amb la bossa de les joies.
I el rècord mundial de salt
de longitud és de 9 metres.
A aquesta alçada, ningú s'atreviria a saltar tret que fos en Yaïba!
Idiota! En Yaïba l'Emmascarat
no es posaria mai a robar joies!
Suposo.
Ei, nanos! No sortiu al balcó!
No sigueu entremaliats!
On era, vostè, quan
ha arribat el camió de la mudança?
Eh? Sí, era a casa meva,
al cinquè pis.
-Carai.
-A casa seva?
Vaja. Casa seva és
en aquest edifici mateix?
L'antiga seu de l'empresa
és al novè pis, 4 pisos més amunt.
-Quin casc més estrany.
-Què és, això?
Pareu!
Escolti, això és
un casc de bicicleta?
Sí, sí, quan era jove practicava
el triatló dia sí dia també.
Ja n'han tingut prou?!
El coneixia, però aquí
no hi ha cap pertinença seva!
(timbre)
-Vaig a obrir, que truquen.
-(timbre)
Eh? Que ha passat res?
No, però m'han dit que han vingut uns inspectors de la policia.
Que sap alguna cosa?
Ah, és policia?
Hi ha hagut un atracament
en una joieria d'aquí prop, oi?
He pensat que això
hi podria estar relacionat.
Em dic Izaka
i sóc la veïna que viu al sisè pis.
Fa 3 dies,
cap a les 2 de la matinada...
"vaig sentir un soroll brusc
"i quan vaig mirar pel balcó vaig veure l'ombra d'una mena de bastó."
"Vaig despertar el meu marit i vam sortir, però no hi vam trobar res."
El meu marit diu
que ho devia somiar,
però he pensat
que els ho havia d'explicar.
Senyora, el seu pis
és justament el d'aquí sobre?
Sí, el de sobre mateix.
És el 605.
I quan hi ha hagut el robatori
ha sentit el mateix soroll estrany?
No ho sé,
perquè mirava la televisió.
He sabut això de l'atracament quan he sentit la sirena de la policia.
-Digui'm.
-Perdoni.
Saben si ja podem continuar
fent la mudança?
Si no continuem amb el segon i el tercer locals no podrem enllestir.
El segon i el tercer?
En aquell edifici?
Sí, la nostra antiga seu ocupava tota la superfície del novè pis.
A més de les oficines teníem
el magatzem i la sala de reunions.
Hi ha alguna cosa que no lliga,
però ha sigut un suïcidi.
Ja tenim les fotografies
del lloc dels fets,
la rèplica de la pistola
i les joies robades.
Sembla que tret de la famosa agulla,
eren totes a la bossa.
Suposo que ja poden
continuar fent la mudança.
Naturalment, sense treure el llençol de damunt del camió.
Quan hagin acabat la feina,
aquest camió passarà a estar
sota la custòdia de la policia.
Vinga, posem's-hi!
Que hem d'acabar d'una vegada!
Esperi un moment, senyor!
Contestin-me una pregunta.
¿On han aturat el camió
quan han vingut la primera vegada
per carregar les coses
del despatx de la seu antiga?
A l'altra banda de l'edifici que hi ha davant del lloc de la mudança.
Hem fet la càrrega pel darrere
perquè no hi passa gaire gent.
En aquell moment
han sentit algun soroll?
Quina mena de soroll era?
Sí.
Des de la setmana passada
que sentim el soroll empipador
de les obres
de la conducció de l'aigua.
(pensa) "El soroll d'unes obres..."
"A més, el carrer del darrere
és estret i hi passa poca gent."
Però per pesat, no hi ha res pitjor que aquell president Nekota...
-Sí.
-Sempre posa pegues.
Ens va fer pujar a tots al despatx, incloent-hi el conductor,
per ensenyar-nos
com havíem de fer el trasllat.
I ens va fer esperar
una bona estona a la porta.
Després d'anul·lar la mudança
2 vegades.
La va anul·lar?
Havíem de fer el trasllat abans-d'ahir,
però al matí
va dir que no li anava bé.
I ahir, igual. I això que feia sol
i era el dia perfecte.
Ens va dir
que li reservéssim 3 dies,
perquè era possible que hi hagués alguna anul·lació.
No vull tornar a tenir un client
com aquest, de debò.
"Esclar! La pluja!"
Moltes gràcies!
Que vagi bé la mudança!
Ah! Conan!
"El dormitori, el dormitori..."
"Ja hi sóc!"
"És aquí!"
"Si la meva deducció és correcta, segurament..."
"És moll!"
"Ho sabia!"
"Allò no ha sigut un suïcidi!"
"El senyor Nekota ho ha fet veure
per treure la vida a l'Atomura...
"fent un salt a través...
de l'espai i el temps!"
(Mitsuhiko) Per què no s'ha enfadat
amb nosaltres?
(Ayumi) Nosaltres som nens.
Però trobo... que ha tingut
molta sort, amb aquest muntatge.
(home) Els marrecs tenen
ben poc enteniment...
Haurien de saber
encaixar la veritat!
(Ai) Sabia que nosaltres érem
uns testimonis valuosos.
L'agulla que jo anava a comprar,
on és?!
I al pròxim Conan:
"El cas del veritable atracament
a la joieria, (segona part)"
Ashita ga mienai mainichi ni
anata wo suki ni natte yokatta.
Zutto wakaranai kimochi de itai
hibikiau ima wo tomete.
Futari ni naru no ga kowakatta
hito to kako wa kaerarenai keredo
jibun no koto
mirai no yume wa kaete... yukeru.
Anata shika mienai
kureyuku machi setsunasa
ga tsunoru,
yawarakana kaze no naka zutto
shinjiainagara futari itsumademo
jyun buraido...
I'll be with you...