Les estrelles tenen
un cert atractiu.
Tant si són culpables
com si són actors.
La Lliga de Detectius aclareix
el muntatge del desplaçament.
Ara toca confessar-se amb l'agulla.
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Sou deatta shougan ni
onaji hikari wo kanjita
sou omoi ga ippai onaji
hitomi wo shite ita.
Kimi no hassutte ita shigunaru ni
seori wo buchikowashite
dakedo kono omoi wa itsumo todokanakute!
Kenka shiyou yo
kachikan wo butsukeatte!
Motto ookiku sekai wo mezasou!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Itsuka kono machi ga
kawatte ittemo.
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
"Quan tornàvem d'escola
"vam veure l'inspector Takagi
que entrava en una joieria."
"Ens vam ficar a la botiga,
darrere d'ell,
"però tot d'una
s'hi va produir un atracament."
"Aleshores ens vam posar a perseguir l'atracador amb l'inspector Takagi,
"però l'home es va tirar daltabaix del terrat de l'edifici!"
Saps de qui parla?
Sí, l'home ha caigut
damunt d'un camió de mudances,
i es veu que l'amo de l'empresa que l'havia llogat és aquell, en Nekota.
Vostè havia vist aquests inspectors alguna altra vegada?
No, mai de la vida.
Aquest senyor que veus
no ha fet mai res de dolent.
Ah...
Casa seva és
en aquest edifici mateix?
L'antiga seu de l'empresa és
al novè pis, 4 pisos més amunt.
-Quin casc més estrany.
-Què és això?
-Això és un casc de bicicleta?
-Pareu!
Eh, sí, quan era jove practicava
el triatló dia sí dia també.
(pensa) "El dormitori,
el dormitori!"
"Ja hi sóc!"
"És aquí!"
"Si la meva deducció és correcta, segurament..."
"És moll!"
"Ho sabia!"
"Allò no era un suïcidi!"
"El senyor Nekota
només ho ha fet veure
"per treure la vida a l'Atomura
"fent un salt
a través de l'espai i el temps."
EL CAS DEL VERITABLE ATRACAMENT
A LA JOIERIA, (SEGONA PART)
(Shiratori) En Takagi l'ha perseguit des que ha sortit de la joieria.
I tot i que estava acorralat
al terrat tenim una certesa:
que s'ha suïcidat davant vostre tirant-se daltabaix.
És veritat...
"És massa casualitat que el lloc
on ha caigut l'atracador
sigui justament el camió de mudances
que feia el trasllat de l'empresa d'on l'havien despatxat, però...
no sembla que en aquest suïcidi
hi hagi cap cosa estranya.
Llavors..., suposo que ens podem retirar, per avui.
Senyor Nekota, li faria res venir d'aquí una estona a comissaria?
I això per què, a veure?
Vostè havia sigut
el cap del senyor Atomura
i ens agradaria preguntar-li
algunes coses d'ell:
quin caràcter tenia, si tenia
algun problema econòmic...
Sí... Entesos, entesos.
(Ayumi) Una mica més,
una mica més avall!
-Baixa-la una mica més.
-Més avall! Més avall!
(Genta) Ui, que freda que està!
Nens, però què feu?
No, no fem res!
Més aviat... tenim
unes preguntes per fer.
-Sí.
-Unes preguntes?
Només són 2 preguntes
pel senyor Nekota.
Eh? Per mi?
Estic segur que vostè,
quan ha arribat per primera vegada al lloc on ha caigut l'atracador,
ha dit això a l'inspector Takagi:
"Avisi els seus companys
i posin-se mans a l'obra."
-Com s'entén, que li hagi dit això?
-Eh, sí.
-(Ai) No li preguntem això.
-Perquè jo també tinc coses a fer.
El que li preguntem és...
Tenia davant un home
amb un polo vell,
que no feia pensar
que era una llumenera... Com és?
Com ha sabut que ell
era un inspector de policia?
(estrèpit)
Era de sentit comú!
El més normal és que en aquests casos vingui la policia.
-Però vostè no ho sabia.
-Havia caigut una persona, no?
Ha dit: "Què és,
tot aquest soroll?"
A més, vostè també ha dit que no havia vist mai l'inspector Takagi.
(Sato) En efecte.
No sabia què passava,
i era la primera vegada
que veia en Takagi.
És impossible
que sabés que era policia.
M'ho ha fet pensar
la situació que m'he trobat.
M'ha semblat
que havia passat una cosa terrible
i que segurament havia vingut
la policia.
-Bé, ara la segona pregunta!
-Eh?
Ens hem presentat a casa seva
i hi hem estat una estona, però...
Com és que no s'ha enfadat
amb nosaltres? Per què?
Nosaltres només som nens.
-Si fóssim grans potser ens podria prendre per inspectors de policia...
Però quan uns nens
es fiquen a casa,
havia de mostrar
que no li agradava.
"Què hi fan, aquí,
aquests marrecs?", per exemple.
Passa que...
Que no hagi dit res significa
que vostè ja ho sabia, oi?
Sabia que nosaltres érem
uns testimonis valuosos
relacionats amb el cas
de l'atracament.
-Eh... Bé...
-Això és veritat?
Si sabia que jo
era inspector de policia...
i que aquests nens s'havien vist implicats en l'atracament,
voldria dir que...
Oh! No pot ser!
L'autor d'aquell atracament
a la joieria... és vostè, oi?
(Sato) En efecte.
Si aquest fos el cas,
tindríem la resposta
a les 2 preguntes d'en Mitsuhiko.
És ridícul! Mirin de fer memòria!
L'atracador s'ha tirat daltabaix
del terrat de l'edifici del davant
i ha caigut al camió
que hi havia aparcat.
Si diuen que sóc
aquell atracador,
on i com he desaparegut,
després de saltar?
"I com s'explica que l'Atomura s'hagi matat caient al camió?"
A més, jo tinc 51 anys.
No tinc la resistència que caldria
per deixar enrere un policia
i pujar fins al terrat corrent.
(transmissor) "El triatló!"
"Si el senyor Nekota
es continua entrenant
"per competir
en les proves d'aquest esport,
"és molt fàcil
que estigui en forma."
Aquesta és
la veu d'en Conan, veritat?
Ja deia que feia estona
que no el vèiem.
"Sóc a l'edifici del davant."
Conan, on ets?
"Ara pujo per les escales"
que arriben al terrat
de l'edifici des d'on ha saltat!
Volia provar una cosa, i les preguntes eren per guanyar temps!
Que volies intentar
una cosa, dius?
"Em podeu veure, des d'aquí baix?"
Sí que et veiem...
Però quina una en prepares, ara?
"Pensa-hi! No ens ho han dit abans?"
Recorda les paraules de la senyora Izaka que viu al pis de sobre.
"A les 2 de la matinada
va sentir un soroll brusc."
"I quan va mirar pel balcó..."
li va semblar veure
l'ombra d'una mena de bastó llarg.
Ja he esbrinat aquest misteri.
"Ara us ensenyaré com ha anat tot."
Co-Conan!
Ja n'hi ha prou, de ximpleries!
He volgut col·laborar amb vostès perquè ha mort un exempleat meu!
Però aquesta mainada s'han entestat a deixar-me com el culpable.
Els marrecs
tenen ben poc enteniment.
Haurien de saber
encaixar la veritat!
A més, no els ho paro de repetir!
Si sóc l'atracador, com se suposa que he desaparegut del terrat?
És impossible!
Això no es pot fer de cap manera!
No sóc cap mena de superheroi capaç de teletransportar-se a l'instant!
Eh?
Sí que es pot fer.
Encara que no es sigui
un superheroi..., es pot fer així!
Però, però, Conan!
Com t'ho has fet,
per arribar aquí?
He fet servir aquesta corda que m'han deixat els de les mudances.
Una corda?
Primer he mesurat els metres
que hi ha des del balcó del novè pis
"on hi ha l'antiga seu
fins on hi ha aquesta casa."
"He passat una corda
que doblés aquesta distància
"per la barana de la terrassa
del pis de l'empresa...
"de manera
que pengessin els 2 extrems."
"Després he agafat l'altre extrem
de la corda i he fet un petit cercle
"per encabir-hi el cos."
"I he tirat la corda des de l'empresa fins al terrat de davant."
"Després he pujat al terrat
com si fos el culpable
"que ha quedat arraconat
després de l'atracament."
"Ell s'ha posat la corda
al voltant del cos...
"que li quedava amagada per l'abric, i ha fet un salt."
"S'arriba des del terrat fins
al balcó de davant amb un salt."
Un cop arribes, només has de desfer el nus i recuperes la corda!
Ara ho entenc.
Però és un miracle
que no hagis pres mal...
Deus haver rebut
un cop molt fort.
Però amb aquest casc, que segur
que és com el de l'atracador...
A més, abans de xocar
contra la paret,
he tret una pilota especial
del cinturó perquè em fes de coixí.
"Per això estic bé."
I sembla que el senyor Nekota
ha tret el matalàs fora
per alleugerir l'impacte, sabeu?
(Sato) El matalàs?
Ho he comprovat i estava moll,
així que és evident.
Esclar, esclar,
s'ha mullat amb la pluja.
Per tant, l'ombra i el soroll
que va sentir la senyora Izaka...
eren causats
pels assajos que feia vostè.
Esperin, esperin
un moment, sisplau!
Després d'haver saltat l'atracador,
l'inspector i els nens
han vist el cos al camió.
Com pensen explicar-ho?
Perquè era damunt del camió
des del començament.
Segurament l'ha tirat allà...
quan l'empresa de mudances
ha aparcat el camió al carrer
"per fer la càrrega
de les coses de l'antiga seu."
"Segurament, amb l'excusa que volia que l'ajudés a fer el trasllat..."
vostè l'ha tirat daltabaix de la finestra del despatx de l'empresa.
Ara que ho dius...
Com que l'empresa ocupa els 3 locals del pis de dalt...
Esclar, així si que és possible fer-lo caure damunt del camió.
I el soroll?
Si una persona cau damunt del camió,
algú ha de sentir algun soroll, no?
No...
Perquè tothom sap que prop d'aquí fan unes obres molt sorolloses.
Poden haver pensat perfectament
que el soroll era de les obres.
L'impacte hauria sotragat
el camió quan l'home hagués caigut.
I algun dels treballadors
ho hauria vist.
Per això ha fet pujar el conductor
i els altres treballadors
"amb l'excusa que els explicaria
com havien de fer la mudança."
"Els senyors del camió
m'ho han dit!"
"Els ha fet esperar una bona estona a la porta de l'empresa."
Llavors ha fet caure l'Atomura
i ha preparat el muntatge de la corda i ha tancat la finestra.
"Encara que els de les mudances entressin no s'adonarien de res."
Ara ho entenc.
Llavors la cosa ha anat així...
Primer, ha cridat tots els empleats de l'empresa de mudances...
a l'últim pis d'aquest edifici,
a l'antiga seu de la companyia.
I mentre els feia esperar...
ha tirat el senyor Atomura damunt del camió que hi havia aparcat.
"Ha col·locat la corda del muntatge a l'edifici del davant...
"i mentre els treballadors portaven la càrrega a la nova seu,
"ha anat a cometre l'atracament,
"ha fet que un policia el seguís
"i ha pujat cap al terrat
de l'edifici del davant."
Ho havia planejat tot de manera que semblés que veient-se acorralat,
l'atracador s'havia suïcidat
tirant-se daltabaix.
Esclar!
Oi, senyor Nekota?
I a més, llençant la bossa amb
les joies i el segon casc que duia,
al mateix temps que feia el salt,
faria pensar...
"que havia caigut alguna cosa
damunt del camió!"
Segurament, el senyor Atomura
no duia casc per aquest motiu.
Esclar, ja ho veig:
llavors, si l'atracador ha rigut quan ha sabut que jo era policia,
és perquè li era imprescindible
que el perseguís
per tenir... un testimoni
que havia saltat des del terrat
i el seu muntatge fos efectiu.
Sí, si no haguessis sigut allà,
s'hauria esperat fins que vingués
el policia de barri més proper.
Però trobo... trobo que ha tingut
molta sort, amb aquest muntatge.
Perquè cap persona del veïnat
ni cap vianant s'ha adonat...
que hi havia el cadàver
i la corda.
Però que fos un pla matusser explica que uns nens l'hagin descobert.
Què ningú se n'hagi adonat
no ha sigut qüestió de sort.
Ho ha fet el temps que tenim avui.
-Esclar!
-La pluja?
Quan plou, la gent va amb paraigua
i ningú surt a la terrassa.
I amb el paraigua tampoc podràs veure cap corda.
I si ningú sortia a la terrassa,
no es podia veure el cadàver.
He anat al carrer per on ha passat el camió per comprovar-ho,
i no hi passa gaire gent, oi?
Seria molt mala sort que algú
veiés el cadàver o la corda.
És veritat.
Però... no hi ha cap dubte
que ha sigut molt afortunat
que plogués casualment
el dia del muntatge.
No ha sigut cap casualitat!
Ha posposat el trasllat 2 vegades
perquè volia que el fessin
un dia plujós com avui, oi?
Ara només
ens falta la prova.
Segur que la trobarem en algun racó d'aquest pis o d'aquest edifici,
perquè hem vist... el senyor Nekota al lloc dels fets a l'instant.
Segur que té en algun lloc la corda, el casc i l'abric que ha fet servir.
I també la joia que ha collit
i que s'ha ficat a la butxaca.
L'agulla que jo anava a comprar,
oi, senyor Nekota?
(Sato) Tens raó. On ho deu haver amagat? No sabem si se n'ha desfet.
Però si no ha tingut temps d'allunyar-se gaire,
és probable que l'abric i el casc siguin al mateix lloc.
I si trobem empremtes seves
o cabells en aquell abric,
a l'agulla de la butxaca
o al casc...
Senyor Nekota...,
...ja ha decidit resignar-se?
Però, per què s'ha ficat l'agulla
a la butxaca, en aquell moment?
Per expiar el meu crim..., segurament.
Per expiar un crim?
Sí, perquè l'estat de la meva empresa és per calar-hi foc.
Per tornar-la a aixecar
no tenia cap més remei
que prescindir
dels treballadors fixos
que havien perdut productivitat darrerament.
I aquell home era
una d'aquestes persones.
"Què?"
"Si em despatxa, faré públiques...
"totes les irregularitats
que ha comès amb els aliments."
"Si em té aquí fins que em jubili
no hi haurà cap problema."
"Mentre singui un salari prou alt
"per comprar aquesta agulla
a la meva dona pel seu aniversari."
"Però bé, després de la jubilació segurament m'empiparà...
"perquè voldrà altres accessoris
molt més cars."
"Sisplau, no s'amoïni,
senyor president."
Llavors va decidir...
-Sí, perquè veia
que si continuàvem així...
cada vegada
estaríem més enfangats.
Però per què
ha agafat aquella agulla?
Perquè havia pensat regalar-la
a la seva dona quan faci anys.
Li hauria dit que era un regal
que m'havia deixat per ella...
Perquè si una cosa és certa
és que ell va treballar de valent des que vam fundar l'empresa.
Però a sobre que l'hauria deixat com un delinqüent,
li havia provocat la mort.
L'he collit de terra per treure'm
de sobre aquest sentiment de culpa
tan espantós
que em destrossa per dins.
Però aquest sentiment és justament el que ha anat en contra meu.
I doncs? On té l'abric
amb l'agulla a la butxaca?!
És... És dins de l'armari
del dormitori.
Ja ho sents! Sato!
Comprova-ho! Vinga!
Eh? Sí.
A veure...
Ah, és aquest d'aquí!
Aquest que està moll!
(Ayumi) Estic segura que t'agradarà!
L'inspector Takagi ha dubtat una bona estona, abans de decidir-se!
No porta diamants, però...
-Per haver-la triat ell,
trobo que té força bon gust.
Per què no t'afanyes a mirar-la?
(pensa) "Això... Sato...,
mira-te-la, sisplau."
(Yumi) "N'estic segura!"
"La Miwako es va quedar mirant aquesta agulla com embruixada."
"Ni tan sols podia parpellejar!
No li diguis que t'ho he dit jo."
"Així creurà que és
una coincidència del destí...
"i llavors el vostre amor
serà més profund!"
"Fem-lo més profund!
El teu i el meu amor."
Eh? Però això és...
Un... Una agulla!
No és la que volia la Yumi?
La-la Yumi, dius?
Sí, va veure la revista
i es va esvalotar.
Ara que hi penso, l'altre dia
em va semblar veure la Yumi...
amb una polsera que s'assemblava força a una que et vaig regalar.
Ah, aquella?
L'hi vaig deixar.
La Yumi em va dir
que en buscava una de semblant.
A mi no m'agraden gens,
les joies d'aquesta mena.
(Yumi) Oh, quin collaret més bonic!
Decidit! Aquest sortirà
de l'inspector Takano.
Ei, Conan! Reunió general!
Reunió!
La Lliga de Detectius Júnior
té un client!
I a més a més és...
Vigila!
Correu, hem de marxar!
I al pròxim Conan: "La mansió
dels àngels misteriosos, (1a part)"
Ashita ga mienai mainichi ni
anata wo suki ni natte yokatta.
Zutto wakaranai kimochi de itai
hibikiau ima wo tomete.
Futari ni naru no ga kowakatta
hito to kako wa kaerarenai keredo
jibun no koto
mirai no yume wa kaete... yukeru.
Anata shika mienai
kureyuku machi setsunasa
ga tsunoru,
yawarakana kaze no naka zutto
shinjiainagara futari itsumademo
jyun buraido...
I'll be with you...