Les estrelles tenen
un cert atractiu.
Tant si són culpables
com si són actors.
La petició d'un àngel
que ha perdut el somriure.
La mansió és el laberint misteriós
dels últims temps.
...té el cervell d'un adult
i és el detectiu Conan!
Sou deatta shougan ni
onaji hikari wo kanjita
sou omoi ga ippai onaji
hitomi wo shite ita.
Kimi no hassutte ita shigunaru ni
seori wo buchikowashite
dakedo kono omoi wa itsumo todokanakute!
Kenka shiyou yo
kachikan wo butsukeatte!
Motto ookiku sekai wo mezasou!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Itsuka kono machi ga
kawatte ittemo.
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
Ves per on. Li enveges res
a aquella nena de primària?
Ei, Conan! Reunió general!
Reunió!
La Lliga de detectius Júnior
té un client!
I, a més a més, és...
(Genta) Oi que és molt bonica?
És per emocionar-se.
Ah, ja...
LA MANSIÓ DELS ÀNGELS MISTERIOSOS, (1a PART)
(nena) "Aquell senyor em va dir
que es deia Tokei."
"Tokei de rellotge?"
"Sí. No em va donar un nom o cognom, només la paraula 'tokei'."
"Aquest home és
l'avi de la seva mare."
"És a dir, que és el seu besavi.
Es diu Goza Isegawa."
"Besavi... Tinc un besavi."
(home) "Amb el seu instint
i el seu coratge
"va aconseguir el control
del mercat de les accions."
"Entre els corredors de borsa se'l coneixia com el 'brau rampant'
"i es va convertir en el
mestre llegendari Goza Isegawa"...
"Però, malauradament,
l'hivern passat..."
-"Sí, senyor. Però..."
-"Escolta..., Tokei..."
(inaudible)
"Se-senyor...!"
"Sí, la persona que resolgui aquest misteri rebrà en herència...
"les meves propietats
i tota la meva fortuna."
"Però ho ha de fer
en un temps límit de 24 hores."
"Si supera aquest temps,
"perdrà el dret a lluitar per L'herència i el dret a succeir-me."
"Les persones que podran disputar aquesta herència són els meus fills,
"les dones i els néts, respectivament, i per ordre d'edat."
"Vull que t'encarreguis d'anar-los
a veure i comunica'ls-ho."
"Però, senyor, no sé
si això que em diu..."
"Al final, no hi ha hagut
ningú que vingués a veure'm."
"S'ho tenen... ben merescut."
"I jo he de viure
en aquesta soledat?"
"Per què se suposa
que un té la família...?"
"No s'alteri, senyor, que és dolent per a la seva salut..."
"Maleït sia:
la fi del brau rampant..."
Deia que aquells havien sigut
els últims moments del meu besavi.
I aleshores...
"Jo, el secretari
del senyor Goza Isegawa,
"m'adreço a vostè
com a notari del seu testament."
-"Sí?"
-"Senyoreta Yuriko Matsunaka."
"Li he de comunicar
"que la dissetena persona
amb dret a succeir-lo és vostè."
"Jo?"
"Naturalment, el fet que vulgui acceptar aquest repte...
"o optar per aquests drets
de successió és decisió seva."
"Tinc entès que a la seva escola
hi ha una Lliga de Detectius Júnior,
"uns nanos realment brillants."
(Genta) Et va dir
que ens preguntessis a nosaltres?
Així, ens ha llençat el desafiament de resoldre això a nosaltres.
Yuriko, què ha dit
la teva família?
El pare va morir en un accident
després que jo naixés.
I la mare es va posar malalta
l'any passat...
-Oh... perdona'm, sisplau...
-Per això, ara estic sola....
No passa res, la mare i el pare tenien tothom en contra,
i van fugir de casa
per anar a casar-se ben lluny.
Per això no conec ningú més
a qui pugui dir família.
Yuriko, i tu com et sents, digues?
Jo tinc por...
Però en Tokei em va dir que si aconseguia desxifrar el misteri...
veuria la casa on la mare
va viure amb l'avi de petita.
(Tokei) Aquella mansió
es diu la mansió de l'àngel.
Senyoreta Yuriko. Nois de la Lliga
de Detectius Júnior...
És aquest home?
Tokei!
Molt de gust.
(Ai) Aquesta mansió dels àngels
és gaire lluny?
(Tokei) La trobarem tan bon punt
haguem sortit d'aquest bosc.
Ja els he comunicat, a les persones que tenen la pàtria potestat,
que vostès se n'anaven
2 dies de càmping.
Vaja, així que
ens ha estat investigant.
Ja la tenim a la vista.
És aquella.
(Tokei) Aquell és l'àngel del sud.
Aquell és l'àngel de l'oest.
Aquell és l'àngel de l'est.
I aquell és l'àngel del nord.
Es diuen així
perquè tots assenyalen amb exactitud
el punt on es troben
els 4 punts cardinals.
Tots ells es van fer amb el rostre
jove de la seva difunta esposa.
-Sí.
-El de la meva besàvia?
"Ell només es concentrava
en els seus beneficis econòmics
"i en el record de la seva esposa."
"Segurament, quan els seus fills
eren petits,
"els tractava amb fredor
"i quan es van fer grans
van anar marxant."
"Al final, va quedar sol..."
"De tant en tant algun dels fills venia per veure com es trobava,
"però a l'hora de marxar
hi havia baralles."
Era una persona molt trista i
no entenia què passava al voltant.
Aquesta és l'anomenada
mansió del sud,
la que es va construir sota
la protecció de l'àngel del sud.
Era la que més agradava al senyor.
La mansió de l'oest, la feia servir principalment per la feina.
Aquella mansió del nord, la feien servir els seus fills i el servei.
-Sorprèn que es mantinguin boniques tot i que no hi visqui ningú.
No ens podríem oblidar
el seu manteniment.
-I aquella? La de l'est és l'única que sembla una casa embruixada.
(Tokei) Per voluntat del senyor
al testament,
ningú no s'hi ha d'acostar
després de la seva mort.
-(Ai) Per què?
-(Tokei) Miri, passa que....
Ah, és un minotaure.
(Mitsuhiko) Ah! Què és allò?
Un minotaure?
És una bèstia llegendària
que tenia mig cos de vaca
i mig d'ésser humà.
Estan molt ben informats.
Com que al mestre l'anomenaven
"el brau rampant",
té sentit que hi hagi això.
Ara que ho dieu, aquí i allà hi ha tot de braus, braus i més braus!
En el món de la borsa,
els braus simbolitzen poder.
A Nova York, un dels centres
de l'economia mundial,
també hi ha
l'escultura d'un brau.
Per un corredor de borsa
és una mena de déu guardià.
Eh? Què és allò?
És un dels sistemes de seguretat
que va deixar el senyor.
S'activa al mateix temps
que es pon el sol.
I encara ara que és mort,
segueix funcionant?
Sí, mentre la fortuna del senyor tingui aquesta aura de misteri,
jo mateix... i aquest sistema...
de seguretat continuarem aquí.
L'àngel em fa por...
De dia, són els àngels de la mansió
i de nit, són les bruixes.
Això vol dir
que tenen dues cares.
(Ayumi: crida)
Estàs bé?
Tranquil·la, que estic amb tu!
Jo també et protegiré!
Aquesta és la cinquena mansió
que hi ha al centre de les altres 4.
-La meva mare va viure aquí?
-És la mansió del brau rampant.
Després que els seus pares
van marxar d'aquesta mansió,
ella s'amoïnava pel senyor i venia molt sovint a veure'l tota sola.
Escolti, senyor Tokei,
ens explicarà quin és el misteri que va deixar el besavi de la Yuriko?
En efecte...,
això és el més important.
Malauradament, encara no ha arribat el moment de fer-ho.
És a dir, aquest misteri té alguna cosa a veure amb el temps, oi?
Bé, ara anirem a sopar
i els ensenyaré les habitacions.
Vinguin amb mi
a la mansió del nord.
-Tot era boníssim, oi?
-Mmmm! Que bé que he sopat.
(rellotge: toca l'hora)
(dong)
Ja ha arribat el moment.
Ara els explicaré el misteri.
(dong)
Quan les banyes del brau desapareixen
i la seva cua es transforma en cap,
l'àngel baixarà del cel
i tocarà la flauta.
A la seva melodia,
hi trobarem el nostre tresor.
-(Genta) Això és tot?
-(Tokei) Sí.
"Quan les banyes del brau desapareixen
"i la seva cua es transforma en cap,
"l'àngel baixarà del cel
i tocarà la flauta i..."
"A la seva melodia,
hi trobarem el nostre tresor."
(pensa) "Ara tenim 24 hores."
"L'hora límit és demà
a les 9 del vespre."
"De tota manera,
de quin brau parla?"
Els prego que siguin molt prudents.
Hi ha coses encara més temibles
en els sistemes de seguretat...
Entre les persones que han disputat aquesta herència...
uns han quedat malferits i altres han desaparegut sense deixar rastre.
La mansió de l'àngel del senyor,
per dir-ho d'alguna manera,
és un laberint gegantí.
(Genta) No hi ha dubte.
Segur que és aquell brau tan gran!
-Però no hauríem d'anar els dos sols
sense dir-ne res als altres.
Que no et fa ràbia que en Conan sempre se'ns avanci?
Segur que les "banyes que desapareixen" són aquelles d'allà.
Però... però, Genta...
Aquell brau és
un brau rampant, a més.
Trobarem un mapa del tresor
dins d'aquella banya.
"Genta, ets el millor!"
(Genta) Sí, sóc el millor.
(Mitsuhiko) Dubto
que sigui tan fàcil.
(Ai) Vols dir que hauríem d'anar
pel nostre compte?
(Ayumi) És que la Yuriko encara
no ha somrigut i està trista.
Vull resoldre el misteri del seu besavi perquè ella estigui contenta.
I què penses solucionar si
ni tan sols et mires aquest brau?
És que em fa por...
"Quan les banyes del brau desapareixen
"i la seva cua
es transforma en cap..."
"Quan les banyes del brau desapareixen..."
Han desaparegut!
Eh? Ai, ets molt llesta!
Ja ho sé! Segur que el que baixarà
serà l'àngel de l'oest.
L'Ayumi i l'Ai creuen
que l'àngel de l'oest és sospitós.
(Genta) Però nosaltres seguirem
la nostra primera "dentició".
(Mitsuhiko) De quina "dentició" parles?
No ho saps? Vol dir que s'ha d'anar per la primera idea que es tingui.
Apa. L'expressió és: "la primera intuïció sempre és la bona".
Ai! Aaaaaaaaaaaaaaai!
Però, ara que ho dius, la mansió
de l'oest no et sembla sospitosa?
"Ningú no s'hi ha d'acostar
després de la seva mort."
El misteri podria ser únicament
una pista falsa...
I en realitat
la fortuna es trobaria allà.
-Quina ràbia! Això rellisca!
-Ge... Genta!
"Moltes gràcies, Mitsuhiko."
No ha estat res. Som-hi!
Eh?!
Què és això? Aaah!
Ai, digues... Com se suposa
que l'àngel baixarà del cel?
Això és el que ara
estem buscant.
Alerta! Ayumi!
Està electrificat!
Ai!
Ja m'ho suposava...
Més val que tornem.
Ja m'ho pensava...
"Aquesta és la mansió oest.
Segur que el tresor és aquí. Eh?"
"Aquest brau no té banyes."
"Quan les banyes del brau desapareixen...
"...i la seva cua
es transforma en cap..."
"En cap? Que estrany."
Ai, que estrany.
Surt! Surt!
Ei, que caic!
Au... auxili! Que em faré mal!
Ei, que hi ha algú?
Hi ha algú aquí?
Aaaaaaaaaaaaah!
(Genta) Mitsuhiko!
Senyor Tokei... Genta!
A-això és igual!
Allà al fons hi ha un esquelet!
Un... un esquelet?
Algun lladre es deu haver perdut
pel laberint i deu haver mort.
Però hauríem de trucar
a la policia, de pressa!
Molt bé, ja ho faré jo mateix.
Aprofitin cada segon
del seu valuós temps. Au, va, vinga!
Per haver dit
que se n'anaven al lavabo,
és força estrany
que encara no hagin tornat.
Yuriko?
Ah... no puc dormir, saps?
Me'n vaig a fer un passeig
al jardí.
Ah, però...
No passa res,
només serà una estona.
"Al final no hi ha hagut ningú
que vingués a veure'm."
"I jo he de viure
en aquesta soledat?"
Aaaaaaaaaaah...
Conan.
Eh? Què és aquesta habitació?
Ah, em faré pipi a sobre!
Tokei, on és el lavabo?
Vine!
En primer lloc, hauríem de creure'ns el que ens diu en Tokei?
Què vols dir?
Això del misteri
que va deixar el besavi...
o que la Yuriko és la dissetena persona amb dret a l'herència.
Tens raó... Sí, tens raó.
En aquests darrers mesos,
se l'han disputat 16 persones,
però no tenim cap nota escrita
ni pistes, i això és molt estrany.
Sí, i tant.
Podria ser que aquest misteri
fos una mentida
per fer que la Yuriko
vingués fins aquí.
Fer-la venir? Per què?
Bé, això...
ja no ho sabria explicar.
Escolteu, jo crec
que en Tokei no ha mentit.
Em fa aquest efecte.
Si els que se l'han disputat abans haguessin deixat cap pista,
podríem saber alguna cosa...
tot i que aquell home
les hauria eliminat.
Perquè tots participin
en igualtat de condicions?
Sí... Però quin benefici
treu ell de fer-ho, això?
(dong)
"Maleït sia! Ens queden 10 hores?"
Perdoneu... que us hagi causat
tantes molèsties. Jo ja...
Muuuuu...
Escolta, tot anirà bé, Yuriko.
Hi ha molts candidats
per ser el brau del misteri.
Sí, encara ens queden 10 hores,
t'asseguro que aconseguiré doblegar-li la banya, i tant que sí!
Espera, per què ha de ser un brau?
Si li desapareixen les banyes
vol dir...
Perquè al besavi de la Yuriko
li deien "el brau rampant".
I a la mansió
del brau rampant,
ahir en Genta va ser la flauta
que li va sortir a la banya.
I en Mitsuhiko ha trobat un de petit fet d'or a la mansió de l'oest
que no tenia banyes, oi?
Com pots dir que allò és petit?
Quines coses de dir, Genta!
"Aquell brau
que apareix al misteri...
"no és cap dels braus
d'aquesta mansió."
"Allò és..."
-(Mitsuhiko) Un ideograma?
-(Genta) Un kanji?
Això de la banya del brau
que desapareix vol dir...
-És l'ideograma.
-Una creu?
Es fa servir
a les paraules "matí" i "tarda".
Al zodíac xinès,
és el signe del cavall.
Però aquí no n'hi ha cap...
No es refereix a l'animal.
Ens està indicant una direcció.
O potser és allò altre...
Ai, no!
(Ai) L'àngel del sud!
Mireu, el cavall
assenyala el sud.
Està electrificat
per impedir que els lladres...
Si les meves deduccions no són encertades no hi ha cap perill,
perquè el terme també ens assenyala les 12 del migdia.
Per expressar aquesta hora, també
es fa servir aquest mot i prou.
(alhora) S'ha obert!
Que estrany. Està enganxat a terra
i no el puc agafar. Com és?
(Genta) Aquest és
el tresor del brau?
No, aquesta pedra negra és la clau per esbrinar el misteri següent.
Quan les banyes del brau desapareixen
i la seva cua
es transforma en cap,
per tant, en direcció contrària
al cavall, trobem la rata.
La cabra assenyala el nord...
Aaaaaaaaaaaaaaaaaah!
Què està fent?!
Esclar! Correu, hem de marxar!
(cridòria)
Digueu-me, ¿en quina direcció mirava el cap de l'esquelet...
que heu trobat
dins la mansió de l'est?
Si algun lladre es devia perdre
pel laberint i va morir...
No.
Ja hem arribat a l'hora límit?
He resolt el segon misteri, però...
Sí!
Vols que lluitem?
Pareu!
I al pròxim Conan: "La mansió
dels àngels misteriosos, (2a part)"
Ashita ga mienai mainichi ni
anata wo suki ni natte yokatta.
Zutto wakaranai kimochi de itai
hibikiau ima wo tomete.
Futari ni naru no ga kowakatta
hito to kako wa kaerarenai keredo
jibun no koto
mirai no yume wa kaete... yukeru.
Anata shika mienai
kureyuku machi setsunasa
ga tsunoru,
yawarakana kaze no naka zutto
shinjiainagara futari itsumademo
jyun buraido...
I'll be with you...