Les estrelles tenen
un cert atractiu.
Tant si són culpables
com si són actors.
Avui, una solució
amb tota la seva esplendor.
Fes que l'àngel baixi del cel
i troba el veritable tresor!
...i és el detectiu Conan!
Sou deatta shougan ni
onaji hikari wo kanjita
sou omoi ga ippai onaji
hitomi wo shite ita.
Kimi no hassutte ita shigunaru ni
seori wo buchikowashite
dakedo kono omoi wa itsumo todokanakute!
Kenka shiyou yo
kachikan wo butsukeatte!
Motto ookiku sekai wo mezasou!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Itsuka kono machi ga
kawatte ittemo.
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
"A la Lliga de Detectius Júnior se'ns va presentar una clienta."
"Era la Yuriko Matsunaka,
una nena de la classe del costat."
"El motiu de la seva petició era
que el seu besavi, Goza Isegawa,
"volia que desxifrés el significat d'unes paraules misterioses."
"I després, guiats per un home desconegut que es feia dir 'Tokei',
"àlies rellotge, vam arribar
a la mansió dels àngels,
"que era la pista
per resoldre el misteri."
(rellotge: toca l'hora)
(dong)
Ja ha arribat el moment.
Ara us explicaré el misteri.
Quan les banyes del brau desapareixen
i la seva cua es transforma en cap,
l'àngel baixarà del cel
i tocarà la flauta.
A la seva melodia,
hi trobarem el tresor.
(Yuriko: xiscla)
Què està fent?
Esclar! Correu, hem de marxar!
(cridòria)
LA MANSIÓ DELS ÀNGELS MISTERIOSOS, (2a PART)
Ei, nois! Nois! Que esteu bé?
Sí, em sembla que sí.
Crec que hem caigut molt avall.
Genta... Genta!
És terrible, en Genta no respon.
Genta! Genta! Genta!
Vull... un bol d'anguiles
amb arròs...
He-he-he.
S'entén, des d'ahir
que no dorm res.
Genta, que ens queden 9 hores
perquè s'acabi el temps!
Què dius? On... On som?
Quin lloc és, aquest?
El que ha dit en Tokei és veritat.
"La mansió dels àngels del senyor, és un laberint gegantí."
Un laberint... Un laberint?
I ara, què farem aquí dins? Nooo!
Nooo! No és just.
Llavors..., no podrem
sortir d'aquí?
I per què l'he de tenir jo?
Mitsuhiko! Tu tens la culpa!
És veritat!
Has estat exhibint els teus talents
davant la Yuriko com un heroi!
Que sàpigues que tu has fet
el mateix que he fet jo, saps?
I la Haibara i l'Ayumi també!
Però jo... Jo només volia...
I tu igual, Conan!
Només perquè ets un entès en qui sap què t'ha donat per venir aquí!
Us podríeu haver quedat mirant
des de fora.
Estàs dient que és culpa nostra
que s'hagin emportat la Yuriko?
Sí!
Lluitem?
Pareu! No vull que us baralleu!
Nosaltres som amics!
Si ell ha dit
que era culpa nostra!
Però si els companys de la Lliga
de Detectius ens barallem,
qui ajudarà la Yuriko?
Ella no té ningú. Sempre ha estat sola. I ara també ho deu estar...
-No, és meva.
-Perdoneu, és culpa meva.
No..., la culpa és meva.
-Eh? Has demanat perdó?
-(alhora) Eh?
Sí...
Però tot anirà bé, oi?
Si unim les seves forces, superarem un o dos laberints com aquest.
Molt bé, així es parla!
Fer que uns marrecs s'animin
és complicat, oi?
Doncs sí... Escolta, Mitsuhiko.
¿Recordes en quina direcció mirava el cap de l'esquelet
que has trobat
dins de la mansió de l'est?
En quina direcció...?
Pel que em sembla recordar...
Aquesta és la mansió sud i s'entra
a la mansió d'aquesta manera,
per tant...
Cap aquí! Havia caigut en direcció
al lloc on era la xemeneia.
Segons en Tokei,
algun lladre es devia perdre
pel laberint i devia morir.
"Quan una persona
cau de bocaterrosa,
"el cap normalment mira en
la direcció cap a on es dirigeix."
"En Mitsuhiko ha vist que l'esquelet i la xemeneia estaven relacionats."
És gairebé segur que aquest laberint arriba a la mansió de l'est.
Oh! Conan, ets fantàstic!
Però el problema és si podrem arribar fins allà,
abans de convertir-nos
ens uns esquelets.
El laberint del minotaure...
Sí, recordeu que n'hi havia un?
Al davant de la mansió hi havia una bèstia mig brau i mig ésser humà.
"Segons la mitologia grega,
"el minotaure era el fill d'una reina que va néixer amb sang de brau
"perquè la ira dels déus havia
caigut sobre el seu pare, el rei."
"El minotaure es va convertir en un ésser temible que atacava la gent."
"I el rei va tancar el seu fill a un laberint d'on no podria sortir."
"Això és impossible."
"Aquí dins hi ha aquell monstre?"
(Ai) El que importa és
el que va passar després.
El rei feia entrar cada any
7 infants dins del laberint,
que provenien d'Atenes,
com a ofrena.
"I quan Teseu, un heroi atenès,
es va assabentar d'això,
"va decidir ficar-se al laberint,
va aniquilar el minotaure...
"i va tornar d'un laberint d'on
es deia que era impossible sortir."
-Un cabdell?
-Va utilitzar un cabdell de fil...
Sí.
Un d'aquells rodons?
Va lligar l'extrem del cabdell
del llarg fil a l'entrada
i anava avançant
a mesura que anava deixant fil.
D'aquesta manera,
sempre podria tornar.
Ara ho entenc.
Llavors nosaltres també podem...
Sí, jo també. Ah, les noies no cal que ho feu. Oi, Conan?
Ui, sembla que per aquí
ja hem passat abans!
Abans no hauríem d'haver girat cap
a l'esquerra, sinó cap a la dreta.
-Mitsuhiko, estàs bé?
-Atxim!
No et preocupis... Aquest no seria el millor moment per constipar-se.
Atxim!
Ja en tindrem prou, amb això?
Això vol dir
que ens acostem a la sortida.
Jo també hi vull col·laborar!
Ah, perdoneu-me, nois...
No passa res!
De sortir d'aquí,
ens en encarreguem nosaltres;
tu pensa sobretot
aquest misteri.
Genta...
Atxim!
Exacte! Cadascú ha de fer
d'acord amb les seves habilitats.
Mitsuhiko. Nois...
-Ja hem arribat a l'hora límit?
-Que passa res?
No, ja he resolt el segon misteri... però...
(Mitsuhiko) L'hem trobat!
Aquell home mort és allà!
D'aquí endavant
només hi ha un camí!
Anem!
-Quina por...
-Ah, ens hem salvat!
Yuriko!
Yuriko, et trobes bé?
Està ferida?
Desgraciat! Pensava segrestar
la Yuriko de bon començament, oi?
Ni parlar-ne.
He ajudat la Yuriko perquè no volia que caigués en aquell parany.
Vaig notar que m'agafava el braç
i em vaig espantar.
Perdoneu que us hagi fet preocupar.
Per culpa meva us ha passat això.
Apa, què dius?
Ha sigut força divertit, oi?
Sí. Ens hem sentit com uns detectius o com si visquéssim una aventura.
Eh? Sí, més aviat sí...
Oi, Conan?
Edogawa, has dit que havies esbrinat quin era el misteri següent.
Però amb les 3 hores que ens queden, és impossible aconseguir el tresor.
(alhora) 3 hores?
"La cua que es torna era el ratolí, que assenyalava el nord."
"I l'hora que assenyala aquest terme són les 12 de la nit."
És a dir, perquè s'obri la porta de la torre nord,
ens hauríem fins a les 12
i se'ns acaba el temps a les 9.
No és just!
Tokei havia desxifrat el misteri
de les banyes que desapareixen, oi?
Per això ens ha deixat
estar a nosaltres,
que havíem trobat el cristall negre i ha ajudat la Yuriko, oi?
Així destorbava la nostra recerca fent-nos caure al laberint.
Queden 3 hores, però desitjo
de tot cor que tinguin molt d'èxit.
(dong)
-Gràcies.
-Té.
(pensa) "Queda una hora."
"No hi ha cap més mètode per obrir aquella porta de l'àngel?"
"Tothom s'està esforçant de valent.
Pensa... Pensa..."
"Quan les banyes del brau desapareixen
"i la seva cua es transforma en cap,
"l'àngel baixarà del cel
i tocarà la flauta."
"A la seva melodia,
hi trobarem el tresor."
"L'àngel em fa por..."
(pensa) "No pot ser!
Però si fos això...!"
"Esclar! Era això! Una escala!"
Farem servir l'escala!
Té una escala, oi?
El ratolí assenyala
la direcció nord, no?
Anem a l'àngel de l'est.
El de l'est!
L'est?
-(Ayumi) Vigila!
-(Genta) Vigila, Conan!
(pensa) "Ho sospitava."
"Vet aquí la flauta que esperàvem!"
(pensa) "Au, ara
me l'has d'ensenyar, sisplau."
"Fes-ho quan la llum
toqui l'àngel del nord
"que assenyala el signe del ratolí."
"L'àngel baixarà del cel i tocarà
la flauta de cristall negre."
"Digue'ns on hem de mirar!"
Ei, nois! Ja l'he trobat!
L'àngel ha baixat del cel al bosc!
Va de debò?
És l'ombra! L'ombra de l'àngel
que toca la flauta!
A la seva melodia,
hi trobarem el nostre tresor.
És un petit pujol que hi ha
al costat d'aquella cabanya cremada.
Entesos! Encara tenim mitja hora.
Allà ha baixat l'àngel!
Anem-hi, de pressa!
Tokei!
Aquest tresor és
de la Yuriko!
-(Ayumi) Quina barra: prendre-li
una cosa a una nena.
-No, és un malentès, Yuri...
-(Yuriko) Tokei...
No em molestin. Ja és l'hora!
Eh? Un altre laberint? (plora)
(alhora) Oh! Com brilla!
Aquesta és la fortuna que en Goza Isegawa, el besavi de la Yuriko,
ha deixat per ella.
Què és allò?
S'ha acabat el joc, Tokei...
Ara ens ho explicarà tot?
Estava desitjant aconseguir
aquest tresor feia molt de temps...
Aprofitant que era secretari,
va conèixer el misteri aviat
i ho sabia tot.
Tot, dius?
Però com jo,
es va equivocar de deducció.
Ja que ens va explicar el misteri ben entrada la tarda.
"No ha arribat
el moment de fer-ho."
Perquè si explicava el misteri
a la tarda,
"hauríem d'esperar fins al migdia de l'endemà per obrir la torre nord."
"I encaraque esbrinéssim el segon misteri, el de l'àngel nord,
"només l'hauríem pogut obrir
a la mitjanit d'aquell dia."
Així, per més que una persona lluiti per esbrinar-ho, serà impossible.
No... No és veritat, jo no...
Si volia aquesta fortuna,
només hauria de comprovar...
si les seves deduccions
eren correctes,
quan el senyor Isegawa va morir,
i s'hauria adonat del seu error.
No, ell encara no havia provat
les seves deduccions.
Apropiar-se dels béns
d'una altra persona és un delicte.
Per això volia
aconseguir-la oficialment.
Oficialment?
És a dir, que en Tokei és el divuitè en la lluita per aquesta herència.
Per això ha estat eliminant
totes les pistes...
que haurien deixat els que arribessin abans que ell,
ens vigilava, ens destorbava
i esperava el seu torn.
No és veritat!
El senyor Isegawa em va dir que el misteri l'havia d'explicar a les 9!
Et penses que ens creurem això?
Jo me'l crec!
Perquè aquell ganivet...
"el va llançar per advertir-nos
del perill de l'alta tensió."
"Les passes que feia mentre fugia eren les d'un adult."
I és l'únic adult
que hi ha aquí.
No ho va fer només per vigilar-nos,
sinó per protegir-nos.
"Hi ha coses encara més temibles
"als sistemes de seguretat
del senyor."
Jo tampoc crec que en Tokei... sigui una mala persona.
-Però...
-Yuriko?
Perquè... aquella vegada...
Està clar...
Era una persona esquerpa
i va abandonar la família.
Ai, no diguis
aquestes coses.
El brau rampant no confiaria un misteri important a un desconegut,
ni que fos
el seu secretari.
Ell és un parent
del senyor Isegawa.
Un parent del besavi?
I també era un home a qui el senyor Isegawa detestava prou...
per prendre-li el nom, ordenar-li que fes efectiu el seu testament...
i que quedés lligat a la mansió
fins que es resolgués el misteri.
Només pot ser una persona...
M'equivoco o és...?
No cal anar més lluny!
El que movia en Tokei a fer-ho
no era la cobdícia! Era allò.
És la Yuriko?
Us equivoqueu, aquella és la néta del senyor Goza Isegawa.
És a dir, la dona d'en Tokei.
Pare i filla!
És a dir, que la Yuriko i ell són...
De tots, ell era l'única persona
amb unes circumstàncies...
que podrien justificar que el senyor Isegawa el detestés tant.
Era la persona amb qui va fugir
la mare de la Yuriko.
El senyor Isegawa tenia especial debilitat per la seva mare d'ella,
i va ser la persona a qui més
va afectar la seva mort...
Per això, quan vaig fugir
amb ella...
va intentar-ho tot
per tornar-la a tenir al costat.
"En aquella època, aquell home tenia molta influència pels baixos fons,
"i per això era capaç
de qualsevol cosa si s'enrabiava."
"Jo vaig desaparèixer de la vida de les dues quan va néixer la Yuriko
"per protegir-les."
"Vaig anar a veure el senyor Isegawa
"i vaig jurar
treballar a les seves ordres
"a canvi del seu perdó
per apaivagar-li la ràbia."
"El vaig servir en cos i ànima."
"Senyor, ha començat
a bufar el vent."
"Sí, però quan m'estic
així jo..."
(nens: riuen)
(Tokei) "Llavors ho vaig entendre,
"aquell home estimava
la seva família de tot cor."
"Però no sabia
com expressar el seu afecte."
"Tenia un caràcter difícil,
"però el brau rampant era un ancià
amable que volia tenir una família."
Potser va ser un rampell seu,
però l'any passat va començar a dir que volia fer les paus amb la néta.
Em vaig posar a buscar-les
i vaig saber que havia mort.
"El senyor Isegawa es va afeblir
per la frustració que es va endur
"i em va revelar el testament."
"Has d'anunciar el misteri
a les 9 del vespre."
"Si l'esbrines
en pots disposar com vulguis."
"Perdona'm, Matsunaka."
Jo em dic Yoshito Matsunaka
i sóc el pare de la Yuriko.
Aquell misteri se li va acudir
a la teva mare quan era una nena.
-Sí.
-La mare?
Per això, el besavi volia que la persona que qui el desxifrés...
fos la que portés la sang de la seva néta, és a dir, tu.
Pare!
Yuriko... Perdona'm...
Perdona'm, sisplau...
Yuriko...
"La mansió dels àngels
i el laberint dels braus...
"es convertiran en un parc temàtic."
"La decisió s'ha pres perquè
la Yuriko ha dit que segurament,
"era el somni del besavi."
Haibara...
"A mi també
em fa aquest efecte."
"És possible que el senyor Isegawa construís aquell laberint en secret
perquè volia
que la mainada s'hi divertís.
I al mateix temps els vincles amb
la seva família per fi estan units.
(pensa) "El signe de la pau? Somriu?"
Què significa això?
"Pau somrient?"
Aquest és el missatge pòstum?
Ha dit que estava més pendent
d'en Mizuhara que de la seva vida.
Més que de la seva vida?
Ja entenc el significat
d'aquell missatge pòstum!
I al pròxim Conan:
"L'home que va demanar l'ambulància"
Ashita ga mienai mainichi ni
anata wo suki ni natte yokatta.
Zutto wakaranai kimochi de itai
hibikiau ima wo tomete.
Futari ni naru no ga kowakatta
hito to kako wa kaerarenai keredo
jibun no koto
mirai no yume wa kaete... yukeru.
Anata shika mienai
kureyuku machi setsunasa
ga tsunoru,
yawarakana kaze no naka zutto
shinjiainagara futari itsumademo
jyun buraido...
I'll be with you...