Les estrelles tenen
un cert atractiu.
Tant si són culpables
com si són actors.
Un missatge pòstum
que supera l'enteniment.
Avui t'has d'esforçar, Takagi!
Soluciona el cas!
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Sou deatta shougan ni
onaji hikari wo kanjita
sou omoi ga ippai onaji
hitomi wo shite ita.
Kimi no hassutte ita shigunaru ni
seori wo buchikowashite
dakedo kono omoi wa itsumo todokanakute!
Kenka shiyou yo
kachikan wo butsukeatte!
Motto ookiku sekai wo mezasou!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Itsuka kono machi ga
kawatte ittemo.
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
Perdoni..., que dorm?
Que s'encostiparà, home.
Eh? Oh! Ah! Ah!
Oh! U... una ambulància!
Una ambulància!
Hi ha un home a terra!
Li surt sang del cap! Eh?
A quin lloc? Això és... daixò...
Eh... a la ciutat de Beika...
Si que triga l'ambulància.
Per què no ve de seguida?
Això era davant de l'estació,
així que si ells no vénen
seré jo qui hi vagi!
L'HOME QUE VA DEMANAR L'AMBULÀNCIA
(home) Sí, això mateix!
L'home que ha trobat la víctima
ha desaparegut del lloc dels fets!
(pensa) "Que la persona
que l'ha trobat ha desaparegut?"
Ja et dic que ha fugit!
Envia un codi 119 de seguida!
Què vol? Digui!
Escolti, inspector,
que potser em busquen a mi?
Vostè ha sigut la persona que
l'ha trobat i que ha desaparegut?
No, no es confongui,
jo... no he desaparegut.
He anat a demanar
una ambulància!
Oh, a demanar una ambulància?
Si no era necessari.
La víctima fa molt
que ha deixat de respirar.
Sí, senyor.
Ha mort després que l'han colpejat amb un objecte afilat al clatell.
Els agraeixo que hagin vingut,
però ja és massa tard.
Em sembla molt estrany que es molestés de demanar una ambulància
quan ja no feia falta...
-Un moment, escolti.
-El nom!
-El nom! Com es diu!
-Com podia saber si era mort?
Hiro Hiromatsu...,
senyor inspector!
"Quin investigador més arrogant
que li ha tocat..."
Ràpid! Escrigui la seva adreça,
el nom, l'edat, l'ofici...
No es deixi res.
Ho llegeixis com ho llegeixis, sempre veus Hiro Hiromatsu.
Quin nom més ridícul.
No hi puc fer res, així és
com em dic, senyor inspector.
Eh? I el seu ofici... "humorista"?
El seu nom no em sona.
És que no tinc gaire èxit. (riu)
Té nassos que la primera persona
que l'ha trobat sigui tan ridícula.
Ho sento pel difunt.
(pensa) "Què se suposa que és això? Pau! Això."
"Què? Ha somrigut i ha fet 'pau'?"
Té algun significat
en concret, això?
-Sí.
-Eh? Ah, ja l'ha emplenat?
A veure. Mmmm?
Que passa res?
Vosaltres, Iwai, Hirano!
Comenceu a recollir
testimonis ara mateix!
Ha sigut aquest home. Feu-ho!
(alhora) Sí, senyor.
Que passa res?
He escrit res de dolent, senyor?
"Oh! És l'investigador Takagi!"
Sóc en Takagi, de la central.
Ta... Takagi?
Hi-Hiromatsu?
Què hi fas tu, aquí?
Sóc en Sakurada,
de la comissaria Beika Est.
Coneix aquest home?
No fa gaire va col·laborar amb nosaltres per agafar un atracador.
Què hi fas tu, aquí?
Sí sóc jo. Mentre corria
m'he trobat una persona morta...
-De debò que només el va trobar?
-Has sigut el primer a trobar-lo?
Què vol dir amb això?
Sembla que el senyor Sakurada sospita d'aquest noi.
Conan, què fas aquí?
Però què significa això,
inspector Sakurada?
Com és que sospita
d'en Hiromatsu?
Sospitar del que ha trobat el cos!
És la base de tota investigació.
Però-però jo no sóc el culpable!
Conec la mena de persona que és
en Hiromatsu, però, vaja...
Jo tinc motius
per sospitar d'aquest home.
M'han trucat vostès?
Sóc la Yukiko Yasunaga,
de l'Agència Yasunaga, senyor.
Jo sóc en Sakurada de la comissaria Beika est. I vostè?
Vostè és
el senyor Ryôji Mizuhara, oi?
És veritat, l'actor!
Surt en sèries de televisió.
Sóc en Mizuhara.
El senyor Okubo era el mànager
que representava el senyor Mizuhara.
El senyor Okubo?
L'Iwao Okubo és
la persona morta.
Els prego que vinguin
a identificar la víctima.
Què carai significa això?
(pensa) "Oh. Està somrient?"
"El signe de la pau?"
-Què me'n diuen?
-No hi ha cap dubte.
Sí, és l'Okubo,
el meu mànager, segur.
-No sabria explicar-ho.
-Hiromatsu, què hi fas aquí?
Que el coneix, aquest home..., senyor Mizuhara?
És el meu veí.
Vivim porta per porta.
Molt bé. Ja l'entenc...
Llavors era això?
M'han dit per telèfon
que ahir l'Okubo va estar treballant fins ben entrada la nit.
Sí, ha estat al meu pis
fins fa poca estona.
Em va venir a veure ahir a la nit.
"M'ha estat parlant de la pròxima feina que jo havia de fer."
"Després ha marxat a 2/4 de 4
per agafar el primer tren."
El senyor Okubo, que havia marxat de l'apartament del senyor Mizuhara,
"ha fet aquest camí per anar fins
a l'estació a les 4.40 del matí."
Això són 10 minuts després que
ha sortit de cal senyor Mizuhara.
No l'hem trobat,
però, segons la ferida,
és probable que l'arma del crim sigui una canonada de ferro.
I al cap de 20 minuts, a les 5,
ha trobat el cos mentre corria, oi?
Això mateix... Sí.
Els apartaments són tots 2 al quart districte i l'estació és aquí.
Com que els bombers són al davant,
a grans trets la seva situació s'indicaria així.
Escolti Takagi, abans...
he deixat la conversa a mitges,
però ara li explicaré per quin motiu considero que ell és el sospitós.
Aquest ha mort
el senyor Okubo?
-No, no és veritat!
-Has sigut tu?
En primer lloc, perquè és el primer que ha trobat el cadàver!
Quan algú comet un assassinat,
mai sap si ha deixat
algun rastre al seu darrere.
Però si és la primera persona
que troba el cos,
sempre pot dir que li ha caigut
a terra quan ha trobat el cos!
No és veritat...
A continuació, vostè ha decidit
anar a demanar una ambulància.
Aquesta manera de fer
no és normal.
Si ha anat fins allà a demanar-la
deu ser per un altre motiu.
Què vol dir
amb això, senyor?
-(mòbil)
-Per exemple...
Sóc on Sakurada.
(Sakurada) "Han trobat
l'arma del crim?"
(home) No tenim cap mena de dubte.
Hi té enganxats cabells
i la sang encara no s'ha assecat.
Sí, l'hem trobat, senyor.
El pont Kamitakada...
Ja m'ho pensava. Bona feina!
El pont Kamitakada?
La creu que hi ha entre el lloc
dels fets i el lloc ha anat l'és.
Vostè no ha anat corrents allà
per demanar una ambulància.
"Ho ha fet per desfer-se..."
...de l'arma del crim
en aquell punt!
Això és de bojos!
Per què carai voldria assassinar aquella persona?
Naturalment, que hi deu haver
algun motiu!
Malgrat que sigui un humorista
de talent, no té gens d'èxit!
Aprofitant que el mànager que duia la carrera d'en Mizuhara...
"es deixava caure per allà
de tant en tant,
"ha demanat a l'Okubo
que el presentés a alguna feina,
"però no li ha fet cas
i s'ha enfurismat."
Esperi un moment.
I el missatge pòstum de la víctima
indica que vostè és l'assassí!
"Un missatge pòstum?"
Aleshores...
Em refereixo a les circumstàncies tan estranyes en què ha mort.
Rient mentre feia
el signe de la pau.
Allò era un missatge pòstum?
El nom de l'assassí ens ho diu tot!
I aquest és... Miri, això!
"En Pau Somrient?"
Vaja, sabia
que eres humorista,
però de debò que tens
aquest nom artístic?
Però jo no sóc un assassí!
Creu-me, Takagi!
Digues, i no pots demostrar
la teva coartada?
La coartada? Eh?
Si l'han assassinat
a les 4.40,
jo encara era
a la meva habitació.
He sortit poc abans de les 5
de l'apartament,
he començat a córrer
i me l'he trobat!
Això sempre que es pugui demostrar.
Com es pot demostrar que una persona que viu sola era a casa seva?
Ara que hi penso, poc després
que el senyor Okubo va tornar...
"Quan ja tenia pensat
anar-me'n a dormir
"i havia posat el despertador,"
he sentit que corria
l'aigua al lavabo del veí.
Escolti, i aquesta aigua
l'ha sentit a les 4.40, oi?
N'estic segur.
Molt bé, ja tens
confirmada la coartada.
Sí.
"Per què fa aquesta cara?"
Disculpi... Li sembla que torni
a les meves ocupacions?
Que això li hagi passat
a l'Okubo,
que et va cuidar com si un pare,
deu haver estat un xoc.
Ja se'n pot anar, oi?
Tornarem a demanar-li
que ens contesti unes preguntes,
però de moment...
Perdonin, que jo també
me'n puc anar?
No, encara no li hem preguntat...
en quines... circumstàncies
ha trobat el cos!
He-he-he! Sí, és veritat.
(mòbil)
Mmmm? Mm...
N'esteu, del tot segurs?
Entesos! Bona feina.
Ho lamento, però s'ha desmuntat
ben aviat, la seva coartada.
Quan he començat
a sospitar de vostè,
els he donat presses
per investigar si hi havia
alguna prova que el delatés.
Apareix a la càmera de seguretat del supermercat del tercer districte.
"I l'han vist passar a les 4
i 30 minuts de la matinada."
Perdona'm!
Us he mentit, sí,
he sortit abans de 2/4 de 5
de l'apartament per anar a córrer!
Però, Hiromatsu!
És que si deia la veritat,
hauríeu dit que jo era l'assassí!
Has mentit per desesperació?
Per això abans
ha fet una cara estranya.
Perquè no sé si s'ha confós
o si s'ha fet una idea equivocada,
però no m'esperava que en Mizuhara fes aquest comentari.
La teva mentida desesperada
i l'error del senyor Mizuhara...
han coincidit per casualitat.
Si realment és innocent
no hauria d'haver mentit.
Au, vingui amb nosaltres
a comissaria, Hiro Hiromatsu.
No, en Pau Somrient!
Però..., Takagi!
El tema del mòbil i el fet
de desfer-se de l'arma del crim,
només són suposicions d'en Sakurada.
El problema és
aquell missatge pòstum.
En Pau Somrient. Ja és casualitat que sigui el seu nom artístic.
No sé si el senyor Okubo
ho sabia, això... Jo no ho sabia.
Però el seu veí, en Ryôji Mizuhara, sí que ho sabia.
No m'he fixat gaire
en el senyor Mizuhara,
"però abans sortia molt sovint
per la televisió."
"Era el protagonista seductor
i atractiu que mai no somreia."
Em preocupa en Hiromatsu,
així que també hi aniré.
"En Pau Somrient..."
"El somriure i el senyal de la pau... El somriure... I si fos...?"
Eh... tu eres...?
Em dic Conan Edogawa.
Digue'm, Conan,
què has vingut a fer?
És que l'investigador Takagi
m'ha demanat que l'hi demani.
Ahir a la nit, què és el que l'Okubo va explicar a en Mizuhara?
Ah, et refereixes
al seu pròxim projecte de feina?
Sí, com serà la feina nova
que haurà de fer?
El nou projecte
que haurà de fer és...
"Ja m'ho pensava!"
"Ja he resolt el misteri
d'aquell missatge pòstum!"
"I el veritable assassí...
és aquella persona!"
La senyoreta Yasunaga? Vols dir
la presidenta de l'agència?
Sí, m'ha dit
que li expliqui una cosa...
que li serà útil
per la investigació.
"El nou projecte que haurà de fer és... somriure."
"Somriure?"
"Havíem venut a en Ryôji Mizuhara com el protagonista seductor
"i atractiu que mai somreia,
"però aquella via
ja està del tot esgotada."
"Per això estic segura que l'Okubo
va venir a veure'l...
"per proposar-li que ara es donés
a conèixer pel seu somriure."
"Perquè quan en Ryôji Mizuhara somriu resulta molt atractiu."
Que d'ara endavant
fes servir el seu somriure?
Sí! Però si demanava això
al senyor Mizuhara...
el posava en una compromís,
no li sembla?
Més que posar-lo en un compromís,
diria que es devia enfadar, oi?
Li deien que fes tot el contrari
del que havia estat fent fins ara.
No pot ser!
A més, ha dit que el senyor Okubo estava molt pel senyor Mizuhara.
"En realitat,
el senyor Okubo estava malalt."
"Li van dir que només li quedaven
6 mesos de vida."
"Hauria d'estar
ingressat a l'hospital,
"però ell volia que en Mizuhara,
a qui havia cuidat,
"tornés a recuperar
la popularitat que tenia abans."
"Encara que això el consumís, ell estava lluitant per en Mizuhara."
Més que la seva pròpia vida?
En aquest cas, ja entenc
el significat del missatge pòstum!
De debò?
Si la meva deducció
és correcta,
aquest crim resulta
molt i molt trist.
(pensa) "Exacte. Aquest crim
no té gens de gràcia."
(Sakurada) Què passa? Per què
ens ha reunit al lloc dels fets?
El veritable assassí
no ha sigut en Hiromatsu.
Ha sigut una altra persona.
Primer parlaré de com s'ha desfet
de l'arma del crim.
Després d'haver comès l'assassinat,
el criminal ha sortit corrents.
Ara bé, en quina direcció ha fugit?
Al pont Kamitakada, on s'ha trobat l'arma, s'hi va per aquí.
Però això no vol dir que l'assassí triés aquest camí per fugir.
És possible que fugís en aquella direcció. Sí, segur, per allà!
Perquè l'assassí volia...
que la policia mirés en direcció contrària a la que havia fugit.
Ah, és veritat...
És un engany per marrecs.
La persona que l'ha assassinat
vivia en aquest barri, oi? Eh?
Sí, era per aquí, per on s'anava
a l'apartament d'en Mizuhara!
Ja, sí.
A continuació els explicaré
com s'ha muntat la coartada.
Tenint en compte
les dades que tenim,
aquest crim
s'ha comès per un rampell,
l'assassí no tenia res preparat,
però ha tingut una bona pensada.
Tu has mentit
portat per la desesperació, oi?
Doncs l'assassí ha intentat utilitzar aquesta mentida.
Què vols dir amb això?
Hi ha una persona que t'ha seguit
la beta amb la teva mentida.
Sí...
Senyor Ryôji Mizuhara,
qui realment ha assassinat
el senyor Okubo és vostè!
"M'ha semblat sentir que corria l'aigua al lavabo del veí."
Allò no ha sigut cap error
ni cap falsa impressió seva.
Testificant això,
ens faria pensar a tots...
que a aquella hora també el situàvem a vostè al seu apartament.
Ahir a la nit, l'Okubo va proposar-li la seva pròxima feina...
que és la següent: que vostè
fes servir el seu somriure.
"Però vostè s'havia aferrat
a la imatge que tenia,
"la del protagonista seductor
i atractiu que no somreia,
"i aquella proposta
no li va fer gens de gràcia."
Vostè va pensar
que si les coses seguien així
l'obligarien a seguir
una trajectòria que no volia.
Que m'equivoco?
És impossible que jo em posi
a somriure com un babau!
Del tot impossible!
Mizuhara, tu has mort
el senyor Okubo?!
Aquest matí, vostè ha seguit l'Okubo quan ell tornava a casa seva.
Té tota la raó, senyor investigador.
Però... però com és que la víctima ha mort d'aquella manera estranya?
Tal com sospitava vostè,
senyor Sakurada,
aquell era el missatge pòstum
de la víctima.
Però no es referia
a en Pau Somrient.
Era un somriure
i un signe de victòria.
Aquell era l'últim missatge
de l'Okubo per a en Mizuhara.
(Takagi) "Senyor Mizuhara,
li volia dir això:
"'Mizuhara, somriu,
ven-te pel teu somriure.'"
"'El teu somriure és meravellós...'"
No ho sabia.
És ridícul!
On s'ha vist que la víctima
d'un assassinat animi l'atacant?
Sí que pot ser!
El senyor Okubo estava tant per tu
i perquè t'anessin bé les coses
que fins i tot ha fet això.
Encara que així consumís...
la poca vida que li quedava.
L'únic que feia era pensar en tu
tot el temps...
(plora)
Okubo...
Senyor Mizuhara,
ha de pagar pel seu crim...
i tornar a refer la seva vida
pel senyor Okubo,
que ha pensat en vostè
fins al darrer moment.
Bé, doncs...
Li prego que vingui a explicar-ho tot amb més detall a comissaria.
Sakurada!
En Hiromatsu. Demani perdó
a en Hiromatsu, sisplau!
Demani-li perdó
per haver sospitat d'ell!
Ell ha mentit
respecte de la seva coartada.
I, evidentment,
mentir no està ben fet.
Però si el que tens davant
et pressiona fins a fer-te mentir,
també té part de responsabilitat
en tot això que ha passat, senyor.
M'equivoco, Sakurada?
Sospitar del que troba el cos.
Aquest és un concepte de base...
Però caure en l'ortodòxia extrema també ens fa veure allò que no és.
Aquesta és tota una lliçó
per un mateix.
Un policia mai
ha d'anar amb presupòsits.
Absolutament mai! Mai, sent?
Entesos. Té raó.
-Adéu...
-No passa res...
Investigador Takagi...,
moltíssimes gràcies.
Això és justícia.
"Investigador Takagi,
has quedat com tot un senyor."
Quan m'han dit que el somriure
amb el signe de la victòria
es referia a l'assassí
he pensat que se m'havia acabat tot.
Aquella interpretació
no tenia ni cap ni peus.
I estic seguríssim
que el senyor Okubo no sabia...
que hi havia un humorista amb el nom artístic de Pau Somrient.
No em coneix ni la gent del gremi?
Vaja, doncs quin èxit...
Ànim, Hiromatsu!
(veu Shinichi) Hattori, tot d'una
ha canviat l'ambient, oi?
Mister Masakage...
(dona: xiscla i plora)
I al pròxim Conan:
"La màgia de les deduccions
d'en Conan i en Heiji, (Els trucs)"
Ashita ga mienai mainichi ni
anata wo suki ni natte yokatta.
Zutto wakaranai kimochi de itai
hibikiau ima wo tomete.
Futari ni naru no ga kowakatta
hito to kako wa kaerarenai keredo
jibun no koto
mirai no yume wa kaete... yukeru.
Anata shika mienai
kureyuku machi setsunasa
ga tsunoru,
yawarakana kaze no naka zutto
shinjiainagara futari itsumademo
jyun buraido...
I'll be with you...