Les estrelles tenen
un cert atractiu.
Tant si són culpables
com si són actors.
Anem a veure un espectacle de màgia amb el duet d'Osaka.
Una màgia que desencadena
un cas misteriós.
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Sou deatta shougan ni
onaji hikari wo kanjita
sou omoi ga ippai onaji
hitomi wo shite ita.
Kimi no hassutte ita shigunaru ni
seori wo buchikowashite
dakedo kono omoi wa itsumo todokanakute!
Kenka shiyou yo
kachikan wo butsukeatte!
Motto ookiku sekai wo mezasou!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Itsuka kono machi ga
kawatte ittemo.
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
Doncs sí.
Anirem amb ells dos a veure'l.
Ah, quina enveja!
Si busqueu el palau Budokan,
heu d'anar tot recte per aquest carrer, i gireu cap a l'esquerra.
(pensa) "Però, per què?"
"Oh! No entenc
per què estic tan nerviós..."
(imita dona) Qui sóc?
Sóc jo, rei!
Prou!
Prou! Què carai fas? Kudo!
Ai, quin mal!
Com et deia, Ran...
(pensa) "Ep, Hattori!"
Ah! Cu... De colló de mico, no?
T'he dit que paris d'emprenyar!
Oh... Heiji!
Mare meva!
"Ei, Hattori."
LA MÀGIA DE LES DEDUCCIONS
D'EN CONAN I EN HEIJI, (ELS TRUCS)
No passa res.
Perdona que et fes venir tan ràpid.
(veu Shinichi) Ei, Hattori.
Per què som aquí?
I per què tornem a l'espectacle
de màgia d'en Dôgo Hoshikawa?
He-he-he-he.
Perquè "m'encantaria sentir-me embruixada pel misteri."
Coses d'una bleda assolellada
que per un egoisme estúpid...
-No em diguis "bleda assolellada"!
-És tan bleda i tan estúpida...
Eh?
Kazuha, són allà...
(Heiji) Au, afanyem-nos!
Co... Conan...
Ah, són aquests!
Afanya't, Ran! Vinga!
Escolta, no et sembla que hi ha
una pila de gent jove?
Vols dir?
Eh?
Aquest noi és
en Dôgo Hoshikawa?
Fixa-t'hi, Ran.
Oi que en Dôgo Hoshikawa és guapo?
I no només per l'aspecte que té.
També és un mag boníssim.
(timbre: ring)
(públic: aplaudeix)
I tant!
Mare meva! Quines noies més guapes!
Ooh!
És el mateix que jo havia pensat.
Eh? No està lligat amb un fil?
(gent) Ooooooh!
(públic: gran ovació)
Ha-ha-ha-ha!
Quina passada!
Ja...
Vols dir?
Ha desaparegut!
Increïble!
És com un bruixot de debò!
És genial! Quina passada!
(Heiji) Burres...
En aquest món
no existeixen els bruixots.
Jo també ho crec.
Aquella gàbia està feta de manera
que un surti pel darrere,
i se n'ha anat quan han cobert
la gàbia amb el llençol.
Però no hem vist que se n'anés.
S'ha barrejat
entre de les 8 noies que l'ajuden.
Segurament, aquell mag
s'ha vestit igual que elles...
a dins de la gàbia per barrejar-s'hi i passar inadvertit.
Com que ningú no s'entreté
a comptar quantes ajudantes té,
tant és que siguin 8 o 9 persones.
Així, pot desaparèixer de l'escenari fent una pinya amb elles...
i deixar-se caure a les graderies mentre es crema el llençol!
Però el número on l'hem vist volar ha sigut impressionant!
Sí, semblava que volés de debò.
No hem vist cap cable.
S'aguantava el cos amb un bastó
i el movien des de darrere
de la cortina amb allò.
La cortina té obertures verticals
i horitzontals,
i com que els espectadors es pensen que hi ha un cable, miren amunt.
Calleu!
Per què no feu el favor
de tancar la boqueta?!
(pensa) "Quines penques..."
"M'havia dit que si descobria
quin era el truc, l'hi expliqués."
I ara, la joia que farà lluir
el final de l'espectacle.
Un número una mica més perillós:
la fugida del tanc d'aigua!
Com poden veure, ell té les mans
i els peus emmanillats,
i el tanc d'aigua està
també tancat amb pany i clau,
però si aconsegueix fugir...
serà un fet increïble!
No ha passat massa temps?
(públic: murmuris)
Fa... 10 minuts
que s'hi ha ficat, oi?
-Vinga, que algú porti la destral!
-Abaixeu el taló!
(presentadora) Hi ha hagut
un petit contratemps.
Els prego que esperin un moment.
Aquestes eren les coses que feia Houdini, aquell mag llegendari, oi?
Sí, era un dels números habituals d'aquell mag escapista.
Sí!
Anem-hi, Ran!
Eh... Sí.
Hattori, se n'han anat.
Ah, esperin!
No poden passar!
-(Kazuha) Surt del mig!
-Però... perdonin...
Ran, trenca el tanc d'aigua
amb un cop dels teus!
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah...!
Uh! Iaaaaaaaaaaah!
Oh!
Sembla... que me n'he sortit.
Un aplaudiment...
a la grandíssima sort que tinc
i a aquestes noies que han donat... més emoció a l'espectacle.
Ei, Hattori...
Què vols?
Sí...
Avui el volies veure, oi que sí?
(Ran i Kazuha) De debò,
ens sap molt de greu!
Ens pensàvem
que corria perill... Oi, Ran?
Eh... Perdoni'ns, sisplau!
No passa res.
A més, si m'he salvat
ha sigut gràcies a vosaltres.
Us he sentit...
just quan anava a perdre el coneixement, dins la cambra d'aigua.
He sentit la vostra veu
plena d'amor.
Sí, de debò?
De debò?
Que mentider.
Segurament s'ha tret les manilles
amb algun objecte prim
que tenia a la boca
i feia estona que era fora.
Ha fet veure que la cambra estava oberta de cara als espectadors
perquè es creguessin
que no hi hauria manera d'obrir-la.
Però el que ha fet ha estat sortir per una part que no era tancada.
Després, havia d'esperar
darrere de la cortina...
fins que el públic es comencés
a posar nerviós i aparèixer moll.
D'aquesta manera, podia escenificar una fugida emocionant...
(porta: s'obre)
Vaja! Ha estat una funció impressionant, Hoshikawa!
Vols que la pròxima vegada
fem un espectacle conjunt?
Si t'agrada... com treballo, perfecte.
Fantàstic, m'ajudaràs moltíssim!
És que tu ets
una persona molt popular...
Caram, doncs potser
també m'hi podria afegir.
Així us ho podré demostrar.
Veurem qui dels 3 és un digne successor del nostre mestre...,
el meravellós mister Masakage.
Mister Masakage?
Era un mag que va viure
envoltat de misteris.
Però fa 10 anys,
va desaparèixer de cop i volta.
No se sap ni d'on era.
Es diu que viu en algun lloc.
(pensa) "Mister Masakage."
No m'hauria pensat mai que aquests eren deixebles de mister Masakage...
Ah, és veritat!
En Kazumi Sanada iguala en fama
a en Hoshikawa,
li podríem demanar que s'hi afegís
i muntar l'espectacle:
"Els quatre reis de la màgia
en un escenari de somni".
-No sé si ell ho acceptarà.
-A mi no em fa res, però...
Mmmm. Tot i que també és mag
com nosaltres no el conec de res...
Ara que ho diuen, Ran,
no coneixies en Kazumi Sanada?
Sí...
El vaig conèixer quan la família
de la Sonoko celebrava la festa
del seixantè aniversari del Grup Financer Suzuki en un vaixell.
"En Kaito Kid va enviar
una de les seves targetes."
"La mare de la Sonoko
havia contractat en Sanada,
"i ell va aparèixer disfressat
de Kaito Kid per donar més emoció."
"En una altra ocasió, la dona
d'en Motoyasu Tsukumo, un mag,
"va demanar al meu pare que esbrinés la causa de la mort del seu home."
Caram, tu coneixes en Sanada?
Llavors, deixarem
que tu t'hi posis en contacte...
per demanar-li
aquest favor,
i anirem a parlar de l'assumpte
a casa del mestre Masakage.
Voleu venir? Després de dinar
us farem un espectacle de màgia.
Hi podrem anar?
Eh? De debò?
-Ei, ei, que te n'has oblidat?
-Per què a casa del mestre?
Avui és el desè aniversari
de la desaparició del mestre.
Vés a saber si tornarà a casa
vingut del no-res, no et sembla?
(timbre: ding-dong)
(dona) Benvinguts!
Oh! Tenko, Hoshikawa, els que sou allà al darrere, sou vosaltres?
-Quant de temps sense veure'ns.
-Molt de gust.
Sí, molt. Deuen haver passat
10 anys. Eh? Qui són aquests nois?
Són els convidats especials d'aquesta nit.
(alhora) Perdoni les molèsties.
Llavors hauré d'anar a comprar algunes coses per fer sopar.
No caldrà...
Ja hi havíem pensat i, mira...
Carai! Ha-ha-ha-ha-ha!
Senyor Kanda, ve aquí tots els anys quan arriben aquestes dates?
Tinc l'esperança
que el mestre torni algun dia.
Però, malauradament, no n'hem tingut notícia en aquests 10 anys.
Aquesta casa
em porta molts records...
S'entén, perquè temps enrere,
vivíem tots 3 aquí i rebíem entrenaments especials del mestre.
Apa! Si tu venies a veure'ns molt sovint abans que en fossis deixeble.
Per això, en Hoshikawa és
el millor deixeble del mestre, oi?
-Això no té res a veure
amb qui va arribar primer,
sinó amb qui té prou habilitat
amb la màgia per superar el mestre.
-Tenko, sisplau, sisplau...
Si és veritat que farem
un espectacle tots junts,
el número que jo triaré per fer serà "El renaixement de la bruixa".
Aixecaré una creu enmig del públic
i faré que el públic s'esperi
fins que m'hagin penjat
de la creu.
Hi calaran foc i el meu cos desapareixerà enmig de les flames.
I tornaré a ressorgir
de les cendres.
Ja ho veureu, és un número insuperable de debò.
Què us sembla? És interessant
i resulta molt excitant.
Eh... Sí...
Oh, jo he d'anar
preparant el sopar.
Nosaltres l'ajudarem
amb molt de gust oi?
Fa molt de temps que no era aquí
i hi faré una volta.
Sí, bona pensada.
Jo estaré descansant a l'habitació fins a l'hora de sopar...
que avui he matinat molt.
D'acord, t'avisarem de seguida
que haguem preparat el sopar.
Hattori, tot d'una
ha canviat l'ambient, oi?
Sí.
"Hola! Avui jo, la Yoko Okino..."
Com dius? Que em posi en contacte amb el mag Kasumi Sanada?
Això no ho puc fer!
Si no en sé el numero de telèfon!
Ja em semblava impossible.
Només vam veure'l dues vegades.
Canviant de tema,
a veure si tornes cap a casa!
Em moro de gana!
Ho sento, però avui tornaré tard.
Hauràs de sopar al Poirot.
Ran, vine a ajudar-me!
-(es talla la comunicació)
-Eh? Ei! Em sents?
-Ei!
-(tut-tut)
Vine, que és massa feina
per mi sola.
Eh? On és la senyora?
Se li havia acabat un ingredient
i l'ha anat a comprar,
però no ha tornat.
He pensat que aquell parell
ens podria ajudar, però...
No hi ha manera...
Aquestes coses no les tallo tan bé com les meves deduccions.
No deu ser que les deduccions
són millors si estan enllaçades?
Ah! Aquesta sí que ha sigut difícil.
Al final us he fet gairebé tota
la feina. Perdoneu-me, sisplau.
Esclar. Oi?
Com us va? Oh!
Quina bona pinta que fa tot!
Eh? I els vostres acompanyants?
Ara són a la cuina
curant-se unes ferides.
S'han tallat
amb els ganivets de cuina.
Bé... Jo aniré a despertar
el senyor Kanda.
Deu ser a l'habitació del fons
del primer pis, com de costum.
Hoshikawa, podries
anar a buscar la Tenko?
Sí, en el seu cas, és probable
que sigui a aquella habitació.
Aquella habitació?
Sí, a l'habitació
del mestre mister Masakage.
Allà hi ha fotografies,
objectes de fa molt de temps,
trucs i coses
que et porten molts records.
Eh?
Trucs de màgia?
També hi voleu anar?
I tant que sí!
Sí!
Aquesta casa la va construir
el mateix mestre mister Masakage.
L'habitació del mestre
és al segon pis.
És fosc i una mica sinistre, trobo.
Bufa, quin passadís més estret.
Aquesta habitació de la porta de la dreta és l'habitació del mestre.
-(clec, clec)
-Eh?
Sembla que s'ha fos la llum.
Una apagada?
Què ha passat?
On són els ploms?
Sembla que no són a aquesta cuina.
Ah! Senyora,
on són els diferencials?
Al costat. Al lavabo.
Ah, ja els he trobat!
(criden)
Sí!
Hattori!
Què ha passat? Què ha estat això?
Què hi ha a aquesta habitació?
Què significa això?
Es una biblioteca on el mestre tenia tota la documentació
sobre màgia que havia recopilat viatjant per tot el món...
Aquest era el número
de l'arbre de Nadal...
Un marrec em diu marrec?! Com goses parlar-me així, tros de soca?
Els 3 deixebles quan eren més joves.
(Heiji) Aquesta fotografia...
Això vol dir...
I al pròxim Conan:
"La màgia de les deduccions
d'en Conan i en Heiji, (la casa)"
Ashita ga mienai mainichi ni
anata wo suki ni natte yokatta.
Zutto wakaranai kimochi de itai
hibikiau ima wo tomete.
Futari ni naru no ga kowakatta
hito to kako wa kaerarenai keredo
jibun no koto
mirai no yume wa kaete... yukeru.
Anata shika mienai
kureyuku machi setsunasa
ga tsunoru,
yawarakana kaze no naka zutto
shinjiainagara futari itsumademo
jyun buraido...
I'll be with you...