Les estrelles tenen
un cert atractiu.
Tant si són culpables
com si són actors.
Un cas gravíssim
a la casa d'uns mags.
En Conan i en Heiji endevinen
els trucs, mecanismes i muntatges.
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Sou deatta shougan ni
onaji hikari wo kanjita
sou omoi ga ippai onaji
hitomi wo shite ita.
Kimi no hassutte ita shigunaru ni
seori wo buchikowashite
dakedo kono omoi wa itsumo todokanakute!
Kenka shiyou yo
kachikan wo butsukeatte!
Motto ookiku sekai wo mezasou!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Itsuka kono machi ga
kawatte ittemo.
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
"A l'espectacle
del famós mag Dôgo Hoshikawa,
"ens van convidar a anar a casa
del mag llegendari mister Masakage."
"Aquell dia justament
es complia el desè aniversari
"del dia en què Mister Masakage havia desaparegut."
"Allà hi havia reunits
els deixebles del mag."
Si és veritat que farem
un espectacle tots junts,
el número que triaré per fer serà "el renaixement de la bruixa".
Aixecaré una creu enmig del públic i faré que el públic s'esperi...
fins que m'hagin penjat de la creu.
Després hi calaran foc i el meu cos desapareixerà enmig de les flames,
i tornaré a ressorgir
de les cendres.
És un número insuperable.
Què passa? S'ha fos el llum?
Ah, ja ho he trobat!
(criden)
LA MÀGIA DE LES DEDUCCIONS
D'EN HEIJI I EN CONAN, (LA CASA)
(Ran i Kazuha: criden)
Què ha passat?
Què són aquests crits?
Vénen del segon pis.
La Tenko està molt malament!
-Com dius?
-Li raja sang del cap i no es mou.
Malament. Ja està freda.
No pot ser...
-No pot ser!
-Oh! Tenko!
Sembla que fa més de mitja hora
que ha deixat de respirar.
No. En Hoshikawa també hi era.
L'heu trobat vosaltres dues?
Anava a demanar una ambulància
i a trucar a la policia. És allà.
Vostès facin-me cas i afanyin-se!
Afanyin-se, sisplau! Sí. Sí...
Ei, mira allò, Hattori.
La finestra és oberta.
Si ha saltat damunt de la vegetació per esmorteir la caiguda,
pot haver fugit
per la porta del darrere.
-Eh? Què ha passat?
-Heiji..., vine un moment!
L'habitació del costat del lloc
on hi ha la Tenko és un desastre.
Què hi ha en aquesta habitació?
Què vol dir això?
És una biblioteca on el mestre guardava tota la documentació
sobre màgia que havia aplegat viatjant per tot el món.
-No.
-Hi ha res que sigui de valor?
La majoria són retalls de revistes
o llibres de publicacions.
El mestre ens ho havia ensenyava molt sovint.
Hi havia uns arxius que fins i tot em tenia prohibit de mirar a mi.
"Les notes d'en Masakage",
on s'explicava àmpliament els trucs de màgia originals
que havia concebut i anotat constantment mister Masakage.
(pensa) "Les notes d'en Masakage"?
Quan hi has arribat, aquí?
Eh? Hattori, ets tu?
Aquesta nit, senyors!
Havíem vingut a veure
un espectacle de màgia.
Perquè algú volia sentir-se embruixada pel misteri.
Coses d'una bleda assolellada
que m'hi ha fet anar.
No em diguis
"bleda assolellada", tanoca!
El que més m'amoïna és que us trobi a totes les escenes dels crims.
Per què sou en aquesta casa?
Perquè el mestre dels 3 mags,
que viu aquí,
ens han convidat a venir
i llavors ha mort un d'ells.
Aleshores, aquella dona
que ha mort també era maga?
La Tenko Himemiya.
És força famosa
a l'estranger.
Ara mateix havíem estat parlant
de fer un espectacle entre els tres.
No ens imaginàvem
que passaria això.
Qui de vostès ha trobat el cos?
Doncs jo i aquelles noies d'allà.
Havíem acabat de preparar el sopar
i hem vingut a avisar la Tenko.
Ha dit que seria aquí,
a l'habitació del seu mestre...
I quan hem vingut,
no hi havia res al passadís,
però quan he anat
a encendre el llum,
hi ha hagut una apagada de cop
i, quan ha tornat la llum...
hem... trobat que la pobra Tenko
era allà a terra, immòbil.
Oooh...
El fet que el passadís estigués
a les fosques era cosa de l'assassí.
Els únics llums que ha afluixat
eren els d'aquest passadís.
De manera que... si venia algú
i mirava d'encendre els llums,
es provocaria una apagada.
M'he estat mirant l'interruptor
i l'havien estat manipulant.
A la biblioteca del costat
hi havia documents importants
i no hi ha cap finestra
per on es pogués sortir.
A més, el fet que la finestra de l'habitació del mestre fos oberta,
vol dir que l'assassí, que hauria entrat a robar les notes...,
l'ha deixat de bat a bat per fugir.
Has dit per fugir?
Exacte.
Si es produeix una apagada,
per força s'ha d'anar al primer pis, on hi ha els diferencials, oi?
"Tenia planejat aprofitar aquell moment per sortir per la finestra."
Però les expectatives del culpable no s'han complert.
Normalment, a aquesta casa,
només hi viu la senyora tota sola,
però avui han vingut
ni més ni menys que 7 convidats.
I, a més, la Tenko
no havia tocat l'interruptor,
"i quan ha anat a la biblioteca, l'ha vist allà."
"De manera que l'ha assassinat
per un impuls."
"A continuació, mentre pensava
que no podria trobar les notes...
"i buscava desesperat per la biblioteca, deixant-ho tot regirat,
"han vingut la Kazuha i els altres
a avisar la Tenko."
S'ha produït l'apagada, ha deixat
el cos al passadís i ha fugit.
Amb tots pendents de la Tenko,
guanyava temps per fugir.
En efecte...
Es diria que qui volia les notes
era una algú que venia de fora,
però podria haver-hi
una excepció.
Una excepció?
Que en Hoshikawa fos l'assassí
que ha manipulat l'interruptor.
Mentre durava l'apagada,
com que eres aquí podies anar...
agafar el cos,
que hauries amagat a la biblioteca,
l'hauries deixat al passadís
i hauries tornat amb les noies.
És ben fàcil.
És impossible!
No ho podria haver fet, oi?
Perquè...
Mentre durava l'apagada nosaltres ens hem abraçat a en Hoshikawa...
-(alhora) Per què?
-Que us heu abraçat?
Era fosc i teníem por, oi?
Com que per què?
Això és veritat?
No era ell que us abraçava?
Això és mentida!
Mira, Heiji...
Jo m'he agafat així
al braç d'en Hoshikawa.
Jo m'he agafat ben fort a la Kazuha.
Ho veus,
que no ho podria haver fet?
Quan va passar allò amb l'Araide
ens vam quedar igual, oi, Conan?
Sou ximpletes? No cal que us poseu així perquè sigui fosc!
Tranquil, Heiji! Què hi farem.
Són noies i elles són així.
(pensa) "Què t'has pensat?"
Per cert,
on eren vostès durant l'apagada?
Jo era fent una capcinada
a l'habitació de sota la biblioteca.
I aleshores
la llum ha marxat
quan he obert la porta d'aquella habitació per despertar en Kanda.
Per vostès també resultava impossible cometre el crim.
La hipòtesi que sigui
algú de fora pren força.
Però, digui'm, quines són
aquestes notes tan importants?
Eren les notes d'en Masakage,
un volum en què s'explicaven
els seus trucs de màgia originals.
Oh! Havia vist mister Masakage moltíssimes vegades quan era petit!
"Ell i la seva preciosa ajudanta formaven un duet famosíssim!"
"Era una màgia sorprenent!"
(takagi) "Jo també
n'he sentit a parlar!"
Encara ara me'n recordo!
Jo era aquella ajudanta,
sap, inspector?
Oh! De debò? I ell, on és? Digui?
Juraria que havia desaparegut.
Almenys, això tinc entès.
Eh? De debò?
Sí, ara fa 10 anys
per aquestes dates.
Com que era una persona callada
que se n'anava impulsivament
a llocs llunyans,
al començament no em vaig preocupar gaire, però...
Va passar mig any i en Hoshikawa,
en Kanda i la Tenko...,
que havien viscut a aquesta casa,
també se'n van anar.
I ens hem reunit un altre cop
al cap de 10 anys.
vostè els va convidar a venir?
No, vaig ser jo...
Volia que parléssim per muntar
un espectacle entre els 3.
Però tots els anys quan arriben aquestes dates vinc aquí...
a gaudir de la cuina casolana
de la senyora.
A veure, hi havia cap conegut
de mister Masakage que l'odiés?
Si tenim en compte
el que s'ha dit fa un moment,
hi ha moltíssimes possibilitats
que l'assassí fos algú
que sabia que vostè vivia sola;
i que se sabia de memòria quina era la distribució de les habitacions.
A més, pel que fa al volum
amb els trucs, deu ser molt valuós.
Potser és una de les persones
que hi ha aquí.
Però el mestre Masakage no era la mena de persona que tindria enemics.
Ara que ho diu,
hi havia una persona...
Un home que va venir infinitat
de vegades per veure el meu marit.
"Em pensava que era un fan
"i el vaig conduir
fins a l'habitació, però a dins..."
"On ets! Surt, que et vegi!"
"Ets un maleït impostor
que m'ha robat la meva màgia!"
Es va posar a cridar d'una manera... Oi que sí, que te n'havia parlat?
Eh, sí, ja podria ser.
De quina mena d'home es tractava?
Allò va passar fa 5 anys,
així que no me'n recordo gaire.
Després d'allò, em feia l'efecte...
que la disposició dels objectes
de la casa havia canviat lleument...
Eh? Ran, que passa res?
Que la disposició havia canviat?
No, no res...
Em fa l'efecte que entre l'abans
i el després de la troballa del cos
alguna cosa estava diferent.
Kazuha, a tu també t'ho sembla?
Ran, tu també ho creus?
Sí, però no sé què deu ser...
Trucaré a en Shinichi
i l'hi consultaré.
No deies que et sortia
com a número desconegut?
Sí, però me'l va dir.
"Estic venut!
Encara no he apagat el telèfon."
Per què no l'hi preguntes?
En Kudo és intel·ligentíssim!
Segur que si li parles del cas
col·laborarà amb en Heiji.
Ho sento, però... guardaré aquest mòbil fins que resolem el cas.
Heiji! Barrut!
Torna-li el mòbil a la Ran!
Ara m'explicaràs la veritat d'aquest cas, intel·ligentíssim Kudo.
Però si tu l'has explicat abans,
la veritat del cas.
Mentider! Segur que tu també
en tens, de coses que no t'encaixen.
Doncs sí, algunes.
En primer lloc, per quin motiu l'assassí ha triat aquest dia.
Sí. Avui farà 10 anys que mister Masakage va desaparèixer del mapa.
Si l'assassí coneixia quina era la distribució interior d'aquesta casa,
també estava informat que cada any,
en Kanda venia per aquestes dates
i que la senyora no estaria sola...
En segon lloc, ¿què ha passat
amb la sang que deu haver sortit...
"quan ha colpejat la Tenko?"
"L'ha colpejat a la biblioteca
o al passadís. Però no hi ha sang."
Per ser un crim comès en un impuls, el fet que se l'hagi trobat...,
crec que s'han eliminat
massa proves.
Que hagi sang entre les rajoles
i a la columna és força estrany.
Encara hi ha una altra cosa?
I en tercer lloc...
És la Kazuha...
No sé què és exactament,
però em posa dels nervis.
Primer emprenyant
i després fent-se notar...
Quan me la miro em poso frenètic
i no em puc concentrar.
Què ho deu fer?
No deu ser que abans d'emprenyar
i de fer-se notar,
estigués enganxada a un altre
o es posés de part d'un altre home.
Sí, esclar! És això!
És una possibilitat?
Ets el millor, Kudo!
Eh?
Eh? Kudo?
"Hattori! Tanoca!"
Ah..., no, no he dit això.
Cu... curiós, és curiós.
Ahir al migdia vam estar a 39 graus, feia una calor que et deshidrataves!
Aquest matí a la recepció de l'aeroport n'havien dit alguna cosa.
A veure...
Has esbrinat res, Kudo...?
Kudo?
Hattori...
Tu...
ets un marrec...
"Un marrec?"
Un marrec em diu marrec?!
Com goses parlar-me així!
Ei, no t'atabalis, Heiji!
Per què t'enfades així amb un nen?
En Conan patirà, pobret...
Aquest, patir? Ni de broma!
Sempre diu coses ridícules
fora de lloc, el bocamoll!
"Ets tu, qui diu coses ridícules."
Digui'm, a banda del senyor Hoshikawa i del senyor Kanda,
hi havia cap més mag que vingués
a veure'l sovint a casa?
No ho sé...
Com que abans
que desaparegués el meu marit,
venia força gent a casa...
no sabria pas dir-li.
Fins i tot hi havia gent
que havia conegut
quan treballava en el projecte
de construcció d'aquesta casa.
Els convidava perquè estava orgullós de la casa.
Caram, aquesta casa,
la va construir el seu marit?
Sí, mentre fos a casa, sempre feia números de màgia pels convidats.
Aquest rumor va anar corrent
i sempre teníem moltes visites.
El número que agradava moltíssim
era el de l'arbre de Nadal.
Quan arribava el Nadal,
enmig d'una gran gentada...
Eh? Que ha passat res?
No, no res... Perdoni'm, sisplau.
Li parlava de coses
que no tenen a veure amb això.
Quina mena de número
de màgia feia?
Eh... doncs...
Aquell número només era capaç d'explicar-lo el mestre.
I ara que ell ha desaparegut,
això vol dir que hem perdut...
el coneixement d'aquelles tècniques, d'aquells muntatges...
¿Li faria res explicar-nos més detalls del sospitós que va venir?
Aquell home va dir que el seu marit, mister Masakage,
era un impostor
que li havia robat la seva màgia.
Hauria d'examinar el seu volum
amb tots els trucs,
àmpliament explicats
a les notes d'en Masakage.
"Si aquesta persona ha entrat
a la casa per aconseguir les notes,"
que hi ha dipositat a la biblioteca,
la Tenko l'ha trobat allà remenant-ho tot
i l'ha assassinat
perquè no digués res.
No hi hauria dubte que l'assassí seria el mateix home.
Com era d'alt o com era
la seva cara? En recorda res?
A veure...,
no el recordo gaire bé...
Almenys, sap si era japonès o no?
Eh, sí, parlava japonès amb fluïdesa i també tenia els cabells negres.
Com que duia una gorra, no sabria dir-li com portava els cabells.
I després... feia servir ulleres de sol i tampoc li vaig veure els ulls.
I duia bigoti, de manera
que no sé quines faccions tenia.
Però em penso que era més alt
que jo, no n'estic segura.
Mmmm... barret,
ulleres de sol, bigoti...
També podria ser
una persona disfressada, oi?
És probable.
Tot i així, han comprovat si han robat les notes del senyor Masakage?
No... Tinc entès que les tenien guardades a la biblioteca...,
però no sé ben bé on és...
I no podria ser
que el mestre se l'hagués endut?
Per què no ens ensenya
algun àlbum de fotos?
Un àlbum?
Si venien tants convidats, potser
li devien fer alguna foto, oi?
Podria ser que aquell home
fos entre aquests convidats!
És veritat... Senyora...,
on té els àlbums de fotos?
Són a l'habitació del meu marit.
Què significa això?
La porta queda encastada
contra la paret, però per què?
Com que deia que volia que li quedés una habitació més espaiosa,
va fer el passadís
més estret, sap?
Quina exageració.
Sembla que el mestre
no era un geni de l'arquitectura.
Ja ho pot ben dir.
Sí?
Ei, Kudo...
Què esteu fent, vosaltres?
Que no hi entreu, eh?
Eh, sí... He-he-he...
Com va, senyora?
Troba algú que s'assembli
a l'home que va venir fa 5 anys?
No, encara no...
Vaja, déu n'hi do,
hi ha una pila d'àlbums!
Escolta, Heiji! Buscar-lo entre tota aquesta gent serà molt difícil.
(pensa) "Bleda! El que nosaltres
estem buscant és..."
L'he trobat!
Aquest era...
el número de l'arbre de Nadal.
A més, l'arbre era al mateix lloc
on hi havia el cos de la Tenko.
Això té alguna cosa que...
Oh! Kudo, mira't
aquesta fotografia.
Els 3 deixebles
quan eren més joves.
Ei. Això vol dir que...
Aquella senyora és molt sospitosa.
Un moment: què és sospitós?
Ah, allò... és allò d'allà.
Allò que hi ha al sostre.
Allò és la pantalla
d'un projector, oi?
No hi veig res d'estrany.
És que aquella mena de pantalles normalment es posen a una paret.
Com si hi fossin enganxades.
Així és més fàcil de mirar.
Però aquí no passa això.
Està força separada de la paret.
No és estrany?
Ara que ho dius,
sí, és estrany.
Allò no és una pantalla
normal i corrent.
Té un seguit de perforacions
que permeten que algú la travessi.
Sí, segur que ho heu vist sovint.
Una imatge projectada es converteix en una persona de debò.
Ah, sí, sí,
n'hi ha molts d'aquests!
Doncs aquesta és per assajar això.
Per això no és clavada a la paret.
Quins records, en altres temps ens reuníem aquí i assajàvem tots junts.
Però ara tots són uns mags fabulosos
i s'ha deixat
de fer servir aquesta habitació.
-Si nosaltres podem desplegar l'activitat que fem ara,
és gràcies al mestre
i a aquesta habitació.
La màgia sempre funciona
amb uns muntatges,
però cal que hi hagi una pràctica.
Si té bons resultats i el públic
no s'adona del truc...
és perquè s'ha assajat
una vegada i una altra.
Ostres, em sorprèn que la pantalla estigui perforada.
Aquestes coses no es noten gens.
Anys enrere, igual que avui, veníem a aquesta habitació tots els dies.
Havíem d'evitar d'equivocar-nos
a l'hora de sortir
i comprovar
que no es creessin ombres.
Esclar! L'ombra!
L'ombra?
Exacte. L'ombra del gerro
es veia diferent!
L'ombra del gerro?
La primera vegada, la llum de la lluna li tocava per darrere...
"i no es veien
els dibuixos del gerro."
(Kazuha) "Però després de l'apagada, quan hem trobat la Tenko,
"la llum el tocava de costat
i es veien els dibuixos!"
És impossible que la lluna
es mogui tan de pressa!
"L'ombra del gerro..."
"La llum de la lluna... El gerro..."
"En aquest cas, és algú de fora?"
(Heiji) Perquè ho ha entès tot.
A veure, però per què ha mentit?
Quan ha vist el lloc
on s'ha dipositat el cos
i les circumstàncies
en què l'han trobat...
(criden)
Aaaaaaaaah!
No hi ha res...
Ha desaparegut?
I al pròxim Conan:
"La màgia de les deduccions
d'en Conan i en Heiji, (La solució)"
Sekai tomete gyutto dakiyosete
motto soba ni itai yo
Nando mo kimi ni koi ni ochiteku
namida kobore chikadzuku yoake.
Kimi ga kureta nukumori
iki ga tsumarisou na hodo...
Kami ni fureru yubisaki
nakusu koto ga kowakute...
Futari musubitsukeru
kono inryoku de...
ashita moshi haguretemo
kamarazu sagashidasu!
Sekai tomete sotto hohoende,
zutto soba ni iru kara...
kimi wo terasu mabushii yoake
douzo kono mama
futari tsutsunde!