Les estrelles tenen
un cert atractiu.
Tant si són culpables
com si són actors.
Per fi, tenim
el truc de màgia del cas!
Descobrim un muntatge sorprenent
i en Conan i en Heiji el resolen!
...té el cervell d'un adult
i és el detectiu Conan!
Sou deatta shougan ni
onaji hikari wo kanjita
sou omoi ga ippai onaji
hitomi wo shite ita.
Kimi no hassutte ita shigunaru ni
seori wo buchikowashite
dakedo kono omoi wa itsumo todokanakute!
Kenka shiyou yo
kachikan wo butsukeatte!
Motto ookiku sekai wo mezasou!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Itsuka kono machi ga
kawatte ittemo.
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
"A l'espectacle del famós mag
Dôgo Hoshikawa...
"ens van convidar a anar a casa
del llegendari mag mister Masakage."
"Aquell dia justament
es complia el desè aniversari
"del dia en què mister Masakage havia desaparegut."
"Allà hi havia reunits
els deixebles del mag."
"Llavors, un d'ells,
la Tenko Himemiya,
"va ser trobada morta
al passadís del segon pis."
Sembla que fa més de mitja hora
que ha deixat de respirar.
No. En Hoshikawa també hi era.
L'heu trobat vosaltres dues?
Què hi ha en aquesta habitació?
Què significa això?
És una biblioteca on el mestre Masakage tenia tota la documentació
sobre màgia que havia aplegat viatjant per tot el món...
L'he trobat!
Aquest era el número
de l'arbre de Nadal.
A més, l'arbre era al mateix lloc
on hi havia el cos de la Tenko...
Això té alguna cosa
que em fa pensar...
Oh! Kudo, mira't
aquesta fotografia.
Són els 3 deixebles
quan eren més joves...
Això vol dir que...
Esclar! L'ombra!
Exacte. L'ombra del gerro
es veia diferent!
L'ombra del gerro?
"La primera vegada, la llum
de la lluna li tocava pel darrere,
"i no es veien
els motius del gerro."
"Però, després de l'apagada,
quan hem trobat el cos...,
"la llum tocava de costat
i es veien els dibuixos!"
Què vol dir? És impossible
que la lluna es mogui tan de pressa!
L'ombra del gerro...
LA MÀGIA DE LES DEDUCCIONS
D'EN CONAN I EN HEIJI, (LA SOLUCIÓ)
(pensa) "La llum de la lluna.
El gerro..."
Què vol dir això?
És del tot impossible!
La primera vegada, la lluna
era amagada entre els núvols,
era fosc i no es veia
el dibuix que feia el gerro.
Però durant l'apagada,
el cel es deu haver aclarit
i els hem pogut veure bé.
Ja podria ser...
Ara que ho dius...
I després?
Quan hi ha hagut l'apagada no heu sentit que l'assassí fes cap soroll?
Potser ha fet soroll,
però en fer-se fosc de cop,
hem començat a cridar
que teníem por.
En Hoshikawa ens deia que ens calméssim amb una veu molt amable.
Amb una veu amable?
Deia: "No passarà res! Tranquil·les, sóc aquí amb vosaltres."
Sí, una se sentia com si realment
hi poguessis confiar.
Oh..., doncs... quina alegria.
(pensa) "Que n'és, de ruc..."
Bé, per si de cas...
ens agradaria
que ens deixés veure l'habitació
on era dormint
quan hi ha hagut l'apagada.
Molt bé.
Ai!
Vosaltres dues no vindreu,
us quedareu aquí.
Eh? I això per què?
Si us tinc a prop
em poso dels nervis.
¿No deu estar...
Per què ho dius, això?
...negre de gelosia?
Negre, dius?
No, no està tan moreno
perquè hagi pres el sol. És així.
No, no em referia a això...
Oooh!
¿Aquesta és l'habitació
que el senyor Kanda ocupava
quan era deixeble
de mister Masakage?
Sí.
El... llit que hi havia
en aquell moment,
el vaig treure quan en Kanda
va marxar, per això no hi és.
Senyora, on eren vostè i el senyor Kanda quan hi ha hagut l'apagada?
Quan he obert la porta ell
era estirat a aquell sofà,
i ens hem passat prop d'un minut sense moure'ns.
Li he dit
que el millor era no moure's
fins que ens haguéssim acostumat
a la foscor.
Qui ha comprovat
els diferencials?
Jo.
Perquè en aquell moment,
"aquest vailet i jo érem
a prop de la caixa."
L'habitació de la biblioteca és
a sobre d'aquesta, però...
No es pot sortir
per una finestra tan petita.
Em pensava que la casa d'un mag tindria més mecanismes estranys.
I no hi ha cap muntacàrregues
amb què es pogués pujar la Tenko
fins al segon pis.
"Si en Kanda i ella eren aquí,
no haurien pogut cometre el crim."
Quan han trobat el cos de la Tenko, en Hoshikawa era al seu costat.
Com que la Kazuha el tenia agafat no podria haver dipositat el cos allà.
En aquest cas,
sí que és algú de fora, oi, Heiji?
Mm? Què passa?
Inspector Megré!
Quan estàvem examinant
aquella part de la vegetació,
hem vist que hi havia
unes branques trencades
i que havien intentat
esborrar les petjades del voltant.
Aquelles plantes són a sota de la finestra de l'habitació de Masakage.
Hattori,
tal com has dit abans,
"l'assassí havia entrat
a la biblioteca
"i havia aprofitat l'apagada
per deixar el cos al passadís,
"ha entrat a l'habitació,
ha saltat per la finestra...,"
i ha fugit pel darrere.
Comenceu a preguntar pel voltant
si han vist una persona sospitosa.
Sí!
En marxa, vinga!
La resta és feina de la policia.
Si ho ha fet algú de fora....
...intervenir.
Sembla que ja no es fa necessari...
Ara ho entenc....
Llavors, era això?
Què... què passa?
Ja sabeu qui és l'assassí?
Exacte.
Ja sabem qui ha sigut l'assassí,
qui ha mort la Tenko colpejant-la,
i el muntatge que s'ha construït.
El muntatge?
Ara mateix
us mostrarem aquest muntatge.
¿Ens podria deixar
l'investigador encantat
i l'investigador calmós
un moment, inspector?
L'encantat? El calmós?
Ah, en Takagi i en Chiba!
Sí que te'ls puc deixar,
però què els penses dir que facin?
Espero que no sigui cap experiment per a un muntatge perillós.
No es preocupi!
Només volem que ens ajudin!
Entenc que estigui preocupat
pel que els pugui passar
als seus estimats subordinats...
Hattori... parla!
Parla! Estàs bé?
Sí, tot va bé!
Porti tothom al passadís
del segon pis d'aquí a 10 minuts.
Si ho fa, segur que vostè
també quedarà ben sorprès!
Sí, ja ho veurà senyor inspector.
Això és el que en Heiji
m'ha dit abans, oi? Oi?
"Val més que sigui així, Hattori."
De debò?
Aleshores, demanaré a en Takagi
i a en Chiba que vinguin aquí.
Senyor Kanda, senyora,
ja ens hem aclarit.
Poden anar-se'n a una altra habitació i esperar que els cridem?
Que senyor Hoshikawa
vagi amb vostès.
Sí, molt bé. Ens trobarà
a la sala d'estar.
Ei, Kudo...
Escolta, per fi ho he entès.
Què? Doncs si ho saps,
podries haver reunit tothom...
No, no parlo
de la veritat del cas...
Em refereixo al motiu que em feia posar nerviós amb la Kazuha...
Ah. Doncs, m'alegro molt
de saber-ho.
Aviat hauran passat els 10 minuts.
Inspector..., perdonin
que els haguem fet esperar.
Els fa res pujar a l'escenari...
que aclarirà la veritat del cas?
Naturalment, amb l'autor de l'assassinat, que és entre vostès.
L'assassí, diu?
És un de nosaltres?
Però, Hattori,
ens ho has dit tu mateix!
Deies que qui ha mort la Tenko era un intrús que havia vingut de fora!
L'objectiu de l'intrús seria
el volum amb els trucs de màgia...
que era a la biblioteca que hi ha
al fons del passadís del segon pis.
"La Tenko, l'hauria enxampat 'in fraganti' i l'ha hagut de matar."
"Després, amb l'arribada del senyor Hoshikawa, la Kazuha i la Ran,
"es produïa l'apagada...,
"l'assassí deixava el cos sense vida de la Tenko al passadís,
"entraria a l'habitació
del senyor Mister Masakage
"i sortiria per la finestra."
"Encara que s'hagués manipulat l'interruptor"
per provocar una apagada...
Quan hi ha hagut l'apagada, en Kanda o la senyora de la casa eren a baix,
i a en Hoshikawa el tenien agafat la Kazuha i la Ran.
Si no és obra de ningú de fora,
qui dels 3 ha deixat allà el cos
i com ho ha fet?
Aquesta és la qüestió?
A més, la senyora de la casa
ens ha dit que un home sospitós...
va visitar-los fa 5 anys,
perquè volia veure el seu marit,
i que havia acusat el mestre
d'impostor.
Si s'ha de sospitar d'algú,
primer s'hauria de sospitar
d'aquell home, no trobes?
Aquest home... tenia
alguna mania en concret?
Eh? Una... mania?
No ho sé, potser
en tenia alguna,
però allò va ser fa 5 anys
i no sabria dir...
Ja l'entenc...
Vull dir una mania, com ara pujar-se les ulleres compulsivament pel pont.
Sí, és veritat!
Sí que la tenia, aquesta...
Heiji, com és que ho sabies, això?
No ho sé, m'ho veia venir...
Perquè la persona amb barret, ulleres i barba de qui parlava...
era l'home de la dreta
d'aquesta foto.
Lla... Llavors,
això voldria dir que...
Era el senyor Kanda
de jove, oi?
Ell té la mania de pujar-se les ulleres pel pont amb el dit petit.
En aquest cas,
l'home sospitós que va veure
la senyora Masakage era en Kanda!
Bleda! Si aquell home
hagués estat el senyor Kanda...,
és a dir, el deixeble del mestre
que havia estat vivint aquí,
ella l'hauria reconegut!
També és veritat, esclar.
Però les persones,
quan volen presentar com a veritat alguna cosa que no ha passat,
o se'ls acut res i prenen com a model allò que els ronda pel cap.
És després, que es veu
que no encaixen les peces.
I aquell model en concret... era
el senyor Kanda quan era més jove!
Ara ho entenc.
Encara que les característiques
d'aquell home
fossin semblants
a les del senyor Kanda,
era impossible
que ella el pogués confondre,
de manera que no sospitaríem
mai d'ell.
Però, per què ha mentit?
(Heiji) Perquè ho ha entès tot.
Quan ha vist el lloc
on s'ha dipositat el cos
i les circumstàncies
en què l'han trobat...
Hoshikawa, ha sabut
que tu eres l'assassí!
Aleshores, ella ha volgut protegir en Hoshikawa...
Això és mentida!
Quan en Hoshikawa
ha trobat la Tenko,
jo m'hi havia agafat fort
i no es podia moure.
Per això us dic que ara aclarirem
en què consisteix aquest muntatge!
Fixeu-vos en aquest passadís.
Està igual que abans, oi?
Sí..., ens feia
aquest mateix efecte.
Era molt fosc, però sabíem
que no hi havia res al final.
A més, en aquell moment...
Vaig agafar el braç d'en Hoshikawa
i m'hi vaig abraçar ben fort!
Bleda!
Te m'agafes massa fort!
Ho faig perquè no ens aixequis
la camisa! Ara t'aguantes!
"Sisplau..."
Vinga, explica aquest muntatge
d'una vegada.
És veritat que quan en Hoshikawa
ha premut aquest interruptor...
s'ha produït una apagada.
Connecteu els diferencials
quan hi hagi l'apagada.
Eh?
(Kazuha) Conan!
Com ho has fet, digues?
Quan t'has posat aquí?
He estat aquí tota l'estona.
No diguis mentides!
Has sortit de la biblioteca
quan se n'ha anat la llum, oi?
No, jo he estat tota l'estona
a la biblioteca,
i no s'ha obert la porta
en cap moment.
Un moment, però...
abans no l'hem vist.
(tots) Què?
Aaaaaaaah!
Conan, i ara què t'agafa?
Oh!
Ha desaparegut?
No, no he desaparegut!
Però, Conan...
Com veieu, en Heiji
només ha mogut aquesta,
la porta de l'habitació
de mister Masakage.
De la mateixa manera que ha fet
en Hoshikawa durant l'apagada.
No... no pot ser!
Ah! Això és...?!
(Heiji) Oi que és idèntica?
Per dins, aquesta habitació...
és pastada al passadís de fora.
Aquest armari representaria
la porta de la biblioteca,
i la paret del costat la representa la pantalla de la dreta.
I després, la finestra petita
que hi ha al fons...
era aquesta finestra de grans dimensions amagada rere la tauleta.
La porta que hi havia per defecte
a l'habitació de mister Masakage...
era aquesta.
Per tant, si es posa un mirall rere la porta de l'habitació de Masakage,
ja sap què passa, oi?
El que les noies han vist
abans de l'apagada
era el reflex d'aquesta habitació
al mirall que hi havia
darrere d'aquesta porta.
Llavors..., el cos era allà
de bon començament?
Sí, quan ha provocat l'apagada,
en Hoshikawa ha tancat la porta
del mirall i l'ha deixat a la vista.
Però abans, quan hem entrat a l'habitació no hi havia cap mirall.
És veritat! No hem vist
que hi hagués cap porta de més!
Conan?
Aquesta porta està molt ben feta.
Quan enretires el tros de mirall
que hi ha a l'alçada del pom
i ho poses... porta contra porta, queden encaixades com una porta!
Ens hem adonat d'aquest muntatge
perquè hem vist que aquesta porta era gruixuda i per l'espai del mig.
Sí, a més, tal com deien les noies, notaven alguna cosa estranya!
Ho heu dit, recordeu?
Que l'ombra del gerro era diferent abans i després de trobar la Tenko.
Tot això ho he recordat
i ho he volgut comprovar.
He pensat que abans
i després de trobar la Tenko...
la direcció de la llum era diferent en ser de llocs diferents.
Aquesta casa està molt
ben organitzada amb muntatges.
I tant que sí, tant aquesta porta com aquest passadís.
Tot plegat són coses que mister Masakage va dissenyar expressament
per poder fer aquest muntatge.
Duia les persones que havia convidat fins a aquest passadís...
"i quan apagava el llum...
"tancava la porta i ensenyava l'arbre de Nadal que tenia al racó
"i així sorprendria tothom."
Per això la senyora Masakage
ha sabut de seguida
que el senyor Hoshikawa
era l'assassí.
Sí, però qui ens ha demanat
que vinguéssim ha sigut en Kanda.
En aquell moment, en Hoshikawa encara no volia assassinar-la.
És probable que la idea sorgís
quan la Tenko ha dit...
que faria el número
del "renaixement de la bruixa".
No. En realitat, allò
del renaixement de la bruixa...
era el títol que li va donar
el mestre a un número seu.
I la posada en escena
i la interpretació eren idèntiques.
Llavors ho hem sabut de seguida.
Ella s'havia mirat el volum de notes del mestre i li copiava la idea.
Però aquell número màgic espectacular...
el va vetar el mestre perquè...
era massa perillós, sap?
N'ha fet un gra massa,
per una cosa com aquesta.
Vaja, ella segurament
no en sabia res.
Perquè... quan vam decidir
que aquell número no es faria mai
va ser abans que ella
es fes deixeble del meu marit.
La senyora Masakage m'ha protegit
i ha dit que aquell volum era a la biblioteca, però en realitat...
aquell era un llibre del qual
el mestre no se separava mai.
Un dia, fa 10 anys,
va dir que s'havia descuidat
aquell volum en algun lloc
"i que se n'anava a buscar-lo
i encara no ha tornat."
M'ha semblat sospitós que ella s'hagués pogut mirar aquell llibre,
i li he demanat
que entrés a l'habitació del mestre.
I quan l'hi he preguntat...
"Exacte, l'hi vaig robar jo."
"Perquè hi conté tot l'ofici
i em resultarà una eina útil."
"Pensava tornar-li al mestre
quan arribés a casa,
"però no em pensava que tindria
un xoc tan fort que s'esvairia."
"Però... que aquell mestre em digués que arribés a ser millor que ell...
i que no s'adonés que jo ho estava utilitzant pel meu profit...
"va resultar oportú com a maga."
"Oi que sí?"
"Bé, d'ara endavant,
"si ensenyo la màgia inèdita
de mister Masakage per tot el món,
"estic segura que el mestre s'alegrarà a la seva tomba, oi?"
Llavors l'ha assassinat?
Sí, sí...
La ment m'ha quedat en blanc
i quan he recuperat la consciència,
ella era a terra, coberta de sang.
"He recordat el número que feia
el mestre amb l'arbre de Nadal."
"I l'he utilitzat per fer veure
que havia sigut algú de fora."
Llavors, qui ha trencat
les branques dels matolls...
i ha esborrat les petjades
era vostè?
Sí...
Segurament, l'arma del crim es troba en a aquell gerro de l'habitació.
Al fons del gerro, s'hi veu
alguna cosa impregnada de sang.
I segurament, dues o tres peces
de roba negra més, oi?
Sí, les proves són totes allà dins.
Sóc un mag fracassat.
Encara que no fossis mag
series un fracassat!
I ara t'hauràs d'anar preparant.
Perquè a diferència
dels trucs màgics,
el crim que has comès no es podrà fer desaparèixer així com així...
Has estat impressionant, Hattori!
La teva deducció farà història!
Has sigut tan punyent
i invencible com en Shinichi.
No, encara millor que ell!
Ah, vostè també ho creu, inspector?
"Què?"
Ai, me n'oblidava.
Abans ho has dit, oi, Heiji?
Has dit que ja entenies
per què et posaves nerviós...
quan veies la Kazuha
entenent-se amb un noi!
Què volies dir amb allò?
Ah, tens raó.
Per fi, per fi en sé el motiu.
Eh? Eh?
Segur... Segur que em passa...
el mateix que a tu...
Eh?
(pensa) "No... No, Heiji...
No ho diguis davant de tothom!"
Ets com una subordinada per mi.
Eh? Què acabes de dir?
Una subordinada! Subordinada!
Com a superior teu em preocupa que li segueixis la veta a desconeguts.
Això donaria mala imatge.
Oi que és desagradable?
És per això
que em poso seriós!
Per què hauria de ser
la teva subordinada?!
Que el teu pare i el meu són subordinats l'un de l'altre!
"Aquella nit vaig rebre
un missatge de la Ran."
"P.S. T'aviso, Shinichi...,
"més val que no em consideris
una subordinada teva."
"Mare de Déu..."
Quiet on ets!
Espera un moment.
Maleït lladregot,
rendeix-te a les autoritats!
"Tamanosuke Itô."
"Aquest jove director
"d'una excel·lent
companyia teatral itinerant
"ha tornat a la nostra ciutat
per fer una representació."
Ha estat fa una hora i mitja,
que li han enviat aquest missatge electrònic amenaçant-lo.
"Alguna cosa no encaixa."
I al pròxim Conan:
"Un segrest i una funció de teatre al mateix temps, (primera part)"
Sekai tomete gyutto dakiyosete
motto soba ni itai yo
Nando mo kimi ni koi ni ochiteku
namida kobore chikadzuku yoake.
Kimi ga kureta nukumori
iki ga tsumarisou na hodo...
Kami ni fureru yubisaki
nakusu koto ga kowakute...
Futari musubitsukeru
kono inryoku de...
ashita moshi haguretemo
kamarazu sagashidasu!
Sekai tomete sotto hohoende,
zutto soba ni iru kara...
kimi wo terasu mabushii yoake
douzo kono mama
futari tsutsunde!