Les estrelles tenen
un cert atractiu.
Tant si són culpables
com si són actors.
Segresten una heroïna
dels escenaris.
Falta poc per la representació.
Apareix, LLiga de Detectius!
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Sou deatta shougan ni
onaji hikari wo kanjita
sou omoi ga ippai onaji
hitomi wo shite ita.
Kimi no hassutte ita shigunaru ni
seori wo buchikowashite
dakedo kono omoi wa itsumo todokanakute!
Kenka shiyou yo
kachikan wo butsukeatte!
Motto ookiku sekai wo mezasou!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Itsuka kono machi ga
kawatte ittemo.
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
(Mitsuhiko) Policia! Ei!
Entrega't i no et resisteixis!
Quiet on ets!
Espera un moment.
Maleït lladregot,
rendeix-te a les autoritats!
(Genta) Perdoneu-me, sisplau!
Gràcies, policia.
Gràcies.
Molt bé!
Fins aquí! Tots ho feu molt bé!
-Sobretot en Conan!
-Ho dius de veritat?
Oh! Moltes gràcies!
-Ai!
-Me n'alegro!
Es-espereu un moment, noies.
Una cosa, Tamanosuke.
De veritat que ho vols fer
amb uns aficionats com nosaltres?
Ja hi pots pujar de peus.
Serà una representació
molt i molt especial,
no serà la representació principal.
El problema no sereu vosaltres.
-Per què esteu de braços plegats?
-Ahir vaig guanyar.
Que ara no estigueu a l'escenari
no significa que no hàgiu d'assajar.
Perdona'ns, Tamanosuke.
(Tamanosuke) Renge!
Ara no te'm posis a obrir el guió!
Quant de temps hem estat assajant?
Perdó...
No et disculpis per costum!
Si no tens prou fe en la teva interpretació deixa de ser actriu!
Perdó... Sí, ho puc fer!
Quina por,
sembla una persona diferent.
No, Genta, això és el que se'n diu un autèntic director. És admirable.
Per cert, no us sembla que la Renge s'assembla una mica a la Ran?
Vinga, comencem a assajar!
"En Tamanosuke Ito."
"El jove director d'una excel·lent companyia teatral itinerant...
"havia tornat a la nostra ciutat
per fer una representació."
UN SEGREST I UNA FUNCIÓ DE TEATRE AL MATEIX TEMPS, (1a PART)
(Sonoko) Ran! Corre, afanya't!
Que s'acabaran
els assajos d'en Tamanosuke!
No puc venir,
haig de fer el dinar pel pare.
Deixa'l estar, noia! Si ha begut tant que dorm la mona del migdia.
Espera, Sonoko!
(Kogoro) Aaaatxum!
Aaaai... Em dec haver encostipat?
O potser... Ah, és per això?
Et fa cosa fer un lleig al teu maridet maníac de les deduccions?
Ara que hi caic, en Tamanosuke
hi té... una certa retirada.
"A en Shinichi, esclar..."
Vols dir, Sonoko?
A mi no m'ho sembla.
Ah, la representació
és d'"El tallador de bambú", oi?,
l'obra de la princesa
Nit Radiant.
Sí!
En Tamanosuke
interpretarà l'emperador,
l'amor de la princesa
Nit Radiant.
Ah! M'agradaria tant,
ser la princesa Nit Radiant!
Sonoko, que burra que ets.
Qui deu ser?
Quin cotxe més car, oi?
-Sí.
-Segueixi'm, president.
Ah!
Home, què s'han cregut?!
Mal educats!
No! Així no!
Oh! No pot ser!
Renge, t'he vingut a buscar.
Tornaràs amb nosaltres!
No penso venir!
Em vull quedar aquí!
(home) Renge!
-Sí, senyor.
-Onuki!
-No vull!
-Au, marxem, senyoreta.
-Senyoreta, sisplau!
-Deixa'm anar!
Eh? Què passa?
Què significa, això?
Aquesta noia és la que interpreta
la princesa Nit Radiant.
Esperi un moment!
Es pot saber què vol?
Qui són, vostès dos?
Em dic Hanshiro Kataoka.
Sóc el pare de la Renge Kataoka.
-...Kataoka?
-Hanshiro...
(pensa) "Juraria que és..."
És el president i fundador
del Grup Empresarial Kataoka.
Com diu?
Llavors, vol dir que...?
-Quina passada!
-Que és una nena de casa bona.
Escolta, Renge, es pot saber
per què no ens ho havies dit?
És que... això
no és cosa vostra!
Que vulgui actuar no té res a veure amb com sigui la meva família!
Sí, però...
-Vas fugir de casa?
-Renge..., no em diguis que...
Feia 6 mesos
que no sabia res de tu.
Tot aquest temps, he tingut l'Onuki buscant-te amunt i avall.
Quina sorpresa.
Nosaltres venim
d'una situació semblant.
Els pares no se saben avenir
que ens guanyem la vida així.
-És veritat. Però no ha estat bé, fer-lo patir d'aquesta manera.
-Sí!
-Onuki.
Au, vingui, senyoreta.
No vull! No penso venir!
No tornaré mai més a casa!
-Onuki!
-Senyoreta!
Sí. Perdoni
que els hàgim causat molèsties.
U els preguem
que acceptin aquesta compensació
per tots els prejudicis
que hagin pogut tenir.
No volem res.
I tampoc tenim dret a acceptar-ho.
Ta-Tamanosuke!
Renge! Torna a casa.
Ara mateix!
Renge! Torna a casa teva, arregla les coses i llavors podràs venir.
Espera, què dius?
No tenim temps de canviar d'actriu abans de l'estrena.
-És veritat, ho tenim ben cru.
-L'estrena és d'aquí 3 dies.
Però tampoc podem deixar les coses d'aquesta manera. No senyor!
Tens raó.
Vinga, vés-te'n, Renge!
-Senyoreta Renge.
-Espera!
Tamanosuke, escolta'm, sisplau! Jo...
Ah! Ran, pots venir
aquí un moment?
Eh? Sí.
Que algú dugui el vestuari
i l'atrezzo de Nit Radiant!
"Ei, no em diguis que...?"
No pot ser! Vols que la Ran faci el paper de la Renge?
Oh! Com se t'acut?
No podem continuar assajant
si no tenim una Nit Radiant.
Però ens hem d'espavilar per estar preparats el dia de l'estrena.
I assajarà fins aleshores?
-És veritat.
-No tenim cap més remei.
Vinga, que comencem l'assaig!
Se-senyoreta!
-(noi) Ho dius per en Tamanouke?
-(noi) Quina cosa més freda.
(noi) Tens raó.
Us equivoqueu.
Ell ha actuat d'aquesta manera perquè sap que la Renge tornarà.
(noia) Exacte. Està claríssim.
-Està bonica de veritat!
-Que bonica que està, la Ran!
-Hi estic d'acord!
-Tant de bo també sortís a l'obra!
"Au, va."
-(tots) Eh?
-Però això podria ser terrible.
Mireu.
Què?
Ah! Una escena d'amor!
-Ho faran en Tamanosuke i la Ran?
-No em diguis que això...?
Quin perill, quin perill!
És una sort.
Un maníac de les deduccions
que sé no pot veure, això...
"Ja ho he vist."
Canviant de tema,
per què no m'ha triat a mi?
(tots) Uiiiiii...
"Però la Renge... no va pas tornar."
"I en un tres i no res
vam tenir l'estrena a sobre."
(noi) Queden 3 hores.
Després de tot el que hem fet,
no podem quedar-nos
sense aixecar el teló.
-I aixecar-lo
sense una protagonista?
-Tamanosuke.
-Què fem?
L'aniré a buscar.
-A buscar la Renge?
-L'anirà a buscar?
Però el seu pare
és un home difícil.
I també... podria ser
que ella hagués canviat d'idea.
Impossible.
Perquè llavors, aquesta obra...
Suspendrem l'estrena!
¿Has vist mai una representació
d'"El tallador de bambú"...
sense una princesa Nit Radiant?
-(noi) Tamanosuke!
-Me n'hi vaig.
Espera, Tamanosuke!
Haig de dir una cosa molt important a la Renge, com a substituta seva.
De pressa, senyor taxista!
(Takagi: fluix) Conan!
Xxxt!
Quina sorpresa, Takagi!
Vosaltres?! Es pot saber
què heu vingut a fer, aquí?
Però, pare...!
Em sap greu.
Takagi...
Com que no sabia
si el culpable ens vigilava,
he hagut de deixar-los passar.
"El culpable?"
Ets tu? Què has vingut a fer?
Doncs està ben clar!
I ella? On és, la Renge?
Jo... em pensava que la Renge tornava a ser amb vosaltres, però...
No en sabem res
des d'ahir a la nit.
Va dir
que sortia per anar a comprar.
Pare: què vol dir, això?
Com diu, senyor?
(Kogoro) No us fiqueu
on no us demanen!
Conan, què fas?
Ep... estigues quiet!
"Rescat: 150 milions de iens."
La Renge!
"Imai Electronics...
Kato Network i Nakao Media..."
"S'haurà de dividir el pagament entre les 3 empreses."
"Té fins a les 2 del migdia
per preparar la suma."
"Que el seu secretari
la porti tot sol
"al pàrquing
del districte de Yoshioka."
Però un rescat és... No pot ser!
Un segrest.
De manera que fa una hora i mitja,
ha rebut aquesta correu electrònic demanat-li el rescat.
Saben qui és, el remitent?
Sí.
Això és completament frustrant.
És un procediment que també utilitza el crim internacional
i suposa un problema mundial.
Senyor Kataoka,
per què exigeixen que l'import es reparteixi entre aquestes empreses?
Onuki.
Sí..., senyor...
Suposo que és perquè tenim
tractes comercials amb totes 3.
Vaja. Però què els demanen, aquestes 3 empreses, a veure?
Doncs...
Ja els ho pots explicar.
Sí. Molt bé, senyors.
Els presidents d'aquestes 3 empreses havien demanat...
la mà de la senyoreta Renge
en matrimoni.
Mi-te'ls ells! On hi ha
una situació idèntica? És a...
Exacte, a la Blancaneu!
Pare, però què dius? Et refereixes
a la princesa Nit Radiant!
Sí, aquesta història també val.
"No s'assemblen ni de lluny, home!"
"De tota manera, què és, això?
Hi ha alguna cosa que no encaixa."
Disculpin.
Engega'l! Ja és massa tard, perquè m'expliquin les seves històries!
Que passa res?
Passa que un dels pretendents
que havia demanat la mà de la Renge
no pot aportar
els diners del rescat.
És ridícul!
Això només ens portaria problemes
i provocaria un escàndol.
No penso posar
la vida de la meva filla
i la reputació de l'empresa
en una balança!
Molt bé, però és primordial
que tingui el rescat.
Ja el tinc preparat fa estona
i l'entregaré com si vingués d'aquestes 3 empreses.
Però no els penso donar
la meva filla!
Per tant, ha quedat al marge de la competició per casar-se amb ella.
Això, cada cop més...
Perdoni'm, sisplaaau!
La princesa Nit Radiant!
La Blancaneu.
Sí, aquesta!
Escolti, inspector Megré:
pel que fa als altres 2,
ja han enviat la suma especificada.
Quan sigui l'hora, aniré
a entregar el rescat.
Per començar, no estem en condicions de rebutjar les seves exigències.
Només podem observar
com surt a escena el segrestador.
Tindrem com a prioritat
que ella surti sana i estàlvia
i investigarem el lloc
on puguin tenir-la retinguda.
"Això és... Hi ha hagut un moment
que ha tallat la imatge."
"Segurament,
per treure el contrallum,
"el segrestador ha aturat
la càmera i ha tancat la cortina."
"No, espera... i això?"
"Té alguna cosa enganxada."
"No se li ha enganxat
aquella teranyina?"
"No, no tindria cap sentit,
en la posició en què es troba."
Aquest lloc...
Em fa l'efecte
que l'he vist alguna vegada.
Mocós! Quantes vegades t'ho haig
de repetir, perquè ho entenguis?!
Pare!
Aaaaaaaaai!
Però què fa?
"Coi, ja gairebé ho tenia."
"Ara no ens podem moure d'aquí."
Que l'han segrestat?! La Renge?!
Ayumi, com van les coses,
al teatre?
Tots estan molt nerviosos.
Només falta una hora
perquè s'aixequi el teló.
Què podem fer, Conan?
(noia: crida)
-Sonoko?
-Treu-me-la! Treu-me-la!
Ets ximple. Això et passa
per ficar-te en llocs estranys.
Te la podries treure
tu mateixa, la teranyina.
Però tu ja saps que detesto
les aranyes! Les detesto!
"Eh? Diu que no pot...,
que no se la pot treure?"
"Esclar! Ja ho entenc!"
(Tamanosuke) Que ha fingit
el segrest?
I per què ho ha d'haver fet?
La Renge?
Potser ja en tenia prou,
amb la història dels pretendents.
Què vols dir?
No ho entenc del tot,
però que exigeixi diners als que li havien demanat la mà, segurament...
Volia que el seu pare
comprengués com se sentia
comparant-se amb la princesa
Nit Radiant, oi?
Sí! Segur que tens raó, Ran!
Però això no justifica
que faci una cosa així!
Escolta, noiet! El lloc on es troba la Renge és un magatzem, oi?
Segur que és allà!
Hm. Sí, segurament.
Ah, espereu.
Anem!
Tamanosuke!
Aquest lloc ens el van deixar
a la companyia
per guardar-hi el vestuari
i l'atrezzo.
Segur que la Renge també té la clau.
Segur que deu ser aquí.
No ho hauríem de dir al pare
i a la policia?
No sembla que hi hagi ningú.
Renge!
Renge, contesta!
"Ho sabia."
Mireu!
Renge!
"En aquest moment..., la farsa
havia deixat de ser una farsa."
"Finalment, havien segrestat
la Renge de veritat."
"I feia tota la impressió
que el culpable era...
"era la persona que l'havia ajudat en el fals segrest!"
Vaig a entregar-ho.
(pensa) "Eh? I la Ran i els altres?
On deuen haver anat?"
Molt bé!
(home) Inspector, ja surt.
"El segrest segueix en marxa."
"I el teló... també s'ha aixecat."
(noia) Fa molt de temps, hi havia un home vell que tallava bambú.
"Ran."
Deixeu-me que ho faci.
Ran.
(botzines)
Ens ha fumut!
Però...
No s'escaparà!
Et prometem que trobarem la Renge!
(Ayumi) "Conan, l'he trobat!"
(pensa) "Renge, Tamanosuke,
torneu aviat!"
I al pròxim Conan:
"Un segrest i una funció de teatre al mateix temps, (2a part)
Sekai tomete gyutto dakiyosete
motto soba ni itai yo
Nando mo kimi ni koi ni ochiteku
namida kobore chikadzuku yoake.
Kimi ga kureta nukumori
iki ga tsumarisou na hodo...
Kami ni fureru yubisaki
nakusu koto ga kowakute...
Futari musubitsukeru
kono inryoku de...
Ashita moshi haguretemo
kamarazu sagashidasu!
Sekai tomete sotto hohoende,
zutto soba ni iru kara...
kimi wo terasu mabushii yoake
douzo kono mama
futari tsutsunde!