Les estrelles tenen
un cert atractiu.
Tant si són culpables
com si són actors.
No hi ha temps,
Lliga de Detectius Júnior!
Hem d'arribar a temps a l'escenari!
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Sou deatta shougan ni
onaji hikari wo kanjita
sou omoi ga ippai onaji
hitomi wo shite ita.
Kimi no hassutte ita shigunaru ni
seori wo buchikowashite
dakedo kono omoi wa itsumo todokanakute!
Kenka shiyou yo
kachikan wo butsukeatte!
Motto ookiku sekai wo mezasou!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Itsuka kono machi ga
kawatte ittemo.
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
"La companyia de teatre
Tamanosuke Ito,
"aquella companyia de teatre itinerant, havia tornat a venir."
"Aquesta vegada, per representar
'El tallador de bambú'."
"Però la Renge Kataoka,
"la protagonista que interpretava
la princesa Nit Resplendent,
"va ser víctima d'un segrest."
"La policia va començar
la investigació,
"llavors em vaig adonar que la Renge s'havia inventat el pretès segrest."
"Però ella no era al lloc
on teòricament la tenien tancada."
"La cosa s'havia convertit
en un segrest de veritat."
"La investigació prosseguia
"i al mateix temps s'aixecava
el teló del teatre!"
UN SEGREST I UNA FUNCIÓ DE TEATRE AL MATEIX TEMPS, (2a PART)
(noia) Fa molt i molt de temps,
hi havia un home vell
que tallava bambú anomenat Okina.
(Sonoko: pensa) "Què passa?"
"Han aixecat el teló,
però no tenen la princesa."
"Ja saben què fan?"
No pot... No pot ser!
Parles seriosament?
Penses fer que pugi a l'escenari?
(noi) La princesa Nit Resplendent
és la protagonista!
I les seves intervencions
són molt complicades!
És veritat.
No us preocupeu.
He reestructurat l'obra.
De pressa, agafeu-la
i memoritzeu-la així.
Farem més intervencions de la Megumi
a la infantesa de la princesa,
i he eliminat les escenes d'adulta.
Ara, la posada en escena.
S'ha d'il·luminar la princesa,
però que no se li vegi la cara.
En canvi, quan Nit Resplendent
torna a la lluna,
és imprescindible
que se li vegi la cara.
Per això és impossible.
(home) La vida i el teatre itinerant són així.
-De vegades, les coses
també van mal dades.
Si ens ajudem, podrem fer
que surti una bona representació.
És una dita memorable.
No pas del teu pare,
sinó del director anterior.
-Hem de tenir fe que la Renge
tornarà i tirar endavant tots junts!
Deixeu-me que ho faci.
Ja, però...
"Ran."
Tot el públic desitja veure l'obra.
Suspendre la funció
seria impensable.
Deixeu-me que ho faci! Sisplau!
Ran.
Ho intentem, nois?
Amb tanta voluntat...
-Teniu raó.
-Bé, doncs potser sí.
Moltes gràcies!
Gràcies.
Moltes gràcies a tots!
Tamanosuke, una cosa:
des que comença l'obra,
quant triga, a arribar al clímax?
A veure, l'obra sencera
no arriba a 2 hores, per tant...,
el clímax és al cap
d'una hora i mitja.
Si trobem la Renge abans,
tot anirà bé, oi?
Que tens alguna pista?
Vinga, digues.
(Ayumi) T'estàvem esperant!
Eh? Jo, doncs...
Deixa-ho a les nostres mans!
Lliga de Detectius Júnior,
en marxa!
(alhora) Sí!
(pensa) "Sisplau...
No us he dit que us hi fiquéssiu."
Llavors, vindré
amb vosaltres.
(pensa) "Tamanosuke."
L'emperador apareix a la meitat,
és a dir, d'aquí una hora.
Buscaré la Renge amb vosaltres
fins aleshores.
La mare...!
"Mentrestant, el cas
seguia el seu curs."
Senyors policies, que em senten?
"De seguida arribarem al pàrquing que ens han indicat."
(Kogoro) Sembla que li han entregat
un sobre.
"Canviï de cotxe i agafi
el que li indico en aquesta nota."
"El número és..."
"Sembla que és aquest d'aquí."
(mòbil)
(ring)
"Inspector, hi ha un telèfon mòbil.
Agafaré la trucada."
"Sí, digui."
"Sí. Sí."
"Entesos."
"M'ha dit que vagi cap al nord
pel carrer Takayama."
"Seguiré les seves instruccions."
(noia) Aquell infant
va omplir de llum una llar fosca
que ja havia perdut
les esperances.
Ran, aviat et tocarà sortir.
(pensa) "Calma't...
T'has de calmar!"
(Ayumi) Aquest és... el lloc
on tenien tancada la Renge?
Bé, això era
quan simulava el seu segrest.
És a dir, qui ha ajudat la Renge
a dur a terme el fals segrest...
és qui l'ha segrestat
de veritat...
Sí, jo diria que sí.
És això, noiet?
(pensa) "Sí, no en tinc cap dubte."
La qüestió és
qui ho ha fet, això.
"Però no hi ha tanta gent
"a qui una noia jove pugui demanar ajuda en una cosa així."
-Que veus alguna cosa?
-Què passa, Conan?
(pensa) "Espera un moment."
Què passa?
Només són unes obres, no?
Espera!
Juraria que allà hi havia...
Exacte, això mateix!
-Eh? Què tens?
-Què passa?
Passa res, amb aquelles obres?
(pensa) "Però en aquell moment..."
(Onuki) "Eh? No, però..."
"Sí... Sí."
"Entesos."
-Però... Ins-inspector!
-(botzines)
No s'escaparà!
Ens ha fumut!
Espera, Mouri!
Alto!
Per aquell carrer
de l'esquerra, inspector!
Sí!
Takagi?
-Es troba bé?
-Senyor Onuki!
Resisteixi!
Què ha passat?
M'ha... M'ha dit pel mòbil
que em fiqués en aquest carreró
per despistar la policia...
"I després, quan he aturat el cotxe, tot d'una..."
Em sap molt de greu.
Takagi!
Encarrega't del cordó policial!
Molt bé!
I... l'ostatge?
Ha dit que ens la tornarà
quan vegi que pot estar...
totalment segur.
Merda, ens ha enganyat!
Ah, escolta, Takagi.
M'ha dit en Kogoro que et demani
que comprovis una cosa...
"Em sap greu,
però no és un bon moment."
Eh? Què vols dir?
"L'obra també anava avançant."
(noia) La princesa Nit Radiant
els va parlar.
Al príncep Ishizukuri li va demanar el vol sagrat de la pedra del Buda;
al príncep Kuramochi, una branca
de l'arbre de gemes de Horai;
i a l'alt conseller imperial,
la joia de la gola del drac.
(pensa) "Estic molt nerviosa!
Renge, Tamanosuke, torneu aviat!"
Sí, no he tingut temps
ni de mirar enrere.
No! No passeu, nois!
Perdona'ns, sisplau!
No podeu passar d'aquest punt!
Escolta, encara no l'heu detingut, amb la batuda que feu?
Eh? No... I això que ens ha anat d'un pèl d'agafar-lo.
Quiet!
T'he dit que no pots passar!
-Eh? Juraria que tu ets...
-I no hi ha cap testimoni?
Tant se val, això.
Hi ha testimonis?
Algú l'ha vist
quan atacava aquest senyor?
-No ho ha vist ningú?
-Bé, és que...
(Onaki) Ha sigut
només sortir del cotxe.
(pensa) "¿Això són...
"...càmeres de vigilància?"
Gràcies
per la seva col·laboració.
Sí.
Què? Alguna cosa?
És evident.
-Que veus alguna pista?
-Però, Conan, què vols dir?
Però amb aquesta càmera
no veuràs el lloc dels fets.
Ja... Però el culpable...
-(cop)
-(Kogoro) Mocós!
Para d'una vegada!
Aiiii! Ai! Ai...
Perdoni, senyor Mouri,
jo l'hi puc explicar.
Ja sabia que en faria alguna. Eh?
On s'ha ficat?
Aaaaaaaaaaaaiiiii...
Què li passa? Senyor Mouri!
Sí?
(veu Kogoro) Inspector Takagi.
Digui a tothom de fora
que entrin aquí.
Eh? Sí.
I també... li haig de demanar
una altra cosa.
Eh... Sí.
Mouri, què ens volies comentar?
Sí. Ja el tinc en pantalla.
Inspector Takagi...
Això ens ho han enviat
des del departament d'investigació.
Aquí la qüestió és la xemeneia
que veiem a la imatge.
Aquesta xemeneia
la van tirar a terra fa 4 dies.
Com dius?
La noia dels banys públics ens
ha dit que l'havien tirat a terra.
Això vol dir que les imatges no es corresponen amb l'hora del segrest.
Per tant, significa...
Només que el culpable preparés
una manera d'enviar el missatge,
podia assegurar-se que ell
seria present quan el rebessin.
El que ens mires de dir és...
que el culpable és del seu entorn?
Inspector Takagi...
Sí. El senyor Mouri m'ho ha demanat i ho he comprovat.
"L'enviament de la gravació s'ha ordenat mitjançant el telèfon mòbil,
"i ho ha fet algú que era present
quan ha arribat el missatge."
Sisplau, no facin
aquestes bromes.
Ara, vull que es mirin la gravació
de les càmeres de seguretat.
Senyor Onuki, vostè ha dit
que ha despistat la policia...
perquè el culpable li ha donat aquestes instruccions per telèfon.
I això quan ha sigut?
Naturalment.
Com, que quan?
"Doncs al moment en què m'he quedat aturat al semàfor."
"Em sembla que els inspectors
ho han sentit."
"Però no hem sentit
la veu del culpable."
A-això és normal...,
hi parlava per telèfon.
Però veritablement li ha arribat, aquesta trucada?
No-No digui ximpleries!
Llavors, com és que l'assassí
s'ha endut el mòbil amb el rescat?
(Onuki) Eh? Doncs jo...
"Eh? No. Però..."
"Sí. Sí."
"Entesos."
Això és...!
Com es pot veure,
no parlava pel telèfon mòbil.
"Si haguéssim mirat el mòbil,
"hauríem sabut que no hi havia
cap trucada rebuda a aquella hora."
"Per això no l'ha deixat."
"És probable que sigui amb el rescat en algun lloc prop d'aquí."
Només cal que fem una recerca, i obtindrem els resultats de seguida.
Però ara l'important és
que rescatem la víctima.
Què vols dir?
El segrestador sap perfectament
de què parlo.
Jo no sé res!
No sé de què em parla!
(pare) "Onuki,
no es faci el ximple!"
(veu pare) "On és, la meva filla?
On has deixat la Renge?"
Pre-president!?
"Si a la meva filla li passa
alguna cosa, ho pagaràs car!"
Jo no he fet res!
Només he ajudat la senyoreta
perquè ella m'ho va demanar.
L'ha ajudat?
(veu Kogoro) Sí, al començament
tot era una farsa.
Però qui hagués ajudat la Renge quedaria marcada pel fet.
És a dir, que quedaria
com un veritable segrestador!
Per això, malgrat que sabia
que cometria un error,
no volia tornar-la sana i estàlvia.
Havia planejat això
des del començament?
No sé res!
No sé res del que em diuen!
No penso dir res més!
Quedi's on és,
senyor Onuki!
(noia) Per protegir
la seva estimada Kaguya,
l'emperador va disposar 2.000 soldats a la casa del tallador.
No et preocupis.
Et prometem que trobarem la Renge!
Confia en nosaltres!
-(alhora) Sí!
-Lliga de detectius, en marxa!
"Germanet,
torna aviat, sisplau!"
Segur que era aquí.
L'he trobat!
Són brins d'herba.
Però si no ha plogut.
Com és que hi ha fang,
en aquest zona?
Aquestes herbes
no creixen vora l'aigua?
Exacte!
(Tamanosuke) "No us la tornaré!"
(pensa) "En Tamanosuke!"
Princesa, com seria capaç
de tornar-te a la lluna?
(pensa) "No! Impossible!
De veritat?"
Si per poder-me casar amb tu
haig de deixar el país i els pares,
estic preparat per renunciar-hi.
(pensa) "Els ulls
d'en Tamanosuke...
"no miren la princesa Nit Radiant,
ni tampoc em miren a mi."
Creu en mi, sisplau.
Vull que tu i jo estiguem junts.
Kaguya..., junts per sempre.
És poc probable que el segrestador hagi triat un lloc llunyà...
per deixar que mori.
Per tant, la deu haver deixat a prop del lloc on la tenia confinada.
Un lloc on hi hagi aigua!
Segurament, el lloc és...
(Genta) Confia en nosaltres!
(noia) De la llum del migdia, passem
a la llum que travessa la nit.
L'enviat de la lluna puja a un núvol i es disposa a baixar a la terra.
(Ayumi) "Conan, l'he trobat!"
Mira'm, Renge.
Que et trobes bé?
I l'obra!?
Què ha passat, amb l'obra?
(Tamanosuke) Au, Kaguya!
Vine. Vine amb mi a la lluna!
(públic: expressions de sorpresa)
(pensa) "Ja s'ha acabat tot?"
Ah, no ho vull ni veure!
La Renge?
La Renge!
No, no puc!
Amb totes les molèsties que
t'he causat, ara no puc... No puc!
Però què dius, ara, Renge?!
No t'has de rendir!
Fes-ho per tu i per en Tamanosuke!
Jo et puc entendre.
"Ran."
Renge!
(públic: exclamacions d'admiració)
Ens tornarem a veure.
N'estic segur..., princesa.
(pensa) "No, Renge!"
Sí.
Sí!
(públic: aplaudeix)
M'ha fet una mica de ràbia, però... Ah, quina emoció!
"Després d'allò, van detenir
el secretari Onuki...
"i també van recuperar
els diners del rescat."
"I de la mateixa manera
que la princesa Nit Radiant,
"un cop va tornar a casa,
"la Renge va aconseguir
convèncer el seu pare."
"Va tornar a la companyia,
"i ara està amb en Tamanosuke
fent funcions pel país."
"I això també va suposar que s'aixequés un nou teló a la vida."
"Per en Tamanosuke
i la Renge junts."
Per què no ens va portar amb vostè
a veure'l?
-Volíem veure els focs artificials!
-No és just, ho ha vist sol!
(pensa) "Eh? Què és, això?
Què significa, això?"
Sisplau, ajuda'ns!
"Han assassinat una persona i ara ens ha atacat a mi i a la Sonoko!"
I al pròxim Conan:
"L'enigma sorprenent
de l'arcada del temple, (1a part)"
Sekai tomete gyutto dakiyosete
motto soba ni itai yo
Nando mo kimi ni koi ni ochiteku
namida kobore chikadzuku yoake.
Kimi ga kureta nukumori
iki ga tsumarisou na hodo...
Kami ni fureru yubisaki
nakusu koto ga kowakute...
Futari musubitsukeru
kono inryoku de...
ashita moshi haguretemo
kamarazu sagashidasu!
Sekai tomete sotto hohoende,
zutto soba ni iru kara...
kimi wo terasu mabushii yoake
douzo kono mama
futari tsutsunde!