Les estrelles tenen
un cert atractiu.
Tant si són culpables
com si són actors.
L'escenari d'avui és
un poble turístic de la costa.
Darrere d'unes lletres
s'amaga un secret sorprenent!
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Sou deatta shougan ni
onaji hikari wo kanjita
sou omoi ga ippai onaji
hitomi wo shite ita.
Kimi no hassutte ita shigunaru ni
seori wo buchikowashite
dakedo kono omoi wa itsumo todokanakute!
Kenka shiyou yo
kachikan wo butsukeatte!
Motto ookiku sekai wo mezasou!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Itsuka kono machi ga
kawatte ittemo.
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
Escarbat bonic, escarbat bonic!
Vine, vine, vine aquí,
que t'agafarem!
Ai...
Aquí n'hi hauran?
Coi! Ai...
Per què carai hem d'anar a buscar... escarbats, amb la calda que fa?
Mitsuhiko..., de veritat
que aquí n'hi hauran?
Espera un moment, sisplau.
Ho estic mirant.
Quina barra,
mira que llençar deixalles!
Que som a la muntanya...!
(Agasa) És inevitable.
La gent del poble es reparteix
les tasques de neteja,
però ahir a la nit
van celebrar una festa,
i hi ha haver
més gent del que és habitual.
Sí, és la festa de Tento.
Una festa?
Passegen una carrossa del déu Yaoyoruzu per tota la ciutat!
Veus aquell temple
que hi ha allà?
La carrossa surt
de l'arcada que hi ha a l'entrada!
La il·luminen amb colors, i darrere van tirant focs artificials.
És meravellós! Una d'aquelles coses
que val la pena de veure!
Doctor, vostè va venir,
ahir a la nit?
Ah, no... és que... He-he-he...
(tots) Què?
Per què no ens va portar
a veure la festa?
-Volíem veure els focs artificials.
-No hi ha dret, l'ha vista tot sol!
Eh?
L'ENIGMA SORPRENENT DE L'ARCADA
DEL TEMPLE, (1a PART)
És que tenia uns compromisos
una mica complicats. Oi que sí, Ai?
Aaaah... Sí. Gràcies a vostè
avui no he dormit prou.
(pensa) "Què dius?
Si no dorms mai prou."
Vau venir tots dos?
Què hi vau venir a fer, aquí?
Ah! Vau venir a agafar escarbats?
Bé, diguem, diguem que sí.
Eh? Però si no hem vist ni escanyapolls ni escarbats goliat.
Si els busqueu a la babalà
no en trobareu pas.
No els busquem a la babalà!
Als escanyapolls els agraden aquesta mena d'arbres: roures i alzines.
Però fes una cosa, Mitsuhiko.
Toca la terra del costat de la soca. Oi que és dura?
Sí...
A més, a terra hi ha deixalles,
però no s'hi veuen fulles caigudes,
i tampoc hi ha arbres
amb les fulles seques, oi?
Les cries d'escanyapolls viuen
en una terra esponjosa
coberta de fulles en descomposició,
i les cries d'escarbat goliat,
als arbres secs.
Per això en un bosc com aquest,
de terra dura i on en recullen
les fulles, costa trobar-ne.
Saps moltíssimes coses!
Bé, si en voleu trobar,
podem mirar en aquell tros de bosc on hem plantat la tenda.
Genial!
Hi podríem anar a trenc d'alba.
Mengem aviat
i anem a dormir!
Però no us feu gaires il·lusions!
La millor temporada
per recollir escarbats...
és des de finals de juny
fins al dia dels morts, a l'agost.
Ha fet fresca, i és possible que els escarbats no vulguin sortir del cau.
-Au, no feu aquesta cara de pena.
-(alhora) Què?
A canvi, us he preparat un tresor perquè el trobeu.
(alhora) Un tresor?
Sí, una cosa
que us agradarà moltíssim.
I on és, aquest tresor?
Per anar-lo a buscar,
primer de tot... sorpresa!
Haureu de desxifrar aquest enigma!
-...de campanya...
-"Una, una tenda...
...en un crustaci"?
Però què és, això?
Els crustacis són aquells
que quan els toquen es tanquen, oi?
Però a sobre s'hi pot posar
una tenda de campanya?
Potser es refereix
a una marieta...
Hm. No li acabo de trobar
el significat.
-Exacte.
-En aquests casos...
-Més aviat sí.
-Oi?
Preguntem-ho a en Conan.
Eh? Què? Ei!
Ni parlar-ne! No podeu
demanar ajuda a l'Edogawa!
Haibara,
i això per què?
No està bé dependre dels altres.
Si us estireu i hi rumieu
una estona, segur que ho trobareu!
I si no, us renteu la cara
i torneu a començar.
-...que tornem a començar...
-Però encara que ens digueu...
Doctor, Ai, sou molt dolents!
Shinichi...
Volia consultar-te una cosa.
Podries anar al lloc de l'enigma d'amagat i mirar que tot estigui bé?
Sí.
És que si hi anem l'Ai o jo,
descobriran què significa l'enigma.
Au. He-he-he! No em diguis
que no saps desxifrar el meu enigma!
Doncs no, passa res?
Eh? De veritat?
Això és gràcies que l'Ai...
hi va col·laborar
amb la seva intel·ligència.
No caigui a la trampa, doctor.
Això és un compliment absurd
que li fa per cortesia
i reconeixe-li el mèrit
per la seva feina.
Vols dir?
Si no fos per això,
no diria que no sap resoldre aquest codi per enganyar unes criatures.
No tinc raó, Holmes
del nostre segle?
"Aquesta tia em fa sortir
de polleguera."
-Així estàs com nosaltres!
-Que tampoc entens l'enigma, Conan?
Estic més tranquil. Al cap i
a la fi, som de primer de primària!
Ah, bé, passa
que encara no tinc la resposta...
Els crustacis no són insectes,
és el terme que s'utilitza per referir-se a un tipus d'animals,
com ara els crancs o les llagostes,
que tenen una closca dura.
Ara bé, la gent quan acampa què fa?
Es fica es una tenda, que es podria comparar amb la closca.
Vaja!
(alhora) I doncs?
(alhora) Aleshores?
Bé..., doncs aleshores...
Doncs que amb aquests elements
en comú...
Ni posant una cosa al costat de l'altre se m'acut com resoldre-ho.
(mòbil: zzz!)
(pensa) "És un missatge."
Bé, després parlarem del missatge.
Conan!
Però si és de la Sonoko.
Una fotografia?
"Eh? Què és, això?
Però... què significa, això?"
(pip-pip)
"Aquesta vegada és una trucada...
És de la Ran!"
"A veure, el transformador,
el transformador..."
-Què coi deu fer, en Conan?
-No ho sé.
(veu Shinichi) Hola, Ran.
Què passa res?
"Daixò, perdona'm, Shinichi."
La Sonoko t'ha volgut fer una broma i t'ha enviat una foto meva.
Sisplau, esborra-la!
Ni se t'acudeixi esborrar-la,
que l'he feta jo!
És una foto especial
supersexi de la Ran!
Para, Sonoko!
Quines coses que dius!
"Una foto especial supersexi...?"
"Llavors... aquesta foto...
és la Ran?"
"Ara sí que l'hem feta bona!"
"La Ran i la Sonoko
se n'anaven a la platja."
Conan, amb qui parles,
per telèfon?
Eh, Conan?
"En Conan és aquí amb tu?"
Cridaven un tal Kona,
un que anava amb una pols!
És que el cas
té a veure amb drogues.
No et fiquis en res
que sigui massa perillós.
D'acord. Bé, si no és
per res important penjo.
Espera. La foto...
"Que sí, dona! Si l'esborro
ja estaràs tranquil·la, oi? Adéu."
"Desar, desar..."
"Però si em pesca amb això
m'haurà ben descobert."
Ei! He trobat el crustaci!
Eh? On l'has trobat?
Segur que has tombat un pedrot
i t'ha sortit, oi?
No! T'equivoques! L'he trobat!
A l'altra banda del bosc!
Que te l'has trobat?
Ho dius de debò, Genta?
Ja està, ja hem arribat!
Guaiteu, és allà! Mireu allò!
-(Ayumi) Balneari El Crustaci.
-Oi que diu "crustaci"?
Havia sentit a parlar d'un balneari amb un nom semblant, però...
Aquest hotel balneari
està fet a miquetes...
El rètol està fora de lloc.
Segur que en aquest hostal
hi ha una tenda de campanya!
Sí, és la clau per desxifrar
el misteri d'aquella endevinalla!
(Ayumi) Anem a mirar què hi ha?
-(alhora) Sí!
-Som-hi!
D'on treuen tanta vitalitat?
"Em fa l'efecte que no em servirà
de res, anar-hi, però..."
Ostres, que és estrany...
Estava segur que hi trobaríem
alguna cosa, en aquest balneari.
No hi havia cap tenda,
i a més l'hostal estava destrossat.
-No hi havia ningú.
Com us ha anat? Ja us rendiu?
Hm... Sí.
-Deixeu-nos veure el tresor.
-És una llàstima, però sí.
Entesos! En realitat,
aquest missatge en codi...
Esperi, doctor!
Encara n'hi ha un
que no es dóna per vençut.
(Genta) Vinga, Conan...
Rendeix-te d'una vegada!
De vegades també toca perdre.
Però és molt estrany.
A en Conan li agraden els missatges xifrats, i els entén de seguida.
No li deu haver agafat
un cop de calor?
És que...
Això no té emoció... si la cosa
no té relació amb algun cas.
-El telèfon?
-(mòbil: pip)
(pip)
"Torna a ser la Ran."
"Coi, i ara per què em deu trucar?"
"Shinichi!"
(veu Shinichi) Sí, Ran, digues.
Sisplau, ajuda'ns!
"Han assassinat una persona, i ara ens han atacat a mi i a la Sonoko!"
Un moment! M'estàs dient
que ara fugiu d'aquest assassí?
No, estem bé...
No ens ha ferit
i ara estem amb uns policies.
"A veure, i qui han assassinat?"
Un tal Miyama que s'estava
al mateix hotel que nosaltres!
I ell us vol matar
perquè l'heu vist?
No l'hem vist pas.
Hem sabut això de l'assassinat
quan ens hem adonat
que havia vingut la policia.
Us han atacat tot i que la policia era a l'hotel?
No, ens han atacat fa una estona, al carrer, quan anàvem a la comissaria.
"Era l'autor de l'assassinat?"
No hem vist qui era.
"Ha pres la bossa a la Sonoko
d'una estrebada i ha fugit,
"així que podria ser
un pispa qualsevol."
Per què anàveu
a la comissaria, de nit?
Perquè la Sonoko ha dit que a la finestra de l'habitació de l'hotel
de l'home que han mort hi havien escrites unes lletres estranyes
i anàvem a informar-ne la policia.
Hm. És una mena d'enigma.
Unes lletres estranyes?
Què? Com te'n pots alegrar?
Un enigma?
Ai, perdona...
Et dic que ha mort una persona!
Escolta, i quines lletres
hi havien escrites.
Pel que ha dit la Sonoko
eren unes lletres en vermell,
com si estiguessin fetes
amb pintallavis.
Hi havia 4 lletres
de l'alfabet llatí
escrites d'esquerra a dreta:
T, E, I, U.
T, E, I, U?
A la Sonoko li sembla probable
que sigui un missatge de la víctima.
De probable res!
Es volia referir al significat
de "teiu", que vol dir "és a dir".
Però no va poder acabar
el missatge!
So-Sonoko.
Potser volia dir...:
"És a dir, això és un assassinat!"
Què...? Què s'empatolla?
"És a dir, això és un assassinat"?
Apa! Sonoko, no diguis ximpleries!
No dic cap ximpleria!
Dic que aquest tal Miyama
l'ha assassinat algú,
i que a la finestra de la seva habitació han aparegut les lletres
que en japonès és una manera d'anomenar les coses, "és a dir".
Va deixar aquestes lletres perquè
es volia referir a alguna cosa.
A més, quan aquest migdia en Miyama parlava amb nosaltres,
feia servir aquesta expressió
tota l'estona.
Per això, les lletres signifiquen:' "És a dir, això és un assassinat."
Podria ser que la I fos una ela minúscula de l'alfabet llatí.
Una ela? Ara que ho dius...
Podria ser això, també...
Però què significa,
si és una ela?
¿T'has fixat si el costat esquerre de la quarta lletra, la U,
era més curt que el de la dreta?
Hi havia escrita una 'shi'
del sil·labari del hiragana?
Ara que ho dius...
Sí, també podria ser.
Ara posa la síl·laba després de la seqüència "tel" i continua rumiant.
Tel... Tel-shi.
Ja ho tinc! "Truqueu!"
Havia escrit que truquessin
per telèfon per demanar ajuda!
Shinichi, és genial!
Ets el millor!
Que sí, bonica... Que el teu maridet és una meravella.
Para el carro, no és el meu marit!
Què dius, Sonoko? Com se t'acut?!
"Ran! T'has posat com un tomàquet!"
En quines circumstàncies
l'han mort?
Eh, sí.
Segons la policia, era a terra,
"al costat de la finestra
de la seva habitació
"amb el cap rajant sang."
Li han donat un cop
per darrere amb alguna cosa dura.
Si ha mirat d'escriure 'Truqueu' al vidre de la finestra,
és probable que ho hagi fet
amb la seva sang, oi?
Què?
Les lletres eren
de color vermell, no?
D'altra banda, qui ha trobat el cos?
Els 3 amics d'en Miyama,
la víctima!
Em sembla que eren...
un tal Kano, company d'universitat;
la Yanuma, la seva nòvia,
i en Bito, un col·lega de la feina que fa a la tarda.
"Han declarat a la policia
que en Miyama havia quedat amb ells
"per anar a sopar tots junts,
però com que no apareixia,
han anat a la seva habitació...
"i s'han trobat la porta oberta."
"Allà han vist el vidre de la finestra trencat i ell, a terra."
El vidre de la finestra trencat?
Sí.
Per això la policia diu
que l'assassí és algú de fora,
i que per entrar
hagi trencat el vidre.
Quan la Sonoko ha anat a comissaria
per informar d'aquelles lletres,
li han contestat que entre
els fragments de vidre...
no n'hi havia cap
amb lletres escrites,
i com que no entenien què podien significar, no ens han cregut.
Per això ens han dit que si trobàvem proves llavors sí que ens creurien.
Ei, un moment, Sonoko. Vols dir
que realment hi ha proves?
"Bé que te l'he enviat abans!"
La foto supersexi de la Ran
que he fet amb el mòbil.
Posaria la mà al foc que en aquella foto hi sortien al darrere!
Com? Que no ho has mirat?
Eh, sí...
Em pensava que m'havia deixat
el mòbil a l'habitació de l'hotel,
i l'anava a buscar
per ensenyar-lo als policies...
Però a mig camí
m'he adonat que el duia a la bossa
i hem girat cua
per anà'ls-hi a portar.
"Malauradament ens ha atacat aquell lladregot i se m'ha endut la bossa!"
Si les coses continuen així
ens prendran per mentideres.
Podries reenviar la foto que t'he enviat al telèfon de la Ran!
Ja t'he dit
que trucar-lo no serviria de res.
Segur que en Shinichi l'ha esborrat. L'has esborrat, oi?
Eh, sí..., naturalment.
De veritat?
Ho veus?
Bé, en tot cas ja sabeu
què signifiquen aquelles lletres,
aneu-ho a dir a la policia.
Sí! Quan sapiguem res de nou
et trucarem!
"Sí, d'acord."
Aquella foto sexi?
De veritat?
"A veure... La foto... La foto..."
"Mi-te-les... Aquestes deuen ser
les lletres vermelles."
"Tal com diu la Sonoko, estan escrites al vidre de la finestra."
"La cortina està tancada i no es veu què hi ha a dins l'habitació."
"De totes les lletres que tapa
la Ran només es veu bé la T."
"A l'esquerra de la T hi ha escrita una altra cosa en vermell."
"Potser és una coma
o una lletra incompleta?"
"És un assassí força estrany."
"Per un missatge pòstum que diu 'truqueu' no n'hi ha per tant."
"I després d'assassinar, ha trigat molt a veure les lletres."
"I ha trencat el vidre per recuperar els trossos de les lletres."
"Volia retardar el moment
en què trobarien el cadàver,
"però trencar el vidre ha fet
que hagin trobat el cadàver abans."
Conan! Què mires, ara?
-Què és, això?
-Què és? Què mires?
Ei, un moment! Això és...!
Si portes una noia despullada!
Què?
No està bé, que els nens d'escola com nosaltres...
es mirin fotografies
de noies despullades!
"No miro això."
He-he-he! Me l'han enviat
per fer-me una mala passada!
Quan un entra en pàgines que te'n donen l'adreça amb mala intenció,
de vegades et descarreguen imatges d'aquesta mena.
Ja heu desxifrat el codi del doctor?
No, no hi entenem
ni un borrall.
És impossible
que el puguem entendre!
Si tu tampoc el pots entendre...
Hem demanat el paper de l'enigma
al doctor...
"Una tenda de campanya
en un crustaci."
Un crustaci...
De veritat que si ho desxifrem trobarem un tresor?
El que hauríem d'haver fet
és venir ahir
a veure la festa del déu
que fan en aquest poble.
La festa del déu? Ara que ho dius, el nom era "festa del déu Tento".
Eh? Què has dit?
Fixeu's-hi bé.
Es veu l'arcada d'entrada
del temple ben il·luminada, oi?
El doctor ha dit que la carrossa
de la festa va sortir d'allà.
Podria ser que la paraula "Tento"
tingués a veure amb la festa!
Encara que sigui així, no en trec l'entrellat, d'allò del crustaci.
Llavors potser té a veure amb
el balneari anomenat 'El Crustaci'.
Però aquest lloc
està en un estat ruïnós.
L'entrada estava tancada,
i tot i que hem cridat,
no hi ha hagut cap resposta.
-Ah!
-Que passa res?
Nois, mireu allò!
Es comença a il·luminar una cosa!
En aquella direcció hi ha
el balneari "El crustaci".
Llum al balneari?
Així algú ha encès els llums?
Esclar! És allò!
Ara ho sabem!
-(tots) Sí!
-Anem a donar-hi una ullada!
Et rendeixes, oi?
Vosaltres us rendiu massa fàcilment.
En primer lloc, tenim un text
que està escrit en katakana.
En segon lloc, els caràcters estan escrits d'una manera força precària.
I en tercer lloc...,
tenim les pistes que ens han donat el doctor i la Haibara!
"Es-espera... Ja ho tinc!"
"Maleït sia.
Me n'hauria d'haver adonat abans!"
I al pròxim Conan:
"L'enigma sorprenent de l'arcada
del temple, (2a part)"
Sekai tomete gyutto dakiyosete
motto soba ni itai yo
Nando mo kimi ni koi ni ochiteku
namida kobore chikadzuku yoake.
Kimi ga kureta nukumori
iki ga tsumarisou na hodo...
Kami ni fureru yubisaki
nakusu koto ga kowakute...
Futari musubitsukeru
kono inryoku de...
ashita moshi haguretemo
kamarazu sagashidasu!
Sekai tomete sotto hohoende,
zutto soba ni iru kara...
kimi wo terasu mabushii yoake
douzo kono mama
futari tsutsunde!