Les estrelles tenen
un cert atractiu.
Tant si són culpables
com si són actors.
L'estrany codi inventat pel doctor és una dura prova per la Lliga.
Qui serà el pròxim de resoldre'l?
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Sou deatta shougan ni
onaji hikari wo kanjita
sou omoi ga ippai onaji
hitomi wo shite ita.
Kimi no hassutte ita shigunaru ni
seori wo buchikowashite
dakedo kono omoi wa itsumo todokanakute!
Kenka shiyou yo
kachikan wo butsukeatte!
Motto ookiku sekai wo mezasou!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Itsuka kono machi ga
kawatte ittemo.
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
"Un calorós dia d'estiu, tota la colla vam anar a buscar escarbats."
"El doctor ens va donar un missatge en clau per trobar el tresor."
"El missatge: 'Una tenda de campanya en un crustaci.'"
"Però ni tan sols jo
podia resoldre'l."
"Paral·lelament, vaig rebre una trucada de la Ran i de la Sonoko."
"S'havia produït un assassinat
a l'hotel on s'allotjaven!"
La Sonoko diu que a la finestra
de l'habitació de l'hotel...
de l'home que ha mort hi havien escrites unes lletres estranyes.
(veu Shinichi) Lletres estranyes?
Oh... És una mena d'enigma.
I després, qui ha trobat el cos?
Els 3 amics d'aquell Miyama,
la persona que ha mort!
"Han declarat a la policia que
en Miyama havia quedat amb ells
"per anar a sopar tots junts,
"però com que no apareixia,
"han anat a l'habitació d'ell
i s'han trobat la porta oberta."
"Allà han vist el vidre de la finestra trencat i ell a terra."
"Després d'això, nosaltres..."
La paraula "Tento"
d'aquest codi...
pot tenir a veure
amb el nom de la festa.
Encara que sigui així, no en trec l'entrellat, d'allò del crustaci.
Llavors potser té a veure amb aquell balneari anomenat "El Crustaci".
Llum al balneari?
Així algú ha encès els llums?
L'ENIGMA SORPRENENT DE L'ARCADA
DEL TEMPLE, (SEGONA PART)
(gent: remor de veus)
Ostres! Hi ha molta gent!
Que tenen alguna mena
de reunió, potser?
Burro... Fixa-t'hi bé.
No veus que tots duen
estris d'higiene personal?
(Ayumi) Sí, és veritat!
El poble devia comprar el balneari quan va quedar abandonat
i el fan servir de banys públics.
-"Sento"? Banys públics...?
-Ara ho entenc.
Podria ser que en realitat fos "Sento", en comptes de "Tento"!
A veure, Genta! Aquesta T
del començament no sembla una S.
I tampoc es refereix
al nom de la festa,
perquè no ha marcat la U
que allargaria el so de la O.
Maleït sia! No ho entenc!
No et tiris pel terra
només perquè no t'hagi sortit bé.
No ho faig pas per això, home!
El doctor ens ho ha dit!
Si ens estirem i hi rumiem una estona segur... que ho entendrem!
De tota manera...
L'Ai també ens ha dit...
que si no ho enteníem ens rentéssim la cara i comencéssim de zero.
Doncs podríem aprofitar
que tenen uns banys públics.
-És una idea fantàstica!
-Ens rentarem la cara i el cos!
-Però, Ai...
-És inútil.
No té cap sentit, que aneu
a aquell hostal. No hi ha res.
-Digui'ns què significa!
-Us hi hauríeu de posar de veritat.
-Sisplau, digui'ns-ho.
-A quin lloc ha posat el tresor?
D'acord, si és el que voleu
us ho podem dir...
si algú que jo sé es rendeix.
(pensa) "Que em rendeixi?"
(mòbil: zzz!)
"Eh? Un missatge?"
"És de la Sonoko... Eh?"
"Que jo recordi, li havien pres
el telèfon amb la bossa."
"Sóc una persona que ha trobat
la bossa quan anava pel carrer."
"Com que res indica de qui és,
"envio aquest missatge a l'últim número a qui ha enviat un missatge."
"Vull donar la bossa
al seu propietari,
"de manera que m'agradaria que
em donessis el teu nom i l'adreça."
"Sembla que el lladre
que l'hi ha pres,
"només s'ha endut la cartera
i després ha llençat la bossa."
"Però el més lògic seria que demanés el nom i l'adreça del propietari."
"A més, per què s'ha molestat d'enviar-me aquest missatge?"
"Si mirés el registre de trucades veuria a qui ha trucat."
Et rendeixes, oi?
Ah... Ei, temps mort, entesos?
"Si has trobat la bossa,
porta-la a la policia, coi!"
(veu Shinichi) Hola, ets tu, Ran?
He rebut el missatge de qui diu que ha trobat la bossa de la Sonoko.
"De veritat?"
Segur que també et trucarà
o t'enviarà algun missatge,
així que mireu què podeu fer.
Passa res?
"Ho sento."
Tinc la bateria del mòbil a les últimes... Som a la comissaria...
Et trucaré
quan hàgim tornat a l'hotel.
Els heu dit que aquelles lletres que heu trobat significaven "truqueu"?
Els inspectors de policia
i els 3 amics d'en Miyama...
han dit que en aquest cas
això tindria més sentit!
Però com que el missatge
no permet deduir qui és el culpable,
han dit que tornem a l'hotel.
Ei, aneu alerta, sisplau.
Que el lladre encara podria ser
pels voltants.
(Sonoko) "No passarà res!
No passarà res, home!"
Hem demanat a en Kano
que ens acompanyi
a mi i a la teva doneta
fins a l'hotel.
Qui és, aquest Kano?
Ja te n'hem parlat abans,
recordes?
És un amic de la universitat
d'en Miyama i és guapíssim!
Si dic exactament la veritat!
Sonoko!
Els altres 2 amics
també són amb vosaltres?
"No, només hi ha en Kano."
Perquè acabi l'interrogatori
de la Yanuma, la nòvia d'en Miyama,
n'hi ha per estona, i mentrestant
en Kano s'esperarà al cotxe.
I en Bito se n'ha tornat a l'hotel pel seu compte.
Com que encara trigaran a enllestir l'interrogatori de la Yanuma,
en Kano ha dit
que ens durà a l'hotel...
i que després
tornarà a comissaria.
"Ah, ja ho entenc."
"Bé, ara penjo!
Que em quedaré sense bateria."
Quina llauna.
Tant de bo me n'hi hagués anat,
a la platja.
La platja? Ara que ho dius,
jo m'he trobat una medusa!
Però, Ayumi,
què t'empatolles, ara?
És impossible. Com vols
que hi hagin meduses, a la muntanya?
Sí que n'hi ha!
Mireu, és allà!
(Mitsuhiko) De veritat?
Sí, ho veieu? Una medusa!
És veritat...
El símbol dels balnearis a l'inrevés sembla una medusa.
-Sí, una medusa!
-Oi que sí?
Sí que s'hi assembla!
(Mitsuhiko) "El símbol
dels balnearis a l'inrevés...
"sembla una medusa."
"Ara ho entenc.
Llavors era això?"
"Estirar-se i rumiar
i rentar-se la cara, eh?"
"Costa de creure que un missatge com aquest...
"hagi portat de corcoll
una persona com jo."
"De vegades, els enigmes més simples són els més difícils de resoldre."
"Eh?!"
Escolti, doctor!
Pari de fer-nos patir.
Doni'ns la resposta
d'aquest enigma, sisplau.
-Què significa "Una tenda
de campanya en un crustaci"?
He-he-he-he! Doncs mireu.
Ni parlar-ne! No us ho podem dir fins que no us rendiu tots.
Jo sí que m'he rendit,
m'ho dius d'amagat?
Quina barra que tens, Genta!
(Ayumi) Sisplau, Conan!
"Per què he vist la Ran?"
Que encara no el pots resoldre?
Eh, no... No en tinc ni idea...
Ni idea, nois.
Llavors, rendeix-te
d'una punyetera vegada!
Escolta, Conan!
Ets molt mal perdedor, ho sabies?
I vosaltres
us rendiu massa fàcilment.
Ha-ha-ha-ha! Sembla que en Shinichi
encara no l'ha pogut resoldre.
Bé, ara ho estudiarem tot a fons
des del començament.
En primer lloc, tenim un text
que només està escrit en katakana.
"Crustaci" i "tenda de campanya" estan escrits en aquest sil·labari,
¿però no us sembla estrany que "ni", al mig, estigui en katakana?
En segon lloc,si t'hi fixes...,
Tens raó.
tots els caràcters estan escrits d'una manera força precària.
-Perquè el doctor fa mala lletra!
-És veritat!
I en tercer lloc...,
tenim les pistes que ens han donat el doctor i la Haibara!
-(tots) Sí?
-Ens han donat una pista?
Sí. "Si us estireu i hi rumieu
una estona segur que ho trobareu".
I "Si no, us renteu la cara
i torneu a començar".
Són coses que no diuen gaire sovint. Està claríssim que són pistes!
Podria voler dir que ens miréssim els caràcters estirats a terra.
Molt bé!
Només ens hem d'estirar?
No veig que la cosa canviï gaire. Oh!
-Has esbrinat alguna cosa?
-Què has vist, Genta?
Ah!
Eh... Com?
Sisplau, Genta, què has vist?
No..., és que em fa l'efecte
que ho he entès.
-Que ho has entès?
-Sigues més clar, sisplau!
Sou uns pesats!
M'ha semblat
que entenia què hi deia!
Ui. Ha anat de ben poc.
No. Miri aquell somriure sorneguer...
i aquella cara insolent
i detestable que fa ara.
(Ai) Ell ja ho deu haver desxifrat.
Vist de costat
tampoc se m'acut què podria ser.
Ara... voleu que ens ho rumiem afegint-hi l'altra pista?
La que deia que ens rentéssim
la cara i tornéssim a començar?
Encara que ens digui que ens rentem la cara, som a la muntanya.
Podria ser que haguéssim de fer servir l'aigua calenta del balneari.
Eh? Babau El doctor i la Haibara
ja us ho han dit.
No hi té res a veure.
-Això mateix!
-Llavors on ens l'hem de rentar?
Podria ser que no es referís
a rentar-se la cara,
sinó a alguna cosa que té a veure amb el fet de rentar-se la cara.
Hm... Primer s'obre la aixeta...
...et remulles la cara
fent xip-xap...
...i t'eixugues la cara
amb una tovallola.
Després d'això...
Sí, i després d'això?
A veure...
Bon profit! Sí!
Sisplau, Genta! Estem parlant
de quan et rentes la cara.
-El mirall!
-Després de rentar-se la cara dinem.
Després et mires al mirall!
El mirall? Però mirant-te al mirall
només et veus la cara!
Ens estem embolicant
de mala manera.
Però mirant les lletres en un mirall tindran un traç més ferm.
Hem de fer igual
que amb el símbol dels balnearis.
Si el posem de cap per avall
sembla una medusa, oi?
Però a l'inrevés no veiem que surti un besuc o una palaia.
-Es-espereu un moment!
-I no es pot llegir cap lletra.
Podria ser que això d'estirat
i amb la cara rentada...
volgués dir que agafem les lletres que estan posades en vertical,
col·locar-les de costat,
mirar-les per darrere...
i llavors reflectir-les
en un mirall.
(alhora) Eeeh? Aaah!
"A l'arcada de la festa...
del poble."
(alhora) "A l'arcada
de la festa del poble."
Mireu, és allà!
És això? Doctor! Ai!
Premi!
Resposta correcta, nois! Ha-ha-ha-ha!
(alhora) Visca!
Ho hem aconseguit!
Anem de seguida a comprovar-ho!
(Genta) El tresor!
Si ells ho intentaven
també se'n podien sortir, eh?
La teva cara ho deia tot per tu, maco.
Sí... I estava guapíssim, oi?
I tu, Shinichi?
No ho penses anar a mirar?
No vols saber quin és, el tresor?
Ja sé què és
encara que no ho vagi a mirar!
El que vol indicar el missatge és
un lloc que està il·luminat...
L'arcada del temple.
Impregnant el peu d'aquell arc
amb saba dels arbres,
se'n poden arreplegar uns quants!
Mireu! L'he trobat!
Oh! Quina passada!
Escanyapolls i escarbats goliat!
Exacte, l'has encertada.
Déu n'hi do.
M'he hagut de rumiar moltíssim aquest enigma.
Com que es pot llegir tant
per un costat per com per l'altre...
Això últim és gràcies a l'Ai.
Al començament havia pensat fer servir un codi amb animals.
Enganxava els papers amb els noms dels animals a la finestra
i vaig estar pensant estona.
"I l'Ai, que se'ls mirava de fora, m'anava dient."
"Oxigen no serà complicat,
per uns nens?"
Ja ho veus.
Ara ho entenc.
Quan et mires la paraula "girafa" per l'altre costat...
sembla que digui "oxigen".
Vist el codi d'aquesta manera...
Shinichi?
(pensa) "Un vidre...? El darrere?"
"Transparent..."
"Es-espera! Ja ho tinc!"
"Maleït sia! Era això!"
-Kudo?
-Shinichi?
"Es tractava d'això! Per això abans m'ha vingut la Ran al cap!"
"La Ran! La Ran està en perill!"
(mòbil: pip)
(pip)
Hola..., Shinichi.
Que on som, ara?
Ja t'ho he dit abans.
Ara tornem a l'hotel
amb el cotxe d'en Kano.
Que baixem del cotxe ara mateix?
"Ja sé què signifiquen veritablement les lletres..."
...T-E-I-U.
Davant de la T hi havia escrita
una mena de coma!
Volia dir que ho llegíssim
en vertical i des de l'altra banda!
És el nom de l'assassí!
Em sents? Ran! Escolta! Ran!
Ah, se m'ha acabat la bateria.
Para, Sonoko!
Què volia, el teu maridet?
Ha dit que sortíssim del cotxe,
que ho poséssim en vertical i que
ho miréssim des de l'altra banda.
Com se t'acut?
El teu maridet deu estar gelós.
Que la Ran i la Sonoko s'han vist implicades en un assassinat?
La Sonoko ha vist les lletres
que la víctima ha escrit
a l'habitació de l'hotel.
Unes lletres, dius?
Les lletres T, E, I, U de l'alfabet llatí posades de costat!
Davant de T
hi ha un signe de puntuació,
la I és una L,
i la U és el "shi" del hiragana.
Funciona com el seu codi de "l'arcada de la festa del poble".
Quan ho llegeixes en vertical
i ho mires per l'altra banda...
Es llegeix "una tenda
de campanya en un crustaci".
Surt "girafa".
I "oxigen"?
Llavors, què passaria
amb T, E, I, U?
Aviam...
Sortiria la paraula "Kano".
Sí.
Kano... Sí!
És veritat, Kano!
Però com és que ha deixat un enigma tan difícil com a missatge pòstum?
Això no és cap mena d'enigma!
La víctima estava estirada a terra
i ho ha escrit a la finestra.
Però la Sonoko
ho ha vist des de fora.
Ho haig de dir a la Ran
i a la Sonoko de seguida.
He mirat de dir-l'hi a la Ran, però s'ha quedat sense bateria al mòbil.
I a sobre, ella i la Sonoko
són al cotxe d'aquell Kano!
Perdona... Em sembla que aquest
no és el camí de l'hotel.
No us preocupeu.
Només és una drecera.
Escolta, Conan, saps
a quin hotel estan allotjades?
Si ho sabés ja hauria trucat a la comissaria més pròxima a l'hotel!
Sé que són a la platja,
però no sé a quin poble.
Maleït sia,
me n'hauria d'haver adonat abans!
Quan m'ha arribat aquell missatge estrany del telèfon de la Sonoko!
El mateix telèfon des d'on ella m'havia enviat la fotografia
on es veien les lletres al vidre
i que volien que esborrés...
Al missatge em demanaven
l'adreça i el nom...
Espera un moment. Això vol dir...!
Caram! El Shinichi de què parlàveu abans és un jove detectiu?
Sí, es pot dir així.
És fantàstic
que el teu xicot sigui detectiu.
No! Ell no és el meu xicot!
Apa, si n'estàs tan enamorada
que no toques de peus a terra...
Per això, aquest migdia li he enviat una foto d'ella en biquini.
Sonoko, sisplau.
Però és una llàstima. Perquè ell no ha vingut aquí amb vosaltres, oi?
M'hauria agradat conèixer
aquest detectiu tan famós.
Vés a saber!
Però, Sonoko...
Potser sí, que ha guardat la foto, el teu maridet.
(mòbil: melodia)
Si l'assassí espera
que m'hi posi en contacte,
estic segur que porta
el telèfon de la Sonoko encès.
(pensa) "Adoneu-vos de qui és aquest home, sisplau! És l'assassí!"
Eh? Aquesta melodia és la mateixa que la del teu mòbil, oi?
Ara que ho dius,
aquest és el meu telèfon.
És veritat!
Eh? Però com és?
Doncs per un motiu.
Perquè sóc l'home...
que abans t'ha pres la bossa.
Per eliminar les proves
del meu crim.
Què?
Si ens endinsem una mica més al bosc en podrem parlar amb més calma.
I em direu on és
aquell mocós d'en Shinichi!
Encara no l'agafen? Què passa?!
Ai, perdona.
Calli, sisplau!
"Oh... L'han agafat!"
Qui és? Em sentiu?
Em sentiu?
Com, que "em sentiu"?
Tros d'ase! Què carai feies,
quan la Ran estava en perill, eh?
"Ep! Que em sents?
Maníac de les deduccions!"
Ets un capsigrany!
Ens hem encastat contra un arbre!
Què... Com pot ser?
El cotxe contra un arbre?
Què vols que et digui?
No teníem cap més remei!
La Ran ha fumut un cop de karate a la cara de l'assassí, que conduïa.
Ah, esclar.
"Després d'allò,
la Ran va trucar la policia,
"i quan van venir es van endur detingut l'assassí."
"El seu amic havia descobert...
"que havia entrat a la universitat de manera irregular
"i l'havia amenaçat."
"Per amagar la seva falta lleu,
"no se li va ocórrer res més
que cometre un delicte greu."
"I després..."
"Què? Estic segur
que l'havia guardat aquí."
Si busques aquella foto de la noia en biquini la vam esborrar ahir.
Eh? Què? Per què?
Que per què? Perquè no està bé,
que tinguis aquestes coses!
Perdona'm! La vam esborrar
perquè l'Ai ens ho va demanar!
Què? La Haibara?
"La mare que la va... Merdaaaaa!"
Això és molt interessant.
Aquell muntatge era sorprenent.
Aquell senyor deu ser un
dels 3 guionistes de la sèrie.
"L'està desafiant amb la mirada."
"En efecte,
ell és l'autor del crim."
"I té una confiança absoluta
en el muntatge que ha utilitzat."
I al pròxim Conan: "El misteri
d'un assassinat mig perfecte."
Sekai tomete gyutto dakiyosete
motto soba ni itai yo
Nando mo kimi ni koi ni ochiteku
namida kobore chikadzuku yoake.
Kimi ga kureta nukumori
iki ga tsumarisou na hodo...
Kami ni fureru yubisaki
nakusu koto ga kowakute...
Futari musubitsukeru
kono inryoku de...
ashita moshi haguretemo
kamarazu sagashidasu!
Sekai tomete sotto hohoende,
zutto soba ni iru kara...
kimi wo terasu mabushii yoake
douzo kono mama
futari tsutsunde!