Les estrelles tenen
un cert atractiu.
Tant si són culpables
com si són actors.
L'escenari d'avui
és un canal de televisió.
La passió per crear un programa
desemboca en un crim.
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Sou deatta shougan ni
onaji hikari wo kanjita
sou omoi ga ippai onaji
hitomi wo shite ita.
Kimi no hassutte ita shigunaru ni
seori wo buchikowashite
dakedo kono omoi wa itsumo todokanakute!
Kenka shiyou yo
kachikan wo butsukeatte!
Motto ookiku sekai wo mezasou!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Itsuka kono machi ga
kawatte ittemo.
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
¿Que... que jo, en Kogoro Mouri...,
vagi a veure els guionistes?
Sí, estan interessadíssims a parlar amb el famós detectiu Mouri.
Ha vist alguna vegada
"Magré, el gran detectiu"?
Aquesta vegada faran una sèrie
de televisió de detectius?
Me la miro cada setmana.
N'hi ha moltes...
Moltes gràcies.
El guió de la sèrie Magré
l'escriuen 3 guionistes
que se'n van encarregant per torns,
però ja han passat 5 anys...
i ara l'argument de les històries i muntatges estan una mica adobats.
¿I... volen que jo els doni informació nova
basant-me en les meves
experiències, oi?
Magré és molt interessant.
No és gaire habitual, però de vegades trobes algun cas increïble.
"Per exemple:
'L'habitació tancada número 52'."
"Aquell muntatge era sorprenent."
"Lla... llavors, Magré,
aquella habitació tancada..."
Inspector, tancada,
la van deixar després.
"Va aixecar la casa sencera
amb aquella grua."
"Ningú no hauria pensat
"que faria servir
un mitjà a gran escala com aquest."
"Però els ulls d'en Rintaro Magré, no els ha enganyat, no..."
"No se m'hauria acudit mai
un muntatge com aquest."
"Em va fer feliç veure'l."
Jo també penso que la trama
del misteri del capítol...
estava molt ben pensada,
però aquell capítol el vam emetre
fa dos anys i mig...
Conan, quants anys tens tu?
Da... daixò... És que el vaig veure en vídeo l'altre dia...
Ah, així sí que té sentit...
Sí.
(pensa) "He-he-he.
M'ha anat de ben poc..."
Molt bé.
Explicaré als guionistes un munt d'experiències que m'han passat.
Hi puc anar jo, també?
M'agradaria molt conèixer la gent que escriu els guions de la sèrie.
EL MISTERI
D'UN ASSASSINAT MIG PERFECTE
Potser hem arribat massa aviat.
Encara falta prop d'una hora
per la reunió.
Em penso que la cafeteria
és a l'últim pis.
Sóc el guionista Yagami.
Volia veure la productora Inoue
de "Magré, el gran detectiu".
Sí, esperi's
un moment, sisplau.
Aquell senyor... deu ser un
dels 3 guionistes de la sèrie, oi?
Fa pinta de ser
una d'aquelles persones arrogants
que et refreguen l'ego per la cara.
Hola, mestre Yagami,
quant de temps sense veure'l.
-Perdoneu, el taxi s'ha quedat atrapat en un embús.
Deu fer 6 mesos
que no us tenia a tots reunits.
M'agradaria que ens poséssim d'acord per a la nova temporada que farem
fins que el senyor Mouri vingui.
Em ve de gust prendre alguna cosa.
I vosaltres?
No, encara no.
Aleshores, aniré a buscar
alguna cosa... Digui'm què vol.
Cafè! Calent!
-I per mi.
-Jo, el mateix.
D'acord, de seguida
els ho porto.
Ai, perdoni.
Deixi que ho faci jo...
No cal.
Sempre els ho preparo jo.
Fa com si fos el cambrer.
Se suposa que la reunió és
més important que preparar el cafè!
I es fa dir guionista?
S'ha de reconèixer
que és bo escrivint.
Ah... Sakuma, no em refereixo
al que escriu,
sinó a l'actitud que demostra.
Fa poc temps que és amb nosaltres.
Li agrada ser atent amb els altres.
És evident,
l'has de fer fora de la sèrie.
Magré pot funcionar amb mi i amb
en Sakuma com a únics guionistes.
(alhora) Però, Yagami!
Perdoneu l'espera.
Gràcies.
Ah... Inoue, a tu t'agradava posar-hi una mica de llet.
Me n'he oblidat, de seguida torno, vaig a buscar-ne.
Va corrent com un boig.
No s'ho sap prendre amb calma?
Ha-ha-ha-ha!
Crec que encara és massa jove...
Ja...
Ah! Aaaaaaaah!
(crida de dolor)
(alhora) Ya... Yagami!
(pip)
Sí?
Hola, senyoreta Inoue!
Eh? Què ha dit?!
(gent: murmuris de sorpresa)
Sí! Això mateix.
El lloc és...
(ensuma)
-Olor d'ametlles...
-(Inoue) Senyor Mouri...
L'han enverinat amb una substància semblant a l'àcid cianhídric.
(pensa) "4 persones...,
4 tasses servides..."
El verí, efectivament,
era al cafè que ha caigut a terra.
No s'ha trobat res
als altres 3 cafès de la taula.
És a dir, que l'assassí només ha enverinat el cafè del senyor Yagami.
Això mateix. Senyor Morio Koda,
vostè ha preparat els cafès, oi?
Sí. Els he preguntat què volien...
Ell m'ha demanat un cafè calent,
com de costum, i jo m'he fet un te.
Però la beguda normalment la prepara el personal de la cadena.
Sí, això és veritat...
Com que no fa gaire
que vaig començar a escriure guions,
m'agrada fer aquestes coses
per sentir-me útil.
Que ho veu estrany?
No, no crec que sigui estrany...
Ja ho tinc!
Alguna de les tasses
devia estar impregnada de verí...
i deu haver anat a parar
al senyor Yagami.
Insinua que algú hauria intentat
un assassinat indiscriminat?
No se m'acut res més...
Quan li ha dit que ho faria,
en Koda ha rebutjat la seva ajuda.
Ha dit que ja ho faria...
ell...
Sí.
Inspector, un segon.
Senyoreta Inoue,
pot venir un moment?
Creiem que l'únic que ha posat
el verí ha sigut el senyor Koda.
I el fet que hagi donat
una explicació tan poc consistent,
ens fa pensar
que podria haver comès el crim.
Però no sabem quin és el mòbil.
Mocós, t'he dit
que no surtis d'aquella sala!
Se suposa que era un company
que escrivia pel mateix programa.
No ben bé, companys...
Sap si podria haver-hi
algun motiu?
Senyoreta, contesti'ns, sisplau,
aquest és un cas d'assassinat.
"Originàriament,
els guions de Magré...
"els havien anat escrivint
en Yagami i en Sakuma."
"Llavors va venir
un nou treballador de la cadena
"que es declarava
un gran admirador de la sèrie,
"i em va portar una història
perquè me la mirés."
"Em va semblar molt interessant,
"i vaig decidir
que col·laborés amb nosaltres
"i convertir-lo
en el tercer guionista de la sèrie."
"En Sakuma li va brindar
una gran acollida,
"però en Yagami
li mostrava antipatia."
En Yagami m'havia dit en moltíssimes ocasions que el fes fora.
-I el senyor Koda
ho sabia, això?
Suposo que s'ho imaginava
per l'ambient que es respirava.
N'està convençuda?
Ho devia passar força malament.
"Senyoreta Inoue, m'agradaria
que em permetessin escriure...
"ni que fos un sol episodi
d'aquesta sèrie tan famosa,
"fer-me famós
i triomfar com a guionista!"
(Inoue) "Ell havia dipositat
moltes esperances
"en la sèrie
'Magré, el gran detectiu'."
Però el senyor Yagami volia fer fora el senyor Koda per la força!
Queda prou clar, inspector Megré.
(pensa) "Fins i tot té un mòbil."
"Però si hagués estat
cosa d'aquell home..."
Si ja sabem qui és l'assassí!
Ei, Mouri, espera un moment!
Però no tenim
cap sola prova sòlida contra ell.
Hi ha una altra cosa que no sabem...
Calla! Us demostraré
que el puc fer confessar!
Sóc el famós Kogoro Mouri!
"Vol dir que podrà?"
Què?
Que jo he assassinat en Yagami?
Això és el que sospiten?
No pot ser...
A veure, és veritat que, en part,
jo no el podia ni veure...
Però, senyor Mouri, encara
que jo hagués enverinat el cafè,
no tenia manera de fer-li prendre
al senyor Yagami.
"Perquè d'aquelles 3 tasses,
només n'hi havia una amb verí."
"A més, jo he anat a buscar la llet
i no era a la sala de reunions."
"Jo no li he recomanat que agafés aquella tassa: l'ha agafada ell!"
Jo no podia preveure quina seria
la tassa que agafaria ell.
M'equivoco, potser?
Digui, detectiu?
Doncs...
"Això mateix."
"Si ell ha estat l'assassí,
quin deu ser el mètode que ha triat per introduir el verí al cafè?
Ja ho tinc!
Però, Mouri!
Primer li ha donat a la senyoreta Inoue un cafè que no contenia verí.
Ara quedaven 2 tasses!
Amb dues estaríem igual.
Com volia que sabés
quina era la d'en Yagami?
És molt fàcil. Només havia
de posar-les d'aquesta manera.
En aquell moment, el senyor Yagami era al seient del fons de la sala.
Vostè només havia de triar
la tassa de més a prop.
En Sakuma no li passaria al davant,
un veterà a qui respectava.
En efecte...
"No sé si aquesta hipòtesi funcionarà..."
No, això dels veterans
i tota la pesca no funciona.
No fèiem cas d'aquestes històries,
"i avui jo he agafat el primer,
i ha quedat la d'en Yagami."
En aquest cas, jo també seria sospitós d'aquest crim, oi?
Senyor Mouri, si vol continuar sospitant de mi faci-ho,
¿però quina mena de muntatge
podia fer servir
perquè el senyor Yagami
es prengués el cafè enverinat?
Li prego que m'acusi
quan hagi aclarit això!
"L'està desafiant amb la mirada."
"En efecte,
ell és l'autor del crim."
"I té una confiança absoluta
en el muntatge que ha utilitzat."
"Hi ha 2 persones i 2 cafès."
"Hi havia una probabilitat d'un 50%
"que cadascú escollís
el que li convenia."
"Quin muntatge deu haver fet servir per tenir un èxit del 100%?"
Mouri, si he de ser-te sincer,
sospitar del senyor Koda
ens ha desorientat més.
Si no hagués estat en Yagami
qui volia matar,
sinó en Sakuma qui hagués triat
la tassa de cafè enverinada,
hauria hagut d'evitar com fos
que se la prengués.
"En canvi, ha dit que s'havia descuidat la llet..."
Si fos l'assassí
abandonaria el lloc dels fets?
"Sí. No ha pensat que podria passar alguna cosa que no havia previst?"
Mm? Ei! Mouri, m'estàs escoltant?
Ah...
Oh. Ara no sé què passarà
amb la sèrie d'en Magré.
La sèrie s'acabarà, potser?
No ho sé... Però després
d'una cosa com aquesta...
Amb tot l'esforç que havíem fet
per fer un episodi rere l'altre...
Aquesta és la llista d'episodis
d'en Magré? Me la puc mirar?
Gràcies.
Endavant!
Oh!
Què passa?
Aquell guió era del senyor Koda.
El de "L'habitació tancada
número 52."
Ah, és veritat.
L'episodi que m'has dit que t'havia semblat tan interessant.
Aquesta és la història
que em va portar al començament.
Em vaig quedar astorada
pel fet que algú que acabava d'arribar tingués tant de talent.
"El club de secundaris"
també era del senyor Koda?
Sí. Que passa res?
(pensa) "No pot ser..."
Però la majoria els escriuen
en Yagami i en Sakuma.
Esclar, són els guionistes principals de la sèrie.
"Per més talent que tingués,
"no disposava de tantes oportunitats per desplegar-lo."
"Si ens plantegem aquest
com el mòbil, això ho resol tot!"
Que passa res, Conan?
Senyoreta Inoue!
Ah! Per fi hem arribat a la meta!
Ja sap quin és el muntatge.
"Això és impossible."
Hi havia 2 persones
i 2 tasses de cafè.
Per més que hi he pensat,
només se m'acut una manera de fer
que la persona a qui volia assassinar triés la tassa amb verí.
I aquesta és...
...confiar en la sort.
Però Mouri! Aquesta és la conclusió a què havies arribat?!
Senyor inspector, li asseguro
que no estic fent broma.
Les probabilitats eren d'un 50%.
A cara o creu.
Vostè ho ha deixat
en mans de la sort.
Com podia permetre que el fessin fora de la sèrie?
Aquesta desesperació ha fet
que es deixés endur per l'atzar!
Sisplau..., Mouri, deixa-ho córrer.
No, senyor inspector!
Estic completament convençut d'això!
Aaaaaaaaaaaaiiii...
Una altra vegada noooo...
Mouri? Mouri!
No m'ho digui.
Aquest és el famós...
Kogoro Dorment?
Que m'ho vaig jugar a cara o creu?
Ho diu de debò, això?
(veu Kogoro) En un primer moment
és el que pensava...
Mouri, sisplau...
Li prego que m'escolti, inspector.
Senyor Koda, vostè ho ha dit.
Ha dit que si sospitava de vostè
que aclarís quina mena de trama podia haver fet servir
perquè el senyor Yagami
es prengués el cafè enverinat.
Però això és impossible de resoldre.
Perquè, per començar, vostè
no ha fet servir cap muntatge.
Exacte. Cap ni un.
Que no hi ha muntatge?
Aleshores, com s'ho ha fet perquè
en Yagami agafés el cafè enverinat?
Abans de parlar d'això els explicaré
com he arribat a aquesta conclusió.
Conan, porta allò.
(veu Conan) Sí.
(veu Kogoro) Aquest és
un llistat d'episodis de Magré
que li han deixat a en Conan.
Quan me l'he mirat
he quedat sorprès.
Magré és una producció...
en què tots els episodis
tenen una factura
amb un altíssim grau de perfecció.
"Muntatges originals,
una solució de misteris lògica...
"i, per sobre de tot,
"un desenvolupament que plasmi amb fidelitat els aspectes psicològics."
"Com per exemple,
'L'habitació tancada núm. 52',
"'El Club dels Secundaris', 'L'assassinat del pou del mal'...
"o 'Quan s'obre la porta verda'."
Tots aquests són...
Sí, els episodis
que més m'havien impressionat...
eren els que tenien
el guió escrit pel senyor Koda.
Perquè els havia escrit vostè, oi?
Quan he sabut això
he canviat d'idea.
Era improbable
que algú que escrivia històries
de misteri tan perfectes...
es jugués les seves probabilitats d'èxit amb un 50% de probabilitats.
Llavors, he començat a sospitar
del seu comportament.
"Em preguntava per què ha volgut marxar d'aquella sala de reunions."
Que es descuidés la llet, naturalment,
era una cosa que havia planejat
de bon començament.
Segurament perquè volia reforçar
la idea que vostè no a veure...
"en el fet que el els altres 2 escollissin un cafè o l'altre."
Però aquest comportament,
evidentment, resulta sospitós.
Sí, molt i molt sospitós, oi que sí?
"Si no hagués estat en Yagami
a qui volia matar,
"sinó que en Sakuma fos qui hagués triat la tassa enverinada,
"hauria hagut d'evitar
que se la prengués."
Fins i tot fent servir el muntatge més hàbil del món,
es poden produir imprevistos.
I era impossible que vostè,
que escriu històries de misteri,
no pensés ni tan sols
en aquesta possibilitat.
Tot i així, ha marxat de la sala. Per què?
Doncs només podem pensar una raó.
Que el seu objectiu no es limitava únicament al senyor Yagami.
A veure, què significa això?
Senyor Mouri...
Tant li era si se'l prenia
el senyor Yagami o el senyor Sakuma.
Per això no li calia cap muntatge.
És a dir, a qui volia assassinar
era o bé a en Yagami o bé a mi.
Com es pot concebre
un pla criminal tan absurd?
Això no té res d'absurd,
senyor inspector.
Fos qui fos qui morís,
el resultat seria el mateix.
Com que només ells 2 podien ser els guionistes principals de la sèrie,
si qualsevol d'ells desapareixia les aportacions del tercer guionista,
que era en Koda, augmentarien sensiblement de cop i volta.
Ell volia escriure
ni que fos un episodi,
i aquest era justament el veritable mòbil d'aquest assassinat, oi?
"Senyoreta Inoue, m'agradaria
que em permetessin escriure...
"ni que fos un sol episodi
d'aquesta sèrie tan famosa,
"fer-me famós
i triomfar com a guionista."
"Sisplau, senyoreta Inoue!"
Koda...
Malgrat que a primer cop d'ull
sembli que tenia un 50%
de probabilitats d'èxit,
li anava igual de bé que l'un o l'altre s'haguessin pres el cafè,
així que en realitat tenia
el 100% de probabilitats d'èxit.
Es tractava d'això?
"Ara tinc 29 anys."
"Em faré famós
abans d'arribar als 30."
"El meu objectiu era arribar
a ser guionista."
"Què famós ni què nassos?"
"Encara que només escrivissis
un de cada 10 episodis,
"hi havia gent
que mirava el que feies."
"La senyoreta Inoue tenia
un bon concepte de la teva obra,
"i jo els recordo
absolutament tots."
"Tots eren tan increïbles
que sempre em feien riure."
"Ets un ximple, de debò."
Al final deixaran d'emetre el Magré? Eh?
"Es tanca
'Magré, el gran detectiu'...
"i comença
'El nou Magré, el gran detectiu'".
Només han canviat
el nom del protagonista!
En lloc de Rintaro Magré
passarà a dir-se Kogoro Magré.
Kogoro Magret?
Sembla que digui que aquest Kogoro les encerta de xamba!
"No deu ser exactament això?"
"Pel comportament que demostràveu,
"he suposat que havíeu ensopegat
amb una deducció sense cap ni peus."
Et penediràs d'això per sempre!
Tant de bo n'haguéssim parlat
amb en Conan!
Ai, mare!
Què farem si no hi somm a temps?
(alhora) Genta, vinga!
Fem la volta per jardí!
I al pròxim Conan:
"La Lliga de Detectius Júnior darrere de l'ocell blau."
Sekai tomete gyutto dakiyosete
motto soba ni itai yo.
Nando mo kimi ni koi ni ochiteku
namida kobore chikadzuku yoake.
Kimi ga kureta nukumori
iki ga tsumarisou na hodo...
Kami ni fureru yubisaki
nakusu koto ga kowakute...
Futari musubitsukeru
kono inryoku de...
ashita moshi haguretemo
kamarazu sagashidasu!
Sekai tomete sotto hohoende,
zutto soba ni iru kara...
kimi wo terasu mabushii yoake
douzo kono mama
futari tsutsunde!