Les estrelles tenen
un cert atractiu.
Tant si són culpables
com si són actors.
La Yuka té cura d'un ocell blau.
Sembla que hauria de dur la felicitat, però fa aparèixer un cas.
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Sou deatta shougan ni
onaji hikari wo kanjita
sou omoi ga ippai onaji
hitomi wo shite ita.
Kimi no hassutte ita shigunaru ni
seori wo buchikowashite
dakedo kono omoi wa itsumo todokanakute!
Kenka shiyou yo
kachikan wo butsukeatte!
Motto ookiku sekai wo mezasou!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Itsuka kono machi ga
kawatte ittemo.
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
Hoshi no kagayaki yo
zutto bokura wo terashite.
Nakushitakunai shounen no
hi no yume yo!
Kimi dake wa kawaranaide
ite hoshii!
(estossecs)
LA LLIGA DE DETECTIUS JÚNIOR
DARRERE L'OCELL BLAU
(Genta) Uiiii!
Avui també fa un fred de por.
Diuen que aquests 3 dies tindrem les temperatures més baixes de novembre.
(Ayumi) Yuka!
(Mitsuhiko) Ah, és la Konno
de la classe C.
(Genta) Sempre es queda
mirant la gàbia dels ocells.
Yuka!
Ah, hola, Ayumi...
(Mitsuhiko) T'agraden els ocells?
Sí, moltíssim.
A casa també tenim un periquito.
Un que té les plomes
de color blau.
-Xic-Xic.
-Ah, i com es diu?
És un mascle blau de 2 anys.
Alguna paraula sí que diu.
-Jo el vull veure!
-De debò que parla?
D'acord. Voleu venir a casa meva?
-I jo també! Hi puc venir?
-Jo també puc venir?
Hm. Vosaltres us dèieu Edogawa
i Haibara, oi?
(alhora) Eh, sí...
Vosaltres també podeu venir.
Però si som massa gent...
No passa res. La mare no torna
de la feina fins al vespre.
A casa teva tots dos treballen?
A casa meva també.
A casa meva...
no és ben bé el mateix.
El pare de la Yuka va morir
fa 2 anys per una malaltia.
Ho dius de debò?
Au anem!
Conan, Ai, vosaltres també!
Sí, anem a veure
aquell periquito tots junts!
-Ho hem aconseguit!
-Som-hi!
Aconseguit, què?
(Yuka) ¿Sabeu com es pot saber...
si un periquito blau adult
és mascle o femella?
-Pel dibuix de les plomes?
-Per la grandària del cos, potser?
No. Pel color de l'apèndix
de sobre del bec.
El dels mascles és blau
i el de les femelles, marró.
Premi!
Però últimament,
tot i que en Xic-Xic és mascle,
l'apèndix del bec
se li està tornant marró.
(panteixa) Encara no arribem?
Eh?
La porta... La porta és oberta.
-No hi deu haver un lladre?
-Eh? Com dius?
(cop)
Tothom enrere!
Molt bé!
Perfecte!
Però, nois!
Ja estem preparats!
-Aaaaaaah!
-(Genta) Un lladre?
-(Mitsuhiko) Qui és vostè?
Ah..., hola, Yuka.
Benvinguda a casa!
-No..., no el conec.
-Que el coneixes?
-Sí que és un lladre!
-Diu que no el coneix!
Us equivoqueu.
Jo sóc en Shinya Sakaguchi.
Treballo al laboratori d'investigació
del Departament d'Enginyeria de la Universitat de Beika, sabeu, noiets?
La mare de la Yuka treballa a
una botiga de jardineria de Haido.
I com que arribarà tard, m'ha demanat que porti la Yuka a sopar.
La teva mare m'ha dit que ja t'havia comentat alguna cosa aquest matí.
-Yuka...
-Jo... jo no en sé res.
Esperi un moment!
Com s'ho ha fet per entrar?
És que... És que la seva mare
m'ha dit on tenien amagada la clau.
Nois! No li feu cas
a aquest senyor, passeu!
-Perdoni que el molestem.
-Anem-hi!
És a dir...
Que vostè i la seva mare tenen
una relació tan íntima com això.
Para d'empentar-me, vols?
He-he-he! Perdoni...
-Quina... casa més gran!
-I el jardí també és preciós!
Com és que les finestres
són obertes?
És que volia ventilar una mica
la casa abans que tornés la Yuka.
Xic-Xic, ja sóc a casa!
-I té un color preciós!
-Oh! Que bonic!
-Oh...
-Que passa res?
No... És que em fa l'efecte que el Xic-Xic s'ha fet una mica més petit.
A-això és impossible.
Deuen ser imaginacions teves.
Xic-Xic! Xic-Xic! Xic-Xic!
Que no em contestes?
No em contestes?
Oh. Que estrany.
Sempre que torno em diu
"Benvinguda a casa".
Has-has vingut amb tot d'amics
que no coneix
i segurament s'ha posat nerviós.
-Sí, m'ha dit bon dia tot content.
-I aquest matí t'ha parlat?
Ei. Em fa pessigolles!
És veritat,
l'apèndix del bec és marró.
(home: tus)
Sí.
-Sí, una mica...
-Està constipat?
És per això que s'està
tota l'estona lluny de nosaltres?
Sí, això mateix.
Perquè no ens el vol encomanar?
Si estava constipat, per què tenia totes les finestres obertes?
És molt estrany.
Voleu un suc de fruita?
Digui'm, el que ha passat és
que l'ocell s'ha escapat, oi?
I ha anat a la botiga d'animals...
a buscar un ocell que
s'hi assemblés per comprar-lo.
Si tenia tots els finestrals oberts,
era perquè potser l'ocell tornaria.
I l'ocell que ha comprat
és més petit que el que tenia!
-Confessi el que ha fet!
-Per això no parla!
-Li ha caigut la salsa de soja, oi?
-No és veritat! Què esteu dient?
Quan he obert la nevera,
feia pudor de salsa de soja!
Sí, és veritat; quan he guardat
el pastís que havia comprat per tu,
m'ha caigut sense voler.
No obri la nevera dels altres
sense permís!
Yuka, per què crides
d'aquesta manera, eh?
Oh. Mare!
-Benvinguts.
-(alhora) Hem vingut de visita!
De cop i volta uns clients
han cancel·lat un dels encàrrecs.
Sakaguchi, anem a sopar
fora tots junts.
Eh..., perdona,
però ara me n'he d'anar.
Ah... però...
(Ayumi) Conan! Ai, adéu! Fins demà!
Sí, ja és tard,
torneu directament cap a casa.
Ja... ja ho sabem!
I vosaltres tampoc us en aneu
a una altra banda.
No diguis ximpleries!
Això tampoc seria mala idea...
Caram, Edogawa,
i ara... per què t'emprenyes?
En Conan segueix
tan astut com sempre, oi?
Però això és una cosa
que hem de comprovar.
Au, anem! Anem!
(dona) Sí..., és veritat.
Una persona com aquesta ha vingut a comprar un periquito de color blau.
-De... de debò? Ho sabia!
-Ha sigut fa un parell d'hores.
-Se li ha escapat l'ocell!
-El que deia l'Ai era veritat.
Ah! Però aquest home...
"Duia a la mà un periquito mort."
M'ha demanat que li donés un periquito que s'assemblés a aquell.
Sembla que estava nerviós
per algun motiu.
(Mitsuhiko) No m'ho esperava.
El Xic-Xic s'havia mort...
(Ayumi) Però la Yuka ha dit que avui
li havia dit "Bon dia" content.
Sí..., això vol dir
que no ha mort d'una malaltia.
Però costa de creure que tingués
una mort accidental dins la gàbia.
No em diguis que aquell senyor
l'ha mort?
Si va anar de pressa i corrents
a comprar un periquito semblant,
significa que no ho devia fer expressament.
(Ayumi) Llavors se li hauria mort
en equivocar-seamb alguna cosa?
En què consisteix la seva feina?
En Sakaguchi va dir
que treballava
al laboratori d'investigació
de la Universitat de Beika.
Ens estàvem preguntant quina mena d'investigació estava fent.
No ho sé exactament,
però crec que eren medicaments.
-Medicaments?
-Què?
No-no pot ser!
Però... em sembla
que era un medicament...
Ah! Conan!
No ho facis, Ayumi!
Ja saps, ell sempre s'acaba emportant tots els mèrits.
Aquesta vegada nosaltres 3 esbrinarem la veritat tot sols!
Molt bé, ja ho veuràs
-Sí...
-Au, Ayumi...
Hola... Perdoneu
que us hagi fet esperar.
Perdoni que l'haguem cridat
quan estava enfeinat.
Perdoni'ns!
El seu laboratori d'investigació
és aquí al fons, oi que sí?
Sí, és aquí.
Li faria res
deixar-nos-el veure?
-Això per què?
-No, això no ho puc fer.
Perquè allà hi ha fàrmacs perillosos de totes les classes.
-Així, era veritat...
-Fàrmacs perillosos?
Ahir a la tarda vam anar
a la botiga d'animals.
La noia de la botiga
ens ho va explicar tot.
Ens podria explicar
què va passar?
Perdoneu-me, sisplau,
ahir us vaig dir una mentida.
De fet, quan vaig arribar
a casa de la Yuka,
em vaig trobar el Xic-Xic mort
dins de la gàbia.
La Yuka estava molt pel Xic-Xic,
"així que vaig pensar que
quan tornés es posaria molt trista."
"De manera que vaig anar a la botiga d'animals a comprar un periquito."
I què ha passat amb el Xic-Xic
que s'havia mort?
El vaig enterrar a un parc pròxim després de marxar de ca la Yuka.
Ens pot portar a aquell lloc?
Nosaltres volem pregar
per l'ocell, sap?
-Ara mateix? No crec que...
-Sí...
No ho pot fer?
Ara estic enmig d'un experiment.
Ho sento, però haurà de ser
en una altra ocasió. Perdoneu!
-Esperi!
-Senyor Sakaguchi!
És molt sospitós.
A aquest home
se li va morir el Xic-Xic!
Però... per què devia deixar
que l'ocell es morís?
Moltes gràcies!
Mmmm... I no podria ser això?
"Un verí que hauria portat
del laboratori...
"li devia caure per equivocació...
"va barrejar amb la seva aigua
i el periquito se'l va empassar."
Però això no seria
massa casualitat?
Ah! Potser era un verí
de tipus volàtil.
Què és aquesta volacosa que dius?
He dit "volàtil", Genta.
Són les coses
que estan en estat gasós.
Per exemple, que aquest verí
que li hauria caigut per error,
prengués un estat gasós
i que el periquito el respirés!
Si ens ho plantegem així,
tots els misteris queden resolts.
"El motiu pel qual en Sakaguchi havia deixat obertes les finestres
"era perquè va pensar que potser quedaria verí a l'aire."
"El senyor Sakaguchi
tenia els ulls vermells
"i tenia congestió perquè segurament hauria inhalat per error
"una mica d'aquell verí
que havia quedat a l'aire."
Per això era l'únic que es mantenia allunyat del lloc on érem nosaltres,
del lloc
on havia caigut el verí.
Ara ho entenc. Llavors això
que estava constipat era mentida!
-Bon dia?
-(dona) Bon dia, nens!
(alhora) Yuka!
-Ahir tot estava boníssim!
-Ah! Bon dia!
Exagerats, tampoc
va ser per tant.
Heu anat a comprar?
Sí. Aquesta nit farem
makisushi per sopar!
Vaja, ostres, quina coincidència!
Aquesta nit també soparem makisushi a casa del doctor!
El doctor?
És el doctor Agasa, un inventor
que viu al segon districte.
És un vell xaruc.
Sempre parla de coses
de l'any de la picor.
(Ayumi) El senyor Sakaguchi
també soparà amb vosaltres?
Jo el vaig convidar,
però va refusar la meva proposta...
perquè aquest vespre
estava enfeinat.
Adéu! Espero que ens vingueu
a veure un altre dia!
(alhora) Sí... Adéu!
Nois, no els hauríem d'haver
explicat allò d'aquell senyor?
Jo també dubto
si ho hauríem de fer...
Serà millor que en parlem
quan haguem aclarit les coses.
(alhora) Ja hi hem arribat!
Oh, ja sou aquí?
-Oh, quina oloreta!
-Doctor, on és en Conan?
Ja tornes a demanar per ell?
No he dit res...
Suposo que arribarà aviat.
Haibara!
Et podem ajudar?
Potser sí. Podeu anar
parant taula, sisplau?
Sí! Entesos!
La qüestió és per què en Sakaguchi va portar aquell verí a ca la Yuka.
No voldria assassinar la Yuka
o la seva mare?
No vull pensar-ho,
però no ho podem descartar.
En aquest cas, l'hauria de posar
a algun lloc... Ah...
Al pastís! Va posar el verí
al pastís que va comprar!
Genta! Ahir, el pastís
ens el vam menjar nosaltres, saps?
"Oh! Mai no en tinc prou!"
Ai, és veritat.
Ara que hi penso, la Yuka
no en va menjar gens, de pastís...
Com suposàvem, deu detestar
el senyor Sawaguchi.
Però a veure,
per què el detesta?
L'instint em diu que tot i que
va dur verí no el va posar enlloc.
Ai! La salsa de soja.
En tindrem prou?
"M'ha caigut la salsa de soja
sense voler."
-Oh! L'ha posat allà dins?
-Ai, no!
Per això en Sakaguchi ha refusat sopar makisushi amb elles avui!
És terrible!
De pressa, ho hem d'evitar!
-Ei, espereu un moment!
-Jo també vinc!
Però què ha passat... aquí?
No ho sé...
Ara veuràs...,
et penediràs d'això per sempre!
Tant de bo n'haguéssim...
parlat amb en Conan!
Un altre cop en Conan?
Ai, mare,
què farem si no hi som a temps?
(alhora) Genta, vinga!
(mitsuhiko) Ah, està vermell!
"De pressa! De pressa!!
"Posa't verd! Posa't verd!"
"Sisplau, hem d'arribar a temps!"
Fem la volta pel jardí!
-Hem arribat a temps!
-Só... són vives!
Quin descans...
Què us passa? Què feu aquí?
No us heu de prendre aquesta salsa de soja! Està enverinada!
Enverinada?
Què esteu dient? No està enverinada.
Ja ens en hem pres amb el sopar.
-(timbre)
-Què?
(ding-dong)
(mare) Ja vinc!
-Ah. Hola, Conan!
-(porta: s'obre)
Ah..
Sakaguchi...
Ho sabia... Ja m'esperava
que passaria això.
Conan, què hi fas, aquí?
Pel vostre comportament, he suposat que havíeu ensopegat...
amb una deducció sense cap ni peus.
(Mitsuhiko) ¿És veritat que
quan el senyor Sakaguchi va venir...
el Xic-Xic era mort?
Molt sovint, els ocells mengen
amb tota normalitat...
i amaguen les seves malalties
sota un aspecte saludable
just abans de morir-se.
Per què?
Quan viuen amb un eixam
de la seva espècie,
a vegades els que es mostren febles
són atacats per depredadors, oi?
Encara que ens referim a un periquito, és un animal salvatge.
Per això ahir al matí li va dir
"bon dia" tot content.
Però ell tenia símptomes
del seu estat.
Quan els mascles de periquito
es posen malalts,
l'apèndix blau del bec
se'ls hi posa de color marró.
Si el Xic-Xic ara tenia
l'apèndix del bec marró,
era perquè no es trobava bé.
No ho sabia...
Llavors, si en Sakaguchi
tenia els ulls vermells, era...
Era perquè havia respirat
un verí?
No és això. El senyor Sakaguchi estava realment constipat.
"I va estar 3 dies sense banyar-se
i estava preocupat...
"pel fet que pogués fer pudor."
"Va deixar les finestres obertes perquè no es notés cap pudor,
"es va mantenir allunyat de la Yuka quan ella va tornar."
Com que és una nena, vaig pensar que em detestaria més si notava pudor.
Perdona'm, Yuka.
Aquell nen
m'ha vingut a veure
i m'ha dit que era millor
que t'expliqués la veritat.
Així no patiries tant.
Quan l'he sentit m'he adonat...
que vaig ser un ximplet.
La vida és una cosa
amb un valor incalculable.
Ara deus pensar "tant de bo m'hagués adonat abans que estava malalt".
Però... estic convençut
que el Xic-Xic era molt feliç
perquè sempre el cuidaves molt bé.
Com que ahir el Xic-Xic tenia l'apèndix del bec de color marró
vaig comprar una femella
per equivocació.
-I té l'apèndix blau. És un mascle!
-És un periquito!
Oh, que bonic!
Després que el Xic-Xic va morir,
no sabia si t'havia de comprar
un altre ocell que el substituís...
Moltes gràcies...
Que bé, ara formaran una família.
(Agasa) Fan tard! Què estan fent?
-Sí, tens raó!
-Comenci a menjar, si vol.
Per més que vaig esperar,
l'anguila no va arribar mai.
Potser li he posat massa soja,
però això ha de tenir salsa!
Mmmm! Que bo!
El sushi i els jocs de paraules
són la salsa de la vida, potser?
"Són els dies que han tingut lloc aquells 5 successos a aquesta casa."
"El primer va passar
el 4 de febrer de fa 2 anys,
"el següent, el 4 de juliol."
"I l'any passat també van tenir lloc el 4 de febrer i el 4 de juliol."
"I aquest, el 4 d'abril."
"El següent dia serà la data nefasta de la mort de Buda?"
I al pròxim Conan:
"L'esperit que apareix el dia
de la mort de Buda, (El cas)"
Sekai tomete gyutto dakiyosete
motto soba ni itai yo
Nando mo kimi ni koi ni ochiteku
namida kobore chikadzuku yoake.
Kimi ga kureta nukumori
iki ga tsumarisou na hodo...
Kami ni fureru yubisaki
nakusu koto ga kowakute...
Futari musubitsukeru
kono inryoku de...
ashita moshi haguretemo
kamarazu sagashidasu!
Sekai tomete sotto hohoende,
zutto soba ni iru kara...
kimi wo terasu mabushii yoake
douzo kono mama
futari tsutsunde!