Conan complirà el desè aniversari.
I quan això passi,
anirem per un nou aniversari!
Els mals auguris de la data
de la mort de Buda són preocupants.
El fenomen espiritista
produeix un crim!
...té el cervell d'un adult
i és el Detectiu Conan!
Mirai e nidsukuri sumasete baby
asu no monogatari e arukidasu!
Ima get up, get up, get up, baby,
touge wo koete,
kokokara hajimaru
yo growing of my heart!
Toiki hitotsu dade de
kuzure kaketa yesterday.
kimi no namae kuchi ni dashite
sagasu exit.
Iki wo kirashite tachidomari
namida no chizu wo egaiteta
toki ga watashi wo
oshiage ima ugoki dasu!
Kazemo kimo hanamo subete wo terashi umarekita bakari no taiyou wa
miageru sora e to nobori tsudzukeru
kagayaki hajimeta kokoro no oku!
Yokei na nimotsu wa sutete ikou yo
sou hitasura mezasu kimi iru basho.
Ima get up, get up, get up, baby,
touge wo koete,
kokokara hajimaru yo
growing of my heart!
Un mal esperit? Vol que jo faci
un exorcisme a un mal esperit?
Bé, dit d'una manera
més planera, sí.
Escolti, que els detectius
el que fem és resoldre casos!
Esclar ja vam demanar
els serveis d'un sacerdot...
i d'un espiritista
per fer l'exorcisme,
però no va donar resultat.
Per això vaig suggerir que fos
el famós Kogoro Mouri
qui posés fi
a les aparicions espiritistes
amb la ciència de la raó.
Què és això del mal esperit?
Tot va començar quan el meu amo
va tenir un malson fa 2 anys...
(pensa) "Un malson."
"Va fer un crit amb una veu
que no semblava d'aquest món,
"es va despertar de cop i no parava de repetir: "És una maledicció!"
Només va ser un malson.
Naturalment, no es tractava
més que d'això.
Al cap de mig any, el meu amo viatjava en aquest cotxe,
els frens no van respondre
i va tenir un accident gravíssim.
-Eh, sí...
-Oi que sí, Watabiki?
No em vaig adonar que estava perdent el líquid dels frens.
Lamento el que va passar.
A causa d'aquell accident,
la malaltia de cor que tenia
va empitjorar notablement,
va quedar amb la mirada extraviada...
Però, escolti, allò va ser
un accident de trànsit normal.
On veu els mals esperits?
També es podria mirar
d'aquesta manera.
Si no fos perquè ens va arribar aquesta targeta.
Eh? Una targeta?
"Abans que despertem,
tornaràs a lamentar el teu pecat."
"Som els cinc esperits."
L'ESPERTI QUE APAREIX
EL DIA DE LA MORT DE BUDA, (EL CAS)
I quan va rebre aquesta targeta?
Algú la va posar a la nostra bústia
el cap d'any de l'any passat.
Ens vam pensar que seria una broma de mal gust d'algun desaprensiu,
però quan l'hi vam ensenyar
a l'amo,
la senyora va quedar aterrida.
-Sí.
-La senyora també?
I al cap de mig any,
el prestatge en què hi havia
la vaixella va caure a mitjanit.
I al mes d'abril es van sentir sorolls estranys,
i només hi havia
l'amo i la senyora.
Aquestes coses estranyes
passen algun dia en concret?
Per exemple, sempre passen
en un divendres 13?
No, el dia de la setmana
no és el mateix,
però sí el del mes:
sempre és el 4.
Abans que passessin aquestes coses
se celebrava res el dia 4?
Doncs... ningú sap a què deu fer referència, aquest dia.
Perdoni..., avui som 3 d'octubre,
això vol dir...
que demà serà
un d'aquests dies assenyalats.
Sí..., és veritat.
Sembla que aquestes coses estranyes han passat 5 vegades.
Sap a quins mesos de quin any
va passar cada cosa?
-Jo sí que els sé!
-Eh, no... No en sé tants detalls.
A veure, en primer lloc...
El 4 de febrer de fa 2 anys
l'amo va tenir el malson.
I el 4 del mes de juliol del mateix any va patir l'accident.
El 4 de febrer de fa un any
els van enviar la targeta,
el 4 de juliol del mateix any
va caure el prestatge.
I el 4 d'abril d'aquest any
es van sentir els sorolls.
Sí, si no m'oblido de les coses.
Ho té tot apuntat al bloc de notes!
Eh, sí...
A en Conan, li passa el mateix.
Podria ser que qui els va enviar
la targeta ordís alguna cosa...
-Senyor Mouri, no hi troba res d'especial en aquesta targeta?
Eh? Especial?
Vol dir coses d'esperits?
Ja sap, que estigui una mica així...
Bé, si no hi troba res,
no em faci cas...
Això no és el que havíem parlat!
Només havíem de tenir un hoste!
Eh, li prego que em disculpi.
La meva filla i el vailet
volien venir.
Disculpi.
No passa res.
Si no estic empipada amb vostès!
Estic empipada amb aquest vell xaruc
que no me n'ha informat.
Namika, sisplau,
no em diguis vell xaruc.
De tota manera,
me n'he d'anar a comprar!
La seva filla és bona noia
i és plena de vitalitat.
-La xef?
-No, ella és la xef de la mansió.
Originàriament, el seu pare era
el xef de la família Kunitomo,
però va morir en un accident
i ella ha seguit les seves passes.
Renoi, tan jove que és...
Ara que hi caic, ell també ha seguit els passos del seu pare.
Me n'oblidava, Watabiki!
Al final, l'amo anirà a l'hospital universitari aquesta nit a les 8.
Eh, sí.
Eh? S'ha quedat sense tinta?
Mm?
Tingui!
Ah, moltes gràcies.
Faci servir això.
Ai, perdona'm.
No t'ho prenguis malament.
És que vaig patir una intoxicació alimentària de petit
i des d'aleshores que sóc
un maníac de la higiene.
Té. Moltes gràcies.
Deixa'l aquí! Deixa'l aquí!
Au, Conan, que et deixarem aquí.
Eh, el senyor i la senyora, diu?
Fa una estona els he vist
al dormitori, al tercer pis.
Són allà?
-Que vol res?
-Òndia!
Vostè s'assembla moltíssim
a la xef d'abans! Ai!
Però, pare!
És lògic que m'hi assembli!
Perquè la Namika és la meva filla!
Oh, ja m'ho semblava...
I un altra cosa: faci el favor
de no assenyalar-me amb el dit!
Tinc fòbia a les coses
que m'assenyalen!
Ah... Fòbia a les coses
que l'assenyalen...
Oh. Pare...
Si vol parlar amb l'amo,
el puc anar a cridar.
-No cal.
L'aniré a trobar directament.
Canviant de tema,
senyora Shigeko...,
li faria res
posar recte aquell quadre?
Crec que deu estar torçat
5 mil·límetres cap a la dreta.
(pensa) "5 mil·límetres?"
E-entesos, senyor!
Sisplau, faci-ho.
Au, anem cap amunt...
Veig que tenen posada una porta
en un... lloc ben estrany.
Ja... La senyora de la casa
li va demanar a un amic...
que la posés després d'haver rebut aquella nota estranya.
-Renoi.
-Aquesta és una senyora porta.
Es posa el codi secret
d'aquesta manera,
es col·loca l'índex aquí...
(home) "Qui hi ha?"
Sóc l'Akatsuka, el seu secretari.
Porto el senyor Kogoro Mouri amb mi.
"D'acord. Ara us obro."
Bufa, és impressionant!
Endavant, senyor Mouri.
Si un no és
una persona de la casa
i les seves empremtes no estan enregistrades, no se sent el timbre.
Sembla de ciència-ficció.
No és ciència-ficció
ni res que s'hi assembli.
Hi ha llocs de la mansió
que han de tenir els dispositius d'identificació d'empremtes.
S'ha de reconèixer que encara no és una cosa gaire estesa.
Aquí tenen la senyora Yasue,
la senyora d'aquesta casa.
I a l'esquerra tenen
el senyor Sekiguchi,
l'amic que va instal·lar
aquesta porta.
Perdoni, abans ens ha obert
una persona que hi havia aquí,
però què passaria si no hi hagués ningú al tercer pis?
No es podria obrir.
L'únic que podria obrir-la posant-hi el dit seria el meu marit.
Per sortir, només cal que algú de
la casa posi el dit al dispositiu.
Oh! Aleshores provarem
com funciona...
-Aaaai!
-No ho ha de tocar!
Si una persona de fora ho toqués,
sonarien les alarmes,
i els empleats de l'empresa
de seguretat es presentarien aquí!
Els vaig dir que instal·lessin càmeres de seguretat.
Però jo els vaig dir
que no ho fessin.
A la porta principal, encara.
El meu pare va fer construir
aquesta mansió magnífica
i no sé què pensaria si instal·lés aquestes maquinotes.
"Això que tenen
ja és prou exagerat."
Oh! Vostè és el senyor Mouri!
El famós detectiu!
Sí...
Jo sóc el senyor Kunitomo,
qui li ha demanat que vingués.
Ai, ai, ai...
Deixo a les seves mans
tota la investigació.
Eh, sí!
Molt bé, ara els ensenyaré
com és aquesta mansió per dins.
Entesos.
Ah, sí!
Vinga, marrec, mou el cul.
Estimat, vols dir que és bona idea haver demanat un detectiu?
Si arribés a descobrir allò...
No ho descobrirà. Ara no hi ha
cap prova contra nosaltres.
Però si tenim en compte
les paraules d'aquella nota...
Per això hem contractat
un detectiu...
Atraparà la persona
que ens està amenaçant
i podrem comprovar fins a quin punt ens té o no agafats. Ah!
Espera!
Ara et portaré la teva medecina.
Té, pren-t'ho.
Au, ja estàs bé?
Si segueixes per aquest camí
te n'aniràs a l'altre barri...
Però què t'has pensat!
Si estem en aquesta situació
és per culpa teva!
Sí. I per això
m'he pres la molèstia de venir.
És demà, oi, el dia D?
Sí, serà el dia que la rata
que tenim infiltrada es mourà.
I doncs? Què li ha semblat?
Mm? Que què em sembla?
Tot és exquisit!
Eh, no, no li parlo del menjar,
sinó de la investigació...
Encara no li puc dir res.
I encara que algú ho organitzés tot
perquè el prestatge caigués
o perquè se sentissin sorolls,
hauria recuperat el que hagués fet servir pels muntatges...
Un altre cop! Com pots dur guants fins i tot a l'hora de sopar?
-Per-perdona'm.
-Que tot està ben rentat!
Ah, aviat serà l'hora de dur l'amo
a l'hospital universitari.
Quin cap. Llavors, almenys t'hauries de prendre un cafè abans de marxar.
Aquell parell
s'avé moltíssim, oi?
Sí. Els seus pares eren amics
i ells són amics de la infantesa.
Senyoreta xef,
jo també vull cafè, sisplau!
Sí. De seguida. Oh!
-Gràcies, mare...
-(fluix) Deixa'm, ja ho faré jo.
La meva filla té vertigen
i és incapaç d'acostar-se a les finestres del segon pis en amunt.
A més a més, aquell secretari és
un perfeccionista, molt escrupolós,
i detesta tot el que estigui
una mica torçat.
Per exemple, si el cobretaula està una mica fora de lloc...
Ho veieu?
Què li passa
a la gent d'aquesta mansió?
Un maníac de la higiene,
una que no suporta que l'assenyalin,
una altra amb un vertigen patològic
i un perfeccionista escrupolós.
Com que em van dir que passaria
una nit a una mansió de rics,
no m'ho vaig pensar dues vegades.
Si haguéssim sabut
que era per un fantasma,
ens hauríem estimat més
quedar-nos a casa.
No, res...
Què estàs mirant?
Són els dies que han passat
aquells 5 successos a aquesta casa.
El primer, el 4 de febrer de fa
2 anys; l'altre, el 4 de juliol.
I l'any passat també,
el 4 de febrer i el 4 de juliol.
I aquest any, el 4 d'abril.
Per què el 4 d'abril?
Si fos el 5 de febrer
i el 5 de juliol...
serien dates
que el pare va ser fora.
Et demanaven
que ajudessis a unes noces,
a una mudança o bé eres de viatge amb l'associació de veïns.
El 5 d'abril d'aquest any
també es van celebrar unes noces.
Però les noces, els viatges
i les mudances...
les fan el dia
dels bons auguris de Buda, oi?
És veritat.
El dia següent és la data nefasta
de la mort de Buda.
La mort de Buda?
Espera un moment!
És veritat.
Al tercer districte inauguraven
un supermercat el 5 d'octubre.
I què té de particular?
Passa alguna cosa perquè demà és
el dia de la mort de Buda?
Sí... si ja som dia 4!
Eh?
Què?
Aquest soroll...
Mmmm? Una sabata?
Aaaaaaaaaaaaaaaaaah!
Akazuka? Sóc la Yasue...
Se'ns ha punxat una roda
i hem trigat a canviar-la.
Podria preparar-ho tot
per d'aquí a un moment, sisplau?
Què? Com diu? En Sekiguchi?
És penjat del balcó del dormitori del senyor i de la senyora.
Hem demanat una ambulància
i hem trucat a la policia,
però no podem entrar a dins.
Sisplau, tornin aviat!
Oh... Què carai està passant?
És la maledicció.
Tenim un mal esperit. Aaaaah!
Estimat!
Té, la medecina!
-Sí, senyora. Com vostè vulgui.
-Watanuki, t'has d'afanyar!
El difunt és el senyor Toshimichi Sekiguchi, de 43 anys.
Ha mort fa 4 hores.
Entre 2/4 de 9 i les 9 de la nit.
Tinc entès que era amic
de la senyora Yasue.
Sí. Havíem estat companys
de classe a l'institut.
Ara era el president
d'una empresa de seguretat.
Llavors, la porta d'entrada
que hi ha a aquest tercer pis...
i l'identificador d'empremtes dactilars, ho va instal·lar ell.
Sí.
Disculpin que ho pregunti, però
on era vostè entre 2/4 de 9 i les 9?
Anava amb cotxe amb el meu marit
cap a l'hospital.
El meu marit té el cor
en estat crític,
i anem a veure un metge
el 3 de cada mes.
-A les 8 del vespre.
-A quina hora han sortit de casa?
Que sospita de nosaltres?!
El senyor i la senyora han sortit d'aquesta mansió a les 8,
l'hi puc assegurar, inspector!
Ah..., de debò?
Vaig acostar-me al tercer pis
quan faltaven 5 minuts per les 8,
per acompanyar-los fins al cotxe.
A més, vaig poder comprovar
que el senyor Sekiguchi era ben viu.
Mmm...
Ja ho entenc.
Però el senyor Sekiguchi
no es deu... haver suïcidat?
No ho sé pas...
El cas té alguns punts estranys.
La posició del cercle que
ha col·locat al voltant del coll...
és excessivament pròxima.
I és massa a prop
de la barana del balcó.
No significa que ho pugui fer,
però és molt difícil.
Crec que és un assassinat amagat sota l'aparença d'un suïcidi.
Encara no sabem si es tracta
d'un suïcidi o d'un assassinat,
però aquesta targeta
amb les paraules
"Aquesta és la recompensa
pel pecat comès fa 13 anys"...
són una clau per resoldre-ho.
Se-senyor Mouri!
D'on ho ha tret, això?
Ho he trobat entre la roba
d'en Sekiguchi abans que arribéssiu.
Però, home, no les ha de fer, aquestes coses.
Ja ho sé . Per això l'he deixat
ben escaldat.
Oi, marrec?
Però...
què significa aquesta targeta?
El crim de fa 13 anys?
Vagi a saber.
Sembla una última voluntat
però per tenir
una informació més precisa,
potser li hauria de preguntar
a aquelles 3 persones,
per què els ha canviat la cara
quan han vist la targeta.
De què tracta tot això?
Saben què és això de fa 13 anys.
Ara farà just 13 anys...
El vaixell de l'amo va tenir un accident marítim i es va enfonsar.
Un accident marítim?
En aquella època,
tots els anys cap a aquestes dates,
l'amo i el servei de casa fèiem una travessia plegats al seu vaixell,
"però... es van encallar
al golf de Suruga,
"i l'amo, la senyora i en Sekiguchi,
que era al vaixell,
"van aconseguir salvar-se."
I què va passar amb els altres?
La resta de persones van quedar
en parador desconegut,
i encara no s'ha trobat
aquella embarcació enfonsada.
És possible que qui causés que el vaixell s'enfonsés fos en Sekiguchi,
i algú li guardés ressentiment
pel que va fer.
Miri, a mi no m'agrada gens el mar
i no anava a aquelles travessies.
Vostès es van salvar.
Segur que saben com va anar tot!
Quina va ser la causa
de l'enfonsament?
Érem fent la migdiada,
i va aparèixer en Sekiguchi
dient que fugíssim.
Que havíem de fugir ràpidament
i no sé què més.
Llavors, hi ha familiars de les persones que van morir...
que són treballant
a aquesta casa?
Sí que n'hi ha...
Per tant, podrien tenir alguna relació amb els 5 fets ocorreguts.
Els 5 fets?
Van passar un seguit de coses:
"L'amo de la casa
va tenir un malson,
"els frens del cotxe van fallar,
la vaixella va caure a mitjanit,"
hi havia sorolls estranys
a la mansió quan era buida...
Carai!
I, a més a més, van posar aquesta targeta directament a la bústia.
Miri.
Eh? Esperi un moment!
A més que la targeta que hi havia
a la roba d'en Sekiguchi...
és idèntica
a la que els havia enviat,
els 5 casos es van produir un dia 4, el dia infaust de la mort de Buda.
Algú tramava alguna cosa.
Sí, alguna de les persones
que treballa aquí...
i que és parent de les persones
que van morir en aquell accident,
creuen que l'accident
el va provocar en Sekiguchi.
Li prego que faci venir
totes les persones implicades
en aquestes circumstàncies.
Sí, entesos. Molt bé.
"Hi ha alguna cosa gravada al rellotge de polsera d'en Sekiguchi."
"Una E i una N?"
"Una E i una N
normalment vol dir..."
"Eh? M'equivocava!"
"Això vol dir..."
Això és... impossible!
"En tot cas, el que em té intrigat és aquella corda..."
"Si la meva deducció
és encertada..."
-Senyora!
-Aaaaaaaaaah!
És... una maledicció!
Segur que l'amo
també va veure aquell fantasma!
Obre la porta d'una vegada!
(alarma)
"Hi ha un intrús."
I al pròxim Conan:
"L'esperit que apareix el dia
de la mort de Buda, (Les sospites)"
Sekai tomete gyutto dakiyosete
motto soba ni itai yo
Nando mo kimi ni koi ni ochiteku
namida kobore chikadzuku yoake.
Kimi ga kureta nukumori
iki ga tsumarisou na hodo...
Kami ni fureru yubisaki
nakusu koto ga kowakute...
Futari musubitsukeru
kono inryoku de...
ashita moshi haguretemo
kamarazu sagashidasu!
Sekai tomete sotto hohoende,
zutto soba ni iru kara...
kimi wo terasu mabushii yoake
douzo kono mama
futari tsutsunde!