Conan aviat complirà
el desè aniversari.
I quan això passi,
anirem per un nou aniversari!
Les sospites es fan més evidents
amb el segon cas.
L'existència d'una cosa que no hauria de ser real ens esperona.
...té el cervell d'un adult
i és el Detectiu Conan!
Mirai e nidsukuri sumasete baby
asu no monogatari e arukidasu!
Ima get up, get up, get up, baby,
touge wo koete,
kokokara hajimaru
yo growing of my heart!
Toiki hitotsu dade de
kuzure kaketa yesterday.
kimi no namae kuchi ni dashite
sagasu exit.
Iki wo kirashite tachidomari
namida no chizu wo egaiteta
toki ga watashi wo
oshiage ima ugoki dasu!
Kazemo kimo hanamo subete wo terashi umarekita bakari no taiyou wa
miageru sora e to nobori tsudzukeru
kagayaki hajimeta kokoro no oku!
Yokei na nimotsu wa sutete ikou yo
sou hitasura mezasu kimi iru basho.
Ima get up, get up, get up, baby,
touge wo koete,
kokokara hajimaru yo
growing of my heart!
"Una família rica que té la mansió situada a Shizuoka ens va reclamar."
"La seva petició era que resolguéssim el problema que tenien:
"l'exorcisme d'un mal esperit
amb la ciència de la raó."
"En aquella mansió, s'han produït uns fets durant els últims 2 anys."
"I sempre han passat en dia 4,
el dia nefast de la mort de Buda."
"I el 4 d'octubre,
va aparèixer la primera víctima."
Aaaaaaaaaaaah!
(Yokomizo) El difunt és
Toshimichi Sekiguchi, de 43 anys.
Encara no sabem si es tracta d'un suïcidi o d'un assassinat.
Però no hi ha dubte
que la targeta amb les paraules
"Aquesta és la compensació pel pecat comès fa 13 anys", n'és la clau.
Ara farà justament 13 anys.
El vaixell de l'amo va tenir un accident marítim i es va enfonsar...
¿Hi ha familiars de les persones
que van morir al vaixell...
que treballin aquí?
Sí que n'hi ha...
L'ESPERIT QUE APAREIX EL DIA
DE LA MORT DE BUDA, (LES SOSPITES)
Bé, ¿ara els faria res
presentar-se un per un...
i parlar-me de les persones que van morir a l'accident de fa 13 anys?
Comenci vostè,
senyora Shigeko...
Ah... Sí. Jo sóc la governanta
de la casa i em dic Shigeko Senzaki.
La persona que va morir aleshores
va ser el meu marit,
que era el xef i a qui encarregaven el menjar durant la travessia.
En realitat, la Namika,
la meva filla, i jo,
teníem previst
d'anar a la travessia,
però estàvem indisposades
a causa d'un refredat.
D'ençà que el pare va morir,
he seguit els seus passos i sóc xef.
Jo també he seguit
els passos del meu pare.
Sóc en Masashi Watabiki
i treballo de xòfer.
A l'accident van morir el meu pare
i el meu germà petit.
-Eh... sí.
-Van morir 2 parents seus?
El pare era l'encarregat
de dur el vaixell
i no tenia més remei que anar-hi,
però el meu germà hi va anar
perquè volia acompanyar-lo.
L'última víctima era la meva dona,
la persona que treballava
a aquesta casa com a governanta.
Era una dona molt atenta
que, fins i tot, m'ajudava amb
les meves feines com a secretari.
No em puc... creure que li passés una cosa com aquella. (plora)
Senyor Akazuka...
Què significa això?
Per què ens obliguen a parlar
de coses que no volem recordar?
És que pensem que un de vostès podria ser qui ha mort en Sekiguchi.
(mig riu)
No veuen que resulta sospitós?
Encara que van veure
la targeta de les 5 ànimes,
cap de vostès va esmentar l'accident de vaixell de fa 13 anys.
No deu ser que saben qui és l'assassí i que l'estan encobrint?
No! Això no és veritat!
Escolti, en aquell accident
van morir 4 persones!
Això no són "5 ànimes"!
1, 2, 3, 4... Ah, és veritat.
L'accident es va produir
el 29 de setembre de fa 13 anys,
un dia amb bons auguris.
No va passar ni un dia 4 ni el dia nefast de la mort de Buda!
A més, és impossible que la xef
i que la governanta ho fessin...
(alhora) Què?
Mireu allò. Han penjat
el senyor Sekiguchi del balcó.
És veritat!
La Namika té vertigen i és impossible que s'acostés al balcó.
Sí, això és veritat, però
per què la senyora Shigeko tampoc?
Es creu que l'assassí l'ha penjat perquè semblés un suïcidi, oi?
I per penjar-lo
primer s'ha de mirar avall.
Perquè si algú hagués vist el que feia seguida hauria donat l'avís.
Però si mirava a baix des del lloc on havia deixat penjat en Sekiguchi,
veuria les punxes de la tanca
i li agafaria por.
Sí, amb la fòbia que té
que l'assenyalin,
evitaria d'acostar-se aquí i potser el penjaria a un dels costats.
Ehem...
Conan, ets molt llest.
El senyor Watabiki, el xòfer,
a l'hora del crim,
era al cotxe en què anaven l'amo
i la senyora de camí a un lloc.
Per tant, era impossible
que hagués comès el crim.
-No, no pot parlar seriosament.
-Només queda el senyor Akazuka.
Fixi's en la segona targeta
que li hem donat fa un moment!
Compari els dos papers.
No veu que les lletres estan lleument inclinades cap a un costat?
Ara que ho dius...
Per això, pràcticament era del tot improbable que el senyor Akazuka,
un autèntic perfeccionista,
cometés un error d'aquesta mena.
Però també podria ser
que fingissin que tenien
aquestes fòbies i aquestes manies
per fer-nos pensar exactament això.
Co-Conan!
Tal com diu en Conan,
tot plegat podrien ser manies
i fòbies fingides.
De tota manera,
un cop haguem baixat al pis de baix,
començarem amb els interrogatoris individualment.
I també volem agafar
les seves empremtes digitals.
Dimoni! Per què carai han d'agafar les nostres empremtes digitals?
-Li prego que el disculpi.
És per diferenciar-les
de les empremtes de l'assassí.
Què, les coartades dels sospitosos encaixaven d'alguna manera?
No.
A banda de la coartada del xòfer,
tots els altres tenen
coartades poc clares.
Hem agafat les empremtes de totes les persones tret de les de l'amo,
però encara no en tenim de la corda ni d'en Sekiguchi.
Per què no han agafat empremtes
de l'amo de la casa?
Perquè ha dit que avui,
4 de desembre, no veuria ningú,
i s'ha tancat al pis.
Estimat, prou, prou d'aquest color! Estimat!
"Tranquil·la, no t'esveris."
Si esbrines res ja en parlarem amb tranquil·litat en un altre moment.
-("truquen")
-"Què?"
-Estimat?
-"Adéu, en parlem després."
Oh! Això... és impossible!
-Estimat?
-"Aaaaaah!")
No pot ser. No pot ser!
Hi ha algú més a dins?
És ridícul! Que no m'ha dit
que no volia veure ningú?
Senyora, amb quina habitació connecta aquest intèrfon?
Connecta amb el nostre dormitori.
(pensa) "És a dir, que l'habitació
on han penjat en Sekiguchi...
"és a sobre de la nostra habitació?"
"Una corda?"
Co... Conan, què fas?
"Han trepitjat les seves medecines!"
"Sí, era veritat que hi havia algú."
"Com suposàvem,
sí que hi havia algú,
"però no hi ha proves que hagin forçat les finestres per obrir-les
"i en aquesta situació és impossible que s'hagi descuidat tancar-les."
"Què ha fet l'assassí
per entrar a dins?"
"En tot cas, hem de demanar
una ambulància ben aviat."
"Tot i que vista la situació,
podria ser massa tard."
"El que m'intriga és aquella corda."
"Si la meva deducció és encertada,
l'assassí encara..."
Què?! Que el marrec de les ulleres ha entrat en aquest pis?!
Sí.
La corda que tenia penjat
en Sekiguchi era lligada al balcó,
i l'ha fet servir
per pujar al tercer pis...
-Pari, sisplau.
-Mocós del dimoni, obre!
Obre la porta
d'una punyetera vegada!
(alarma)
(veu dona: repeteix) "Hi ha
un intrús. Hi ha un intrús."
(pensa) "Hi ha un intrús!"
(timbre)
-(ding-dong)
-(veu) "Hi ha un intrús..."
-"Hi ha un intrús."
-Es pot saber què està passant?
Què és aquesta alarma?
Què heu fet?
-"Hi ha un intrús."
-(alarma)
Ah. Perdona! El pare ha mirat d'entrar a dins a la força...
i ha tocat
el detector d'empremtes dactilars.
Ningú de fora no el podia tocar,
però ho ha fet.
-"Hi ha un intrús."
-(alarma)
"Prem el botó que desconnecta l'alarma i obre la porta, sisplau."
Sí, ara l'obriré!
"Saps quin és el botó?"
Però només han d'entrar l'inspector Yokomizo i en Kogoro, entesos?
Vaja. Massa tard per dir-ho...
(porta: s'obre)
Amo!
(pensa) "Mare meva,
si han vingut tots..."
Oh! Oooooh!
Sembla que no té pols
i ja no respira.
E... estimat! Per què? Per què?
-Ho diré als inspectors de baix.
-Jo aniré a avisar una ambulància!
Espereu!
Ja he avisat una ambulància abans,
així que ningú no es mogui d'aquí!
Escolta, Ran.
Sí, Conan, sóc aquí, digues.
"Encara ets fora de la porta?"
Doncs vigila que no entri
ni surti cap sospitós.
Inspector Yokomizo i senyor Mouri,
¿poden comprovar si hi ha proves
que hagin forçat les finestres d'alguna habitació del tercer pis?
Per això! Fixin-s'hi bé.
Per què?
Hi ha mostres evidents que algú
ha trepitjat les medecines, oi?
Això significa que aquí
hi havia algú, oi que sí?
Sí. Ha espantat l'amo de la casa, que estava malament del cor...
li ha provocat una arítmia i no
li ha permès prendre's la medicació.
I després, aquesta corda.
L'assassí, la deu haver fet servir per fugir.
(alhora) Què?
No he vist que tremolés.
Quan he sentit cridar l'amo de la casa per l'intèrfon del tercer pis,
"m'he trobat aquesta corda
a l'habitació de sota d'aquesta,
"però no hi havia res
que hi estigués penjant."
(Kogoro) "Espera!"
"Podria ser que en adonar-se que jo pujava al tercer pis per la corda,
"l'assassí tornés a entrar
a aquesta habitació."
En efecte...
Espantar l'amo de la casa,
provocar-li una aturada cardíaca,
prendre-li
el flascó de medecines,
trepitjar el contingut
fins a convertir-lo en pols.
Si observava com l'amo moria
i després fugia,
no hauria trigat ni un minut...,
però la corda encara tremolaria.
Dit d'una altra manera,
hi ha moltes possibilitats
que l'assassí sigui al tercer pis.
(tots) Què?
Lla... llavors dividim-nos
i busquem-lo!
Sí, tens raó!
Això seria perillós!
Si s'arribessin
a topar amb l'assassí...
Però... però... si perdem el temps s'escaparà! Afanyi's!
Serà més ràpid si anem
a buscar-lo tots d'una revolada.
Llavors farem això...
Anirem a buscar-lo
habitació per habitació.
Entraré jo i comprovaré l'estat
en què es troben les finestres,
i després podran seguir-me
i entrar a continuació.
Mouri, quedi's al passadís vigilant que no entri ni surti cap sospitós.
Ah... Entesos!
Tot correcte!
Ja poden passar tots.
No hi és...
Aquí tampoc...
I ara... l'habitació següent.
Hem estat buscant una per una,
però no hem vist
cap persona sospitosa.
A més, totes les finestres d'aquest tercer pis eren tancades amb pany,
i no hem trobat proves
que les hagin forçat.
Ei, Ran! Em sents?
"No."
Ha sortit algú per aquesta porta?
Han entrat i sortit les 3 persones de l'ambulància amb una llitera,
"però, a banda d'ells, ningú més."
Això voldria dir que...
Voldria dir que aquest marrec
està dient alguna bestiesa.
"Què t'has pensat?"
No! Encara hi ha
una altra possibilitat!
Que quan en Conan ha obert la porta de l'identificador d'empremtes,
l'assassí, que era al tercer pis,
es barregés entre nosaltres!
No pot ser!
Esperi un segon! M'està dient
que l'assassí és entre nosaltres?
Eh... no...
Nosaltres hem vingut corrents
quan hem sentit els crits d'alarma!
Que no ha vist
que hem entrat després de vostè?
Doncs... recordo que la senyora
de la casa ha estat amb nosaltres,
però... senyor Mouri,
vostè ho recorda?
Eh...? No gens...
"Per això he dit
que només entréssiu vosaltres dos."
De tota manera col·locarem un agent davant l'identificador d'empremtes
i l'entrada a aquest tercer pis quedarà prohibida.
A vostès els tornarem a interrogar tal com exigeix la situació.
Els sembla bé?
Així, quan s'han sentit els crits
de l'amo de la casa per l'intèrfon,
tret de la senyora de la casa,
que era amb nosaltres,
la coartada de vostès 4
és realment confusa.
No són confuses!
Tal com hem explicat
a la policia,
era a la meva habitació
i no m'he mogut d'allà.
Totes les habitacions
són individuals.
Hauria d'haver posat un agent vigilant totes les habitacions!
Eh... jo...
El problema, més aviat...
és que si l'amo de la casa
havia dit que no veuria ningú,
com s'ho devia fer l'assassí
per entrar a dins?
Ara que ho diu, en aquell moment...
La veu del meu marit
a través de l'intèrfon...
s'ha barrejat amb una altra cosa.
-("trucs a la porta")
-"En parlem després."
(Yasue) "Era com si piquessin
a la porta..."
Però aquest soroll
no ha sorprès el meu marit.
"Havien picat?"
I immediatament després,
ha cridat de cop i volta...
i ha començat... a tenir dificultats, oi que sí?
(Yasue) Sí...
És com si l'amo de la casa
hagués demanat que algú vingués.
Això és impossible.
A causa del crim d'en Sekiguchi,
l'amo de la casa fins i tot ha fet fora els policies investigadors,
i s'ha tancat a l'habitació.
"Encara que aquest fos el cas,
"hi ha una distància considerable des de la porta d'aquella habitació
"fins on es troba l'intèrfon..."
"Dubto que el simple fet
que l'assassí obrís la porta,
"li provoqués un atac tan fort
que li pogués causar la mort."
"I encara que l'assassí
estigués armat,
"si hagués pitjat l'intèrfon,
hauria pogut demanar ajuda."
"Què el devia deixar tan aterrit
per no poder-ho fer?"
Recapitularem tots els fets
que s'han anat produint fins ara.
En primer lloc, parlin-me
de l'accident marítim...
que va enfonsar aquell vaixell
al golf de Suruga.
Van notar alguna cosa fora
del que és normal abans de salpar?
Jo vaig anar a acomiadar-me d'ells al port.
"Però no va haver-hi res estrany
"tret que se'ls va afegir el senyor Sekiguchi, l'amic de la senyora."
(Yokomizo) "Per què
se'ls hi va afegir?"
(Yasue) "Se li posaven les dents llargues amb les travessies."
I com que la Shigeko i la Namika estaven refredades i érem menys,
el vam convidar.
També recordo que en Sekiguchi duia una bossa força voluminosa.
Bé..., què hi duia?
Em sembla que ens va dir que hi duia un equip per fer submarinisme.
Entenc. Bé, i ara...
I les persones que van morir
en aquella ocasió van ser:
primer, el marit de la Shigeko
i pare de la Namika, el xef.
Segon: el pare del senyor Watabiki que treballava de xòfer.
Tercer: el germà petit
del senyor Watabiki,
que casualment es va afegir
a la travessia.
Quart: l'esposa del senyor Akatsuka, que era la governanta.
Sí, sí.
L'amo de la casa, la senyora Kunitomo i el senyor Sekiguchi...
van ser els únics que es van salvar en una barca.
-Sí, sí que en tenien.
-Els altres també tenien barca?
Però vam fugir tan desesperadament que no sabem si la van agafar.
Tampoc sabem si van donar
el senyal de socors.
Després d'això, l'amo de la casa
va tenir un malson,
va patir un accident de trànsit, li va arribar una targeta estranya,
la vaixella va caure a mitjanit
i es van sentir moltíssims sorolls.
¿Ningú es va adonar que els fets
es van produir un dia 4,
el dia de la mort de Buda?
Ens en havíem adonat,
que sempre era el 4.
És possible que l'amo...
sí que ho sabés.
Estava pendent dels dies nefastos
i dels dies amb bons auguris,
i sempre triava un dia amb bons auguris per fer la travessia.
I els dies abans que passessin
els fets, feia venir en Sekiguchi.
-El dia que l'amo i la senyora eren sols i van sentir aquells sorolls...
el senyor Sekiguchi era amb vostès?
-Senyora!
-Sí...
Quina mena de sorolls
eren aquells?
Deixi'm pensar...
era com si alguna cosa piqués
contra la paret. Un "gom-gom".
I també com si una cosa espetegués contra alguna cosa de pell...
Com si llancessin
una pilota contra una paret
i la recollissin
amb un guant.
-Hi ha algú que jugui al beisbol?
Ah... Jo no hi jugo pas
però el meu difunt germà petit, sí.
Es... espera un moment...
Llavors sí... que hi ha un fantasma?
"El malson que li causaria
la governanta que li feia el llit."
"El xòfer que provocaria
que tingués l'accident."
"El xef que faria caure
la vaixella..."
"I el soroll estrany del beisbol."
Tot està relaciont amb les persones que van morir fa 13 anys!
Llavors... no pot ser!
No pot ser...
La targeta que deia
"abans que despertem,
tornaràs a lamentar el teu pecat"
volia dir que tots
tornarien a ressorgir!
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah!
Senyora!
Senyora, que es troba bé?
És... una maledicció. Ho sabia!
Aquesta casa l'han posseït
els esperits!
Això és ridícul.
És impossible que a aquest món
hi hagi mals esperits.
Però... si és un fantasma,
podria travessar aquella porta
de l'identificador d'empremtes?
Exacte! Segur que l'amo de la casa
ha vist el fantasma!
Això és impossible!
Oi, inspector Yokomizo?
Aaaaaaaaaaaaaaaah!
(mòbil: zzz!)
Ah... no, és això...
El vibrador del telèfon ha arrencat quan parlàvem d'això.
Sí, sóc en Yokomizo!
Càsum!
Ah, és el de la científica?
Què? Que han aparegut empremtes
a la corda i al flascó?
Sí. Sí, molt bé, molt bé.
I tenint en compte les empremtes que han trobat, estan del tot segurs?
Ja tenim pràcticament
el nostre assassí!
A més, ja els hem agafat
les empremtes abans.
Aquelles... empremtes
han coincidit amb algú?
No coincideixen... amb les empremtes de les persones que treballen aquí.
Són unes empremtes...
que no tenen explicació.
Això és ridícul!
I com se suposa que aquest assassí ha traspassat la porta? Contesti!
No ho sé...
Sí... que l'és...
Sí que és un fantasma!
"Això és molt interessant!"
¿El president de la companyia
va desaparèixer...
el 26 de setembre de fa 13 anys?!
Hem acabat el que volia que féssim, així que tornarem a la feina!
-(alhora) No, no hi havia ningú...
-Hi havia o no algú sospitóóós?!
(veu Kogoro) Sí que hi havia algú a les habitacions on vostès buscaven.
Ara parlarem de la veritat
que amaguen els 2 crims.
I al pròxim Conan:
"L'esperit que apareix el dia
de la mort de Buda, (La solució)"
Sekai tomete gyutto dakiyosete
motto soba ni itai yo
Nando mo kimi ni koi ni ochiteku
namida kobore chikadzuku yoake.
Kimi ga kureta nukumori
iki ga tsumarisou na hodo...
Kami ni fureru yubisaki
nakusu koto ga kowakute...
Futari musubitsukeru
kono inryoku de...
ashita moshi haguretemo
kamarazu sagashidasu!
Sekai tomete sotto hohoende,
zutto soba ni iru kara...
kimi wo terasu mabushii yoake
douzo kono mama
futari tsutsunde!