Conan aviat complirà
el desè aniversari.
I quan això passi,
anirem per un nou aniversari!
Al clímax del cas del dia de la mort de Buda, un comentari de la Ran...
repercuteix en una deducció!
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Mirai e nidsukuri sumasete baby
asu no monogatari e arukidasu!
Ima get up, get up, get up, baby,
touge wo koete,
kokokara hajimaru
yo growing of my heart!
Toiki hitotsu dade de
kuzure kaketa yesterday.
kimi no namae kuchi ni dashite
sagasu exit.
Iki wo kirashite tachidomari
namida no chizu wo egaiteta
toki ga watashi wo
oshiage ima ugoki dasu!
Kazemo kimo hanamo subete wo terashi umarekita bakari no taiyou wa
miageru sora e to nobori tsudzukeru
kagayaki hajimeta kokoro no oku!
Yokei na nimotsu wa sutete ikou yo
sou hitasura mezasu kimi iru basho.
Ima get up, get up, get up, baby,
touge wo koete,
kokokara hajimaru yo
growing of my heart!
"Una família rica que té la mansió situada a Shizuoka ens va reclamar."
"En aquella mansió,
durant els darrers anys,
"s'havien estat produint
un seguit de fets el dia 4,
"el dia nefast de la mort de Buda."
"I quan va arribar el 4 d'octubre, van aparèixer 2 víctimes."
Què?! Que han aparegut empremtes
a la corda i al flascó?
Aquelles empremtes han coincidit amb les d'alguna persona?
Doncs, miri...
No coincideixen amb les de cap
de les persones que treballen aquí.
Això no té ni cap ni peus.
L'ESPERIT QUE APAREIX EL DIA
DE LA MORT DE BUDA, (LA SOLUCIÓ)
Així han esbrinat
que ho ha fet algú de fora.
-Suposo que no els farà res
que anem a descansar.
Molt bé, facin. Posarem un agent davant de les seves habitacions.
Se'n poden anar a dormir.
Perdonin, quina mena de persona era i on vivia en Sekiguchi?
Juraria que la seva empresa
era... Watabiki?
Eh, sí... Era Seguretat Sekiguchi.
Era a la ciutat d'Umeki
del districte est de Yokohama.
Si que està informat.
Perquè quan havia de venir,
jo l'havia d'anar a buscar.
Té la mania
de prendre notes sempre.
Mania, diu?
Sí, el meu germà hi treballa.
Ara que ho diu, a Yokohama...
(home) "Què passa, germà?
Per què em truques a aquesta hora?"
En Toshimichi Sekiguchi?
Sí, i tant que el conec...
Quan va arribar nou
me'l vaig trobar alguns cops.
"Era desagradable.
Que ha passat res?"
L'hem trobat penjat en una mansió
de Yokohama que es diu Kunitomo.
I no es tracta d'un suïcidi?
També tenim la teoria
que podria ser un assassinat.
Després hem trobat proves
que algú ha mort l'amo de la casa.
El vaig conèixer quan la família
del president de la companyia...
ens va demanar
que obríssim una investigació.
Una investigació?
Sí. El president d'aquella empresa va desaparèixer de sobte.
Va passar fa 13 anys
i encara avui no ha aparegut.
Ah! Fa 13 anys?
Sí. Segur que va ser
al setembre de fa 13 anys.
Va ser el dia
de l'aniversari de la mare.
¿Que el president de la companyia
va desaparèixer...
el 26 de setembre de fa 13 anys?
Em sembla que el vaixell
es va enfonsar el 29 de setembre.
"3 dies abans?"
I després, aquell Sekiguchi es
va posar de president de l'empresa.
Inspector!
Fem una copa quan tornem?
Sí, però cadascú
pagarà allò que begui!
Au! No els podries convidar?
Quin mal costum, ser tan garrepa!
Garrepa no, estalviador.
No fumis. Adéu.
(pensa) "Un mal costum..."
"La gent d'aquesta casa
també té dèries i fòbies."
Vostès també semblen cansats.
Els prego que també vagin a dormir.
Perdoni...
Sí, té raó.
Per què no fa una ullada a les habitacions abans d'anar a dormir?
Comprovem si les manies i les fòbies són veritat o mentida!
La fòbia
a les coses punxegudes?
De petita, la mare em va demanar
que li portés la caixa de costura,
vaig caure i se'm va clavar
una agulla al front!
Devia ser molt dolorós!
Ostres! Per això el calendari
el té enganxat amb cinta adhesiva?
Eh? Té alguns dies marcats.
-Sí. Hi ha apuntats el meu aniversari, el de la Namika,
el del senyor Akazuka
i el d'en Watabiki.
Com que el meu marit,
que va morir al vaixell,
el pare d'en Watabiki i la dona del senyor Akazuka havien estat amics,
els aniversaris de la família
sempre els celebràvem junts.
Fins fa 20 anys, quan va morir
la mare d'en Watabiki,
tenia 8 dies ben marcats;
però ara només en tinc la meitat.
Si volen saber per què
tinc por a les altures,
preguntin-ho a en Watabiki
o al senyor Akazuka.
Que va caure d'algun lloc alt
per culpa d'ells?
I ara! Quan anava a quart de primària vaig pujar a un arbre...,
vaig relliscar i en Watabiki
em va agafar i no vaig caure.
I les marques de les ferides?
Aquella vegada el braç esquerre...
Qui va prendre mal
va ser en Watabiki.
Però no ho vaig recordar
fins fa 2 anys,
quan vaig veure que tenia
aquella cicatriu a la mà.
Com que sempre duu guants...
No ho recordava perquè sempre
he tingut la idea equivocada
que em va ajudar va ser
el germà petit.
Caram, ho té tot molt net!
Naturalment. Per un xef
la primera cosa és la higiene!
(Kogoro) Sí, ja l'entenc...
-Li faria res no tafanejar l'habitació d'una senyoreta?
(Kogoro) Li prego que em disculpi.
Aquesta és la ferida que em vaig fer. Hi ha cap problema?
Fins i tot porta guants
a la seva habitació.
Els duc sempre tret de quan em banyo o de quan toco l'identificador.
I també me'ls trec quan condueixo
i quan estic escrivint.
Ah, el guant de beisbol
que feia servir el seu germà.
Sí, aquest era el guant que feia servir quan era petit.
I vostè no en tenia un, de guant?
A diferència d'ell,
jo era un desastre amb els esports.
Renoi! Al calendari també hi té moltíssimes coses anotades!
Una vegada em vaig oblidar
d'una cosa importantíssima...
relacionada amb l'amo.
I des d'aleshores
que m'ho apunto tot.
Com diu? Que com és que sóc
un perfeccionista escrupolós?
S'ha de tenir una raó
per això?
-Té raó.
Sembla que és veritat
que és vostè molt escrupolós.
Les coses de l'habitació
estan posades al mil·límetre.
-Si no, no puc estar tranquil.
Hi ha algú que sigui
el contrari que vostè?
Aviam, no es pot dir
que sigui deixada,
però la Shigeko acostuma a deixar les coses fora del seu lloc.
I en Watabiki i la Namika
són molt acurats amb tot.
Ostres! Aquesta brúixola és seva?
Sí. És que m'agrada caminar
per la muntanya.
S'han adonat que hi havia lletres
al rellotge del senyor Sekiguchi?
-Sí, hi havia una E i una N, oi?
-Com dius?
Però si indiqués el mateix
que aquesta brúixola,
el lloc on hi havia les lletres
no seria correcte.
Per què?
Com vols que ho sàpiga?
Hem estat a totes 4 habitacions, però, vaja...,
ha trobat cap detall
que li hagi cridat l'atenció?
No, aquest marrec del dimoni
ens ha tornat a marejar!
Bé, continuarem amb la investigació després d'haver descansat una mica?
Sí, bona idea.
(pensa) "Què deu ser?
Aquí no encaixa res."
"És com si alguna cosa
m'hagués passat per alt."
"Què és aquesta sensació d'intranquil·litat?"
Ah, és veritat, Conan!
Vaig comprar uns pijames nous.
Ens els posem aquesta nit?
Tornarem a anar vestits iguals.
Hm!
Iguals, dius?
"És veritat. Aquesta possibilitat m'havia passat per alt!"
"Si això fos veritat, tindria
una explicació per descobrir...
"l'artifici que s'ha fet servir
per assassinar senyor Sekiguchi,
"conèixer com s'ho ha fet l'assassí per passar per l'identificador,
"saber com ha desaparegut
del tercer pis...
"i per què l'amo
s'ha endut aquell ensurt!"
Perdoni!
Oh... bona feina!
El senyor Kogoro ha dit
que reuneixi aquelles 4 persones i la senyora de la casa al tercer pis!
Què?! No fumis que sap
qui és l'assassí?
Sí! Sembla que ha jo sap!
Encara deu ser aquí
i no l'hauríem de deixar escapar.
Oh! Començarà amb el seu espectacle de les deduccions.
Eh? D'aquí a 3 hores?
Sí, però ho farà d'aquí a 3 hores.
Sí! I naturalment m'ha dit que li demanés unes quantes coses a vostè.
Ho faré amb molt de gust!
(Akazuka) Què volen
a aquestes hores de la matinada?
(veu Kogoro) Parlarem de la veritat
que amaguen els 2 crims...
i del fet que l'assassí
sigui entre vostès.
Primer començarem amb l'assassinat del senyor Sekiguchi.
Però... però no se suposa que
els havia comès una persona de fora?
Efectivament, amb el vertigen
que té la Namika, era impossible...
que ella pogués penjar una persona del balcó del tercer pis.
I la Shigeko, amb la seva fòbia
a les coses punxegudes,
hauria evitat una posició
des de la qual veiés les punxes.
Després, tenim la nota que era
entre la roba d'en Sekiguchi.
Escrivia torçat cap a un costat,
i ell, amb el seu perfeccionisme,
no cometria mai aquest error.
I a l'hora de l'assassinat,
en Watabiki duia l'amo i la senyora de la casa cap a l'hospital.
Llavors qui ha sigut?
Espero que no insinuï que hem estat fingint aquesta mena de manies!
No...
Malgrat que l'habitació de la Namika és neta com un patena,
l'únic lloc que estava deixat eren els finestrals de l'habitació.
Això demostra que la fòbia li impedeix acostar-se als finestrals.
La Shigeko tenia el calendari
a la paret amb cinta adhesiva...
I tot i que havíem vingut a veure'l sense avisar,
l'habitació del senyor Akazuka estava meticulosament endreçada.
Aquí no ha mentit ningú
per fingir una mania.
Ara revisarem el segon crim.
"Caldria saber
com s'ho ha fet l'assassí...
"per passar per la porta
amb l'identificador d'empremtes,
"com ha entrat al tercer pis i
ha provocat un atac de cor a l'amo,
"i com ha desaparegut
sense deixar rastre."
"L'única cosa que se m'acut...
"és que, en veure que la corda que havia lligat al balcó per fugir...
"l'estava fent servir en Conan
per pujar,
"hauria tornat a la mansió
i s'hauria barrejat amb nosaltres
"quan hem obert la porta
del detector d'empremtes dactilars."
Però se suposa
que han sortit de dubtes
amb les empremtes del flascó
i a la corda!
Aquelles eren
les empremtes del seu còmplice.
(alhora) Un còmplice?
Sí, els assassinats
els han comès 2 persones.
Un moment, un moment!
Qui de nosaltres hauria fet entrar aquesta persona sospitosa?
L'amo havia dit que no veuria ningú fins que no s'hagués acabat el dia.
Però després, hem estat buscant-lo
a les habitacions del tercer pis,
i no hi hem trobat ningú.
Sí, no hi havia ningú sospitós...
i tampoc hem trobat proves que demostrin que hagi fugit pel balcó.
Li repeteixo, on diantre
era aquest còmplice?
-Mirin, els he cridat perquè volíem reproduir l'escena de la recerca.
Podria ser que... alguna cosa
ens hagués passat per alt.
(Yokomizo) Escoltin, ara comprovarem
les habitacions una per una...
però a diferència de l'altra vegada,
seré l'ultima persona que hi entri!
D'aquesta manera, podré comprovar
si algú té un comportament sospitós.
Queda clar?
Però vull que el senyor Watabiki faci el meu paper
i que ell comprovi les finestres
i els balcons ara mateix!
-Sí!
-Ho ha entès?
(crida) Començarem per l'estudi
que hi ha al costat del dormitori!
Evidentment, si troben res
o s'adonen d'alguna cosa estranya,
m'han d'avisar immediatament!
Tampoc cal que ens cridi
com un possés, que ja el sentim!
Ai, perdonin...!
És que quan m'emociono
tinc la mania d'aixecar la veu...
Au, vostè primer,
senyor Watabiki.
Sí.
A veure...
Els finestrals estan ben tancats...
I... sembla que no hi ha ningú
al balcó...
-Sí, naturalment.
-Llavors ara podem passar, oi?
Però fer això farà
que esbrini alguna cosa?
Sí. Ara l'habitació següent.
Sisplau, no s'entretinguin.
No ha sortit ningú sospitós
al passadís.
D'acord. Moltes gràcies, Conan!
Apa! Al final no hi havia res!
Hem acabat el que volia que féssim, així que tornarem a la feina!
-Abans de dir més rucades,
contestin una pregunta.
De debò que no hi havia
ningú sospitós?
Hi havia o no algú sospitós?
Sí o no! Contestin!
(alhora) No, no hi havia ningú...
(veu Kogoro) Sí que hi havia algú
a les habitacions on han buscat.
Ja ho hem dit abans!
No hi havia ningú, ningú!
No veuen una persona sospitosa darrere de l'inspector Yokomizo?
(alhora) Bessons?
És el meu germà petit, de la policia de la prefectura de Kanagawa.
Molt de gust. Jo me'n vaig.
No diguis als peixos grossos
que he tingut a veure amb això.
-D'acord, moltes gràcies.
Quina mena de resposta és
que vostès siguin bessons?
Ens referim al següent...
"Primer, l'assassí ha operat així."
"S'ha posat darrere de les persones que revisàvem les habitacions
"i seria l'últim a sortir-ne."
"El còmplice no n'ha sortit,
"sinó que es trobaria
a la següent habitació."
"I quan en Yokomizo ha acabat
de comprovar les finestres,
"al mateix temps que l'inspector permetia que tothom hi entrés,
"el còmplice s'ha barrejat
amb tots."
I si aquesta persona era un germà bessó que vestia igual,
podrien intercanviar-se
sense que ningú se n'adonés,
de la mateixa manera que l'inspector Yokomizo ha fet abans.
-Però...
-On se suposa que és?
Ningú té un bessó! Oh!
Exacte...
M'he sorprès quan la senyora
m'ha parlat dels aniversaris.
Per part dels Watabiki,
el del senyor Watabiki,
els dels seus pares
i el del seu germà.
Per part de la Shigeko, el seu i
el del seu marit i el de la Namika.
El de l'Akazuka i
el de la seva dona. 9 aniversaris.
Però ha dit que se celebraven
en 8 dates diferents.
Per tant, 2 persones
haurien nascut el mateix dia.
I quan he sentit la història de com va caure de l'arbre la Namika,
ja estava segur.
La persona que ella recordava que l'havia ajudat era algú idèntic.
És a dir, que vostès i el seu germà bessó han estat còmplices...
per haver comès aquests assassinats.
Què dimoni diu?! El seu germà
va morir en l'accident fa 13 anys!
I si no hagués mort aleshores?
Què hauria passat si hagués arribat nedant fins a una platja i fos viu?
"Prova d'això, seria la cicatriu
que li va quedar al palmell...
"quan va quedar malferit en agafar la Namika perquè no caigués."
"Però quan hem arribat a la mansió
i ell havia estat conduint,
"hem vist que no tenia
aquella ferida."
"I els cercles
que hi havia al calendari,
"anaven canviant segons el dia."
Algunes vegades s'intercanviava
pel seu germà petit.
Si prenia nota del que era important
i compartia aquell bloc
amb el seu germà,
podrien fer-se passar
per la mateixa persona.
I tot per aquell dia, el dia que assassinarien el senyor Sekiguchi!
"Primer, ha enviat el seu germà
amb l'amo i la senyora...
"cap a l'hospital en el cotxe
per construir-se una coartada."
"Després, el germà gran,
que era a la casa d'amagat,
"ha fet que en Sekiguchi
obrís la porta
"i, aprofitant un descuit,
l'ha escanyat i l'ha penjat."
"Després, unes hores més tard...,"
ha tornat al tercer pis
i ha assassinat l'amo de la casa.
Però l'amo ha dit
que no veuria ningú.
En el moment en què ha assassinat
en Sekiguchi,
ell teòricament
es trobava amb l'amo,
així que a en Watabiki voldria veure'l, perquè no en sospitava.
"L'amo devia quedar-se
realment sorprès."
"Davant seu han aparegut 2 homes
amb el mateix aspecte",
i a sobre un d'ells teòricament havia mort feia 13 anys.
A més, ha deixat expressament
les empremtes del seu germà...
al flascó de vidre i a la corda.
Ens han volgut fer creure que no hi havia manera de trobar l'assassí.
I feia que se'l descartés
com a sospitosós.
-Abans no l'hem trobat.
-Però on és l'altre, digui?
Per això hem fet que el senyor Watabiki comprovés els finestrals
i els he estat ordenant
què havien de fer a crits.
D'aquesta manera, el còmplice,
que era en alguna habitació,
ens podria sentir.
Perquè si era amagat al balcó
no el trobaríem.
Escolti, hi ha un munt d'agents
al voltant de la casa!
-(tots) Oooooh!
-Porti'ns-el, sisplau!
No, no caldrà que ho facin.
Germà gran!
-Sí.
-Aleshores, reconeixen el seu crim?
Espereu un moment!
-On és el meu pare?
-Si vosaltres sou vius...
I la meva dona?
Segurament... deuen ser morts...
perquè unes persones
van deixar que morissin.
Què va passar? Què va passar
fa 13 anys? Contesta, vinga!
Mentre fèiem la travessia,
el vaixell va començar
a fer coses estranyes,
i em vaig ficar a l'aigua
per comprovar-ne el motiu.
"Hi havia una bossa
enredada a l'hèlix."
De dins sortia... la mà
d'una persona.
La mà d'una persona?
Segurament, era
el president de la companyia...
on treballava en Sekiguchi fa 13 anys, l'home que va desaparèixer.
Va decidir anar la travessia de sobte, per llençar el cos al mar.
"El cinquè esperit de què parlava
la primera targeta
"es referia a aquell home..."
Senyora, sabia que anava
a llençar aquell cos al mar?
No! No ho sabia!
Quan vaig dir a tothom
que hi havia allò,
el senyor Sekiguchi va empènyer
el pare, que conduïa la barca,
"i va arrencar a tota velocitat."
"Però com que l'hèlix
no funcionava bé,
"amb aquesta acceleració
la barca va bolcar."
I en Sekiguchiva fugir
amb l'amo i la senyora
a l'únic bot salvavides
que hi havia inflat.
No, no és veritat!
Jo volia demanar ajuda i tornar.
Però en Sekiguchi...
"Aquells no es deuen haver salvat!"
"No en digueu res a ningú, que sou còmplices d'haver-los deixat morir!"
Això és el que va dir.
Tots ens vam agafar a un flotador,
però vam pensar que si seguíem així acabaríem morts.
"I jo, a qui quedaven més forces,
vaig anar a demanar ajuda."
"Però vaig perdre el coneixement mentre ho intentava
"i quan el vaig recuperar era en un hospital i havia perdut la memòria."
"Vaig sortir de l'hospital
i vaig estar vagarejant,
"i fa 2 anys em vaig trobar
amb el meu germà casualment."
I vaig anar recuperant
els meus records.
Vaig trobar-me amb el meu germà l'endemà de tenir l'accident.
"Malgrat que va ser a causa
d'un descuit meu,
"l'amo no parava de demanar disculpes com un exasperat,
"i tot em va començar
a semblar estrany..."
Aquella nit, quan vaig estar parlant amb el meu germà, ho vaig entendre.
Llavors, el malson i l'accident es van produir casualment el dia 4.
Sí, per això vam voler fer servir aquest fet per venjar-nos.
Perquè ara, encara que ho diguéssim a la policia, no hi hauria proves.
Però si trobaven el vaixell
que s'havia enfonsat...
Era impossible!
Perquè vam dir a la policia que
s'havia enfonsat al golf de Suruga.
A les coordenades 34 graus 45 minuts latitud nord i 30 graus latitud est.
la N i la E
que hi havia al rellotge!
La N indica els 45 graus
de la latitud nord
i la E, els 30 graus
de la latitud est.
A la costa de Shizuoka,
la latitud nord és d'uns 34 graus.
Segurament es devia enfonsar
a aquelles coordenades.
Ah, llavors era això?
Per què havia de ser
el dia de la mort de Buda?
L'accident del vaixell
va ser un 29 de novembre.
Perquè fa 13 anys, el dia que l'amo va anar a la policia...
i va fer que tanquessin la recerca del vaixell va ser un 4 d'octubre.
"Després d'allò, van trobar
que els corrents se l'havien endut,
"però van trobar el vaixell i encara hi havia la bossa a l'hèlix."
"El problema que em va començar
a fer patir dia va ser..."
Conan, sisplau.
Vine i fem-nos una foto junts!
Tan bonic que és!
"Amb aquest pijama que sembla
un peluix? Mai! Semblaria un panda!"
"He sentit com si algú em vigilés.
Deuen ser imaginacions meves?"
"Una càmera? I a més... Per què?"
"Per què espia
l'agència de detectius?"
"No em diguis que són aquells homes de negre? Ui, no! Estic fumut!"
I al pròxim Conan: "Una casa
molt bufona a la ciutat de Beika."
("Thank you for everything")
Akenai yo nado nai nante uso de
suteta hazu no shinjiru kokoro ni.
Shiranai furi wo shite
kureta kimi wo
yasashisa zenbu uketometai!
So thank you for everything!
Ima ugokidashita!
Todokete hoshii
yo wasurarenu kono omoi!
So I can't forget everytime!
Kasane awasete hajimaru!
Arigatou my best friend!
Soba ni itekurere yuuki!
Itsumo kimi ga ita ne!