Conan aviat complirà el desè aniversari.
I quan això passi, anirem per un nou aniversari!
Dos ancians misteriosos en una casa acabada de construir.
Les seves mirades em preocupen. L'objectiu sóc jo i la Haibara?
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Mirai e nidsukuri sumasete baby
asu no monogatari e arukidasu!
Ima get up, get up, get up, baby, touge wo koete,
kokokara hajimaru yo growing of my heart!
Toiki hitotsu dade de
kuzure kaketa yesterday.
kimi no namae kuchi ni dashite sagasu exit.
Iki wo kirashite tachidomari
namida no chizu wo egaiteta
toki ga watashi wo oshiage ima ugoki dasu!
Kazemo kimo hanamo subete wo terashi umarekita bakari no taiyou wa
miageru sora e to nobori tsudzukeru
kagayaki hajimeta kokoro no oku!
Yokei na nimotsu wa sutete ikou yo
sou hitasura mezasu kimi iru basho.
Ima get up, get up, get up, baby, touge wo koete,
kokokara hajimaru yo growing of my heart!
A la ciutat de Beika?
Entesos.
Conan, saps que a prop de casa teva hi han construït una casa nova?
Una casa nova? No sé...
-Quina mena de casa és? -Que és gaire gran, eh?
No, és una casa petita i molt bufona.
Sembla que aquella és la casa dels teus somnis...
Sí. Quan em casi, vull viure en una casa com aquella...
(alhora) Quèèèè? Casar-te?
Conan, vols que l'anem a veure de tornada cap a casa?
(mig riu)Què insinues?
No res...
-Au, Ayumi, anem a veure-la sols! -Deixa estar aquell esgarriacries.
Genta, per què has de venir tu també?
I tu igual!
Conan, afanya't!
-(Genta) Per què crides a en Conan?-(Mitsuhiko) Això mateix!
Que passa res?
No, he notat com si algú m'estigués vigilant.
Eh?Deuen ser imaginacions meves.
UNA CASA MOLT BUFONA A LA CIUTAT DE BEIKA
-(Mitsuhiko) Ara ho entenc.-(Genta) Era aquesta casa?
"Té, Mitsuhiko, fes aaaaah."
"Genta, ets incorregible, ja t'has acabat el dinar?"
(pensa) "Au, va, què us esteu imaginant?"
És veritat, és una casa petita, però molt bonica.
Oi que sí? Conan, a tu t'agraden aquesta mena de cases?
Eh? M'ho diu a mi?Sí, a tu...
-Per què l'hi preguntes a en Conan?-Ell no té res a veure amb això!
Perquè ell podria ser la persona amb qui em casés d'aquí a uns anys!
Hauria de saber els seus gustos...
Ayumi, no diguis això!
Per saber-ho, hauríem de mirar com és la casa per dins.
Ja ens ha sentit. Ens deixarà veure com és per dins?
Esteu de broma, oi? Amb el que he escoltat n'he tingut prou...
Els pares d'aquella nena estan buscant una casa.
-Si a ella li agradés... -Eh?
(Ai) Potser vindrien a comprar-la.
Us... us ensenyaré com és la casa!
Al primer pis, hi ha 2 habitacions de 6 tatamis,
amb banyera, lavabo i servei.
(Ai) La segona habitació és la dels nens?
Això mateix.
L'arquitecte que l'ha dissenyat l'ha fet
pensant en una família amb uns pares de 30 i pocs anys amb 2 nens.
Al segon pis, un saló menjador de 16 tatamis i la cuina.
-(Ayumi) És molt gran! -(Mitsuhiko) I lluminosa!
I té una habitació de 8 tatamis que donen al carrer.
-També té un tercer pis.-Sí, són unes golfes!
Són la joia de la casa!
Aquest lloc és molt interessant!
Aquí també hi ha una finestra!
-(Ayumi) Oh! Es veu el cel!-I de nit es poden veure els estels.
(tots) Ooooooh!
Mmmm?
(pensa) "Oh. L'agència de detectius."
"Es pot veure des d'aquí..."
Què t'ha semblat?
Les golfes i la sala d'estar m'han agradat molt, però...
(Ai) Les habitacions del segon pis eren fosques.
-Li falta més de jardí.-Els esglaons són molt pronunciats.
Ja que la feien en un terreny reduït, s'hi podien haver lluït més.
Digues, que la recomanaràs als teus pares?
Recomanar, què?
He-he-he... Com que "què"? Eh?
Anem, que ja hem vist com és la casa per dins!
-El plànol era una mica destraler.-A casa meva es fa més fàcil viure.
Què? Que ja han venut aquella casa?
Ahir, la mare hi va passar, i hi havia el rètol de "venuda".
-I després l'hi van confirmar.-Quina llàstima, oi?
Tant que t'agradava aquella casa, oi, Ayumi?
Però per dins ja no em va agradar tant.
No cal que et posis trista, Ayumi.
Jo et construiré una casa molt millor!
Per què carai has de construir una casa a l'Ayumi? Ho faré jo!
Potser la deu haver comprat una família amb 2 fills, com ens deien.
Sí, suposo.
Es veu que són un avi i una àvia amb més de 70 anys.
"Un avi i una àvia?"
Que estrany, aquella casa no està pensada perquè hi visquin 2 avis.
Tens raó.
Té 3 pisos i, a més, té els esglaons de les escales pronunciats.
Però això tant és. Cadascú pot fer segons li convingui.
"Hisashi Udo."
(Mitsuhiko) Quin nom més estrany.
Eh? Nois?
-Si hi ha posat el nom...-Vol dir que ja han fet la mudança.
Nois, per què sou aquí?
Hem pensat que t'hauria picat la curiositat i que vindries.
-Si tens un dubte, no et conformes fins que hi trobes una explicació.
-Són els fonaments de qualsevol detectiu.
"Mare meva..."(porta: s'obre)
Oh, hola, nens...
(tots) Bon dia!
Noiets, sou del barri, oi?
Nosaltres ens hem mudat avui mateix.
Si us ve de gust, podeu passar...
Veniu a explicar-me coses d'aquesta ciutat, sisplau.
Sí, amb molt de gust!
Li podem explicar tot sobre Beika!
-Sabem on serveixen uns bols boníssims d'anguiles amb arròs.
Bé, vaig tirant.
Amunt, dimoni!
Bé, jo vaig passant que tinc feina.
-Fins ara. Que tot vagi bé.-Adéu, senyor!
Així que vosaltres sou detectius?
Sí! No hi ha ningú de Beika que no conegui...
-...la Lliga de Detectius Júnior!
Som tan famosos com el celler Kojima, sap?
Té. Gràcies!
Perdoneu, sisplau. És que encara no ens han enviat els mobles.
Tranquil·la!
Senyora, vostè viu en aquesta casa amb aquell senyor gran?
Exacte.
No li fa por que els esglaons siguin tan pronunciats?
No gens. Ja de jove, sempre havia volgut viure en una casa així.
Sí, entenc molt bé què vol dir!
L'àvia també diu que li agradaria viure en un gratacel.
A més... La casa del meu fill és a prop d'aquí, sabeu, nanos?
(Mitsuhiko) Ja ho entenc.
Però de tota manera ha d'anar amb compte.
(àvia) Gràcies, ets molt amable.
-(Mitsuhiko) Tot era boníssim.-(tots) Adéu!
Ja he resolt el dubte.
Han comprat aquesta casa perquè el seu fill viu a prop d'aquí.
I ella volia viure en una casa com aquella.
Però hi ha alguna cosa que no m'encaixa.
Eh? Quina cosa?
No res. No ho sabria expressar amb paraules...
Eh? Demà passat?Sí.
(pensa) "Què em passa? Què és això que no m'hi encaixa?"
"De ben jove, sempre havia volgut viure en una casa així."
"Amunt, dimoni!"
"És això? Això és el que no m'hi encaixa?"
"Però és normal que un avi faci un gest com aquell."
"Més aviat és que llavors... Per què ha fet aquella cara?"
Ei, Conan, que em sents?Eh?
Demà passat el pare i jo anirem al servei de la cerimònia budista.
Hauràs de tenir cura de la casa. Sempre estàs a la lluna.
Ah, era això? Perdoneu, perdoneu. Oh!
Tap de bassa, no pensis en coses estranyes mentre sopem.
Ai! M'ha fet mal!
Pare!
"Un taxi! Així, malament!"
"Coi!"(botzina)
Shinichi, què hi fas, aquí, digues?
Perfecte, doctor! Ha arribat en el moment just!
Perdoni'm, però segueixi el taxi que ha marxat abans!
Afanyi's, doctor!
Eh, sí...
Però encara que diguis... que alguna cosa no t'encaixa,
no veig que aquell home gran tingui un comportament estrany en absolut.
Molta gent gran posa la mà a terra per aixecar-se.
Jo també ho havia pensat...
Si la senyora va fer una ganyota amb les celles,
devia ser perquè estava farta de dir-li
que quan s'aixequés ho fes bé i sense repenjar-se enlloc.
Li deu resultar molt desagradable que faci gestos de vell xaruc.
"Això és de vell xaruc!"
Perdoni que l'hagi interromput quan anava a comprar.
Torni vostè, si vol.
Està bé esbrinar les coses fins que trobis una explicació,
però vols dir que hi has d'anar sol?
No es preocupi!
Shi... Shinichi. Què faria l'Ai en un cas com aquest?
(home) Sí! Si això és el que busca i confia en mi...
col·laboraré amb vostè en tot el que vulgui.
Ah!(crec-crec)
-Mm?-Mm?
"Ui, no! Estic fumut!"
"Al final he pogut tornar a casa des d'allà."
"Qui era aquell xinès? I què carai amaga aquell avi?"
"Aquella casa es troba en aquella direcció?"
"I si fos allò?"
"A la finestra d'aquelles golfes..."
"Una càmera? I, a més..., per què?"
"Per què espiar l'agència de detectius?"
"Fotografia la ciutat? O potser...?"
"Que passa res?"
"No, m'he sentit com si algú em vigilés."
"L'objectiu sóc jo?"
"No em diguis... que són aquells homes de negre?!"
Què en penses, Haibara?
Has vist algú com ells a l'organització?
No?
Però hi ha la possibilitat que sigui algú disfressat...
Disfressat?Sí.
Disfressat...?
(tret)
Shin? Shin! Shin!
Sabia que eres tu, mare.
Quant de temps sense veure'ns, Yukiko.
Ah..., doctor Agasa...
Ens han ben enxampat, Yukiko.
Aquesta vegada s'ha posat d'acord amb el doctor.
D'aquesta, te'n recordaràs.
Escolta, com ho has sabut?
En lloc de preguntar-me això m'hauríeu de donar una explicació.
Per què carai l'heu fet, una cosa així?
Veuràs, abans-d'ahir vam tornar al Japó...
perquè en Yusaku volia recollir dades per escriure una novel·la.
-"A la ciutat de Beika?"-"Entesos."
"Un cop vam tornar a casa, ens vam començar a preocupar per tu...
"i vaig anar fins a l'escola per veure com estaves."
"Vaig arribar quan tu sorties de l'escola amb els teus amics."
-(Ayumi) "Conan, afanya't!"-(Genta) "Per què crides en Conan?"
(Mitsuhiko) "Això mateix!"
Shin, reiet, és que ets tan llest! Em pensava que m'havies vist.
Quan he vist el teu aspecte i que estaves bé,
m'he quedat més tranquil·la.
"Però tot d'una se'm va acudir
"que podria comprovar com vivia el meu reiet com a Conan,
"sense haver de dir-li que havíem tornat al Japó."
No t'hauria de donar per aquestes coses.
Però mentre caminava per la ciutat i anava rumiant una manera de fer
perquè tu no descobrissis que t'observava,
vaig trobar aquesta casa de casualitat.
"És una casa petita, però a mi m'agradava."
"I quan hi vaig entrar mig en broma,
"vaig adonar-me del que es veia des d'allà."
"Era l'agència de detectius!"
Llavors se li va acudir una idea formidable.
Llogaríem aquella casa durant una setmana,
"ens disfressaríem de gent gran...
"i podríem observar d'amagat la teva vida diària."
A en Yusaku, també li va resultar una idea molt interessant.
A més, quan ho vam demanar a l'home de la immobiliària,
el director de l'agència em va dir que era un dels meus fans.
"Quina il·lusió!"
I llavors ens va dir que la podíem llogar.
I... em va sorprendre força que vinguessis l'endemà.
Però com que abans era actriu sabia que tenia talent per enganyar-te,
tot i que en Yusaku, en Yusaku és...
Sí. Aquell gest forçat que va fer em va fer dubtar.
"Amunt, dimoni!"
Llavors, allò...?
Sí, tal com ha dit vostè,
no resultava estrany que una persona gran recolzés la mà a terra,
"però allò ho fan quan ningú no els veu."
"Perquè davant d'algú, s'esforça per no mostrar cap feblesa."
Fins i tot en el món de la interpretació,
quan una persona jove interpreta una de gran fa aquests gestos.
Per això vas fer una ganyota amb les celles, oi?
Ah, em vas veure?
És veritat. Vaig pensar: "ja l'ha espifiat".
Què volies que fes?
Sóc un escriptor de novel·les de misteri, no sóc pas actor.
Però, pare, la teva interpretació ha sigut força bona.
Et vas adonar que el doctor i jo t'estàvem seguint, oi?
Sí, me'n vaig adonar.
El propietari d'aquella botiga de xinesos...
havia estat cap d'una banda de lladres benèvols amb els pobres.
Vaig anar a la botiga d'aquell xinès...
per recollir informació pel pròxim llibre del Baró de la Nit:
"El baró de la nit contra el xinès misteriós."
"I quan li vaig demanar que t'espantés una mica..."
Ha-ha-ha! Em vaig espantar jo quan et va llançar l'espasa.
-Ha-ha-ha-ha!-Yusaku!
Ah... De tota manera, no us sembla que n'heu fet un gra massa?
Perdona'ns, sisplau.
És que estàvem realment amoïnats per la mena de vida portaves.
Ara sempre vius lluny de nosaltres.
I si ens donés per preguntar-te directament,
ens diries que tot t'aniria bé.
Volíem saber.... Volíem saber com estaves de debò.
"Oh... Mare..."
I ara que tornaves a ser petit, volia que les teves fotografies...
En volia tenir una bona pila!
Què?
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Oh. No hi ha qui pugui amb la mare. He-he-he-he...
(Ayumi) Aquell avi i aquella àvia ja han marxat...
Ja ho dèiem, aquesta casa no està feta per gent gran.
-Però tenia un nom molt divertit. Era...
"Hisashi Udo."
"Com és que no em vaig adonar d'una cosa tan simple?"
"Les lletres es poden llegir directament com a Udoku."
"I si canviem la U i la KU de lloc... He-he-he-he..."
"Era evident."
Au! Anem a veure llocs coneguts i a beure i a menjar com desesperats!
(sirenes)
Potser ha passat alguna cosa.Eh?
(Kogoro) Això és... No pot ser!
I al pròxim Conan: "L'espasa de Yamata-No-Orochi, (primera part)"
("Thank you for everything")
Akenai yo nado nai nante uso de
suteta hazu no shinjiru kokoro ni.
Shiranai furi wo shite
kureta kimi wo
yasashisa zenbu uketometai!
So thank you for everything!
Ima ugokidashita!
Todokete hoshii yo wasurarenu kono omoi!
So I can't forget everytime!
Kasane awasete hajimaru!
Arigatou my best friend!
Soba ni itekurere yuuki!
Itsumo kimi ga ita ne!