Conan aviat complirà
el desè aniversari.
I quan això passi,
anirem per un nou aniversari!
Que la gent es trobi
pot ser coincidència divina?
El misteri d'un cas comparable a en Yamata-no-Orochi desafia en Conan.
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Mirai e nidsukuri sumasete baby
asu no monogatari e arukidasu!
Ima get up, get up, get up, baby,
touge wo koete,
kokokara hajimaru
yo growing of my heart!
Toiki hitotsu dade de
kuzure kaketa yesterday.
kimi no namae kuchi ni dashite
sagasu exit.
Iki wo kirashite tachidomari
namida no chizu wo egaiteta
toki ga watashi wo
oshiage ima ugoki dasu!
Kazemo kimo hanamo subete wo terashi umarekita bakari no taiyou wa
miageru sora e to nobori tsudzukeru
kagayaki hajimeta kokoro no oku!
Yokei na nimotsu wa sutete ikou yo
sou hitasura mezasu kimi iru basho.
Ima get up, get up, get up, baby,
touge wo koete,
kokokara hajimaru yo
growing of my heart!
Au! Anem a veure llocs coneguts
i a beure i menjar com desesperats!
(pensa) "Quina diferència
del que deia quan anava amb avió."
"Que em moro, que em moro..."
"Aquesta vegada, hem vingut al bressol de les llegendes, a Izumo."
L'ESPASA DE YAMATA-NO-OROCHI, (PRIMERA PART)
"Entenc que la Ran hi dediqui
una oració fervorosa,
"al déu del matrimoni
del temple d'Izumo, però..."
T'ho suplico, concedeix-me
un matrimoni feliç.
"Ves, quina mena de matrimoni
se suposa que vol?"
El posaré aquí.
Això és impressionant!
Un bon matrimoni,
un bon matrimoni...
Oh! Òndia...
Aquest és el nus sagrat
més gran de tot el país.
Sí, és una cosa immensa!
Déu n'hi do, és insuperable!
-Caram! 5 tones?
-(dona) Pesa 5 tones en total.
Vostè és en Kogoro Mouri,
el famós detectiu, oi que sí?
Sí...
És més atractiu al natural
que... per la televisió.
Ehem...
Perdoni, vostè treballa
en aquest temple?
Em dic Eiko Ezumi. Treballo en una pensió que hi ha al camí del temple.
Oh, a una pensió?
Ah, jo sóc la seva filla, la Ran. I ell és en Conan.
Hola, com està? Perdoni, senyoreta,
per què són aquelles monedes?
És veritat, hi ha
una pila de diners clavats.
És cosa de la tradició.
Diuen que si queda ben clavada
se't concedirà el teu desig.
Això vol dir que et beneeix
amb un matrimoni feliç.
Molt bé! Vinga!
(clinc)
Com és...?
Coi de...!
Vinga! Ah! Maleït sia!
"Sembla que no l'hi concedirà
en tota la seva vida..."
Em fa una mica d'enveja.
És fantàstic haver nascut
a la terra dels matrimonis feliços.
La veritat és que, en principi,
jo venia per coses de matrimoni.
En principi?
Que té una parella
que no li agrada gaire?
Ja ho tinc!
Aquell home és pobre.
Crec que sí que té diners,
perquè porta una gran empresa.
-Llavors és que té mal caràcter!
Amb mal caràcter i ric:
la pitjor combinació...
Serà millor que deixi córrer
aquest matrimoni.
Però, pare!
Oh!
Però no el puc rebutjar
per un seguit de circumstàncies.
El matrimoni és una cosa
que s'ha de fer amb algú
que t'estimis de debò.
-Es diu Koji Wanibuchi.
-Com es diu aquesta persona?
Encara que hi hagi alguna cosa
que l'obligui a casar-se contra
la seva voluntat amb en Wanibuchi,
em sembla un abús de poder.
Pare! Perdoni,
el pare de vegades...
No passa res. El senyor Mouri
ho diu pensant en el meu bé.
Eh?
Au, Conan.
Eh? Unes reproduccions?
Vols que anem a veure unes maquetes?
Abans el temple d'Izumo
era aquest d'edifici?
El món de les llegendes!
Això sembla ben bé...
Diuen que era
el temple més gran de tot el país.
Els detalls els trobaran...
-És un temple datat
entre finals de l'era Heian...
Ryo!
Perdona, espera un moment.
Sí.
És en Ryosuke Fukuma,
un amic de la infantesa.
Li ha agradat la història antiga
des que era petit
i és feliç
de fer la feina que fa.
Sembla que, en realitat, a l'Eiko,
li agrada aquest Fukuma...
Sí... Segur que a ell
també li agrada ella.
...que constitueixen
els suports més importants...
Això ja m'encaixa.
...mesura tota l'estructura.
Juntament amb el gran pilar,
amb tres 3 gegantins...
Com que no l'has sabut retenir,
ara resulta que a l'Eiko se l'endurà un miserable ric amb mal caràcter!
Perdoni?
Pare!
Senyor Mouri!
Li prego que ens disculpi.
Tranquils, no es preocupin.
Senyor Mouri, li estic agraïda
pel que ha fet per mi.
No ha estat res...
Vostè sigui valenta.
"El que diu té molt de sentit,
però no sé en què deu pensar..."
"I l'endemà va tenir lloc un crim."
-(sirenes)
-Es pot saber què passa ara?
(home) Un valor de 10 milions?
Llavors està claríssim.
(Kogoro) L'han apunyalat
per l'esquena amb una arma blanca?
-No es permet que entrin civils!
Eh? No em digui que vostè és...?
Em dic Mouri. Sóc un detectiu privat de Tòquio.
Ho sabia!
Conec les seves activitats!
Jo sóc en Yamane
de la comissaria d'Izumo.
-Quina sorpresa tenir-lo aquí.
-I jo en Komura, també d'Izumo.
(Kogoro) Era per aquí
i he decidit acostar-m'hi.
(Yamane) No sembla la mena de cas
que necessiti l'ajuda d'un detectiu de fama reconeguda com vostè.
Què vol dir?
La víctima és el gerent
de la companyia Wanibuchi.
El senyor Koji Wanibuchi,
de 35 anys.
Això és tot el que en sabem.
Koji Wanibuchi... Eh?!
Era el promès de qui l'Eiko
ens va parlar!
"Han assassinat aquell home?"
Oh, vostès sabien qui era?
Era un home de negocis famós
a la regió per les seves habilitats.
Els primers que l'han trobat
han sigut aquell matrimoni.
Són de la regió.
Aquesta no és la mena de lloc
on vindria un turista.
Ha mort cap a la una del migdia...
Creiem que el rellotge de la vícitma es va trencar quan va caure a terra.
No tenim cap dubte
pel que fa a això.
El mòbil de l'assassinat
és simplement l'odi?
Si era hàbil amb els negocis segurament tenia molts enemics,
i tinc entès
que també tenia mal caràcter.
-No era una persona
amb gaire bona reputació,
però l'objectiu d'aquest assassí
era robar l'espasa,
d'un valor
de 10 milions de iens.
Una espasa que val 10 milions?
Aquesta és la llibreta
del senyor Wanibuchi.
Avui al migdia havia d'anar
a recollir l'espasa
a un antiquari de la ciutat
que serviria de garantia
pel pagament d'un préstec.
L'antiquari ens ha dit que el senyor Wanibuchi hi ha anat a les 12.
Després de rebre l'espasa,
el senyor Wanibuchi ha vingut aquí.
No sabem per què,
"però l'han vist dret amb l'espasa
a la mà poc abans de la una."
Tot i així, quan s'ha trobat
el cos, l'espasa no era enlloc.
"En conseqüència, l'assassí,
"que l'hauria vist
amb l'espasa a l'antiquari,
"devia seguir el senyor Wanibuchi."
És un simple cas de robatori
amb una víctima mortal
per aconseguir una peça
de gran valor.
Per tant, no hi ha res per un detectiu. Ja entenc què volia dir!
(riu escandalosament)
(pensa) "Realment,
és un cas tan simple com sembla?"
"Per què havia de venir
expressament fins aquí?"
"I a sobre, amb una espasa
de 10 milions."
Què estàs barrinant, tu ara?
Aaaaaah!
No estic barrinant res!
Em sap greu que el senyor Wanibuchi s'hagi mort,
però d'aquesta manera l'Eiko
sortirà millor parada.
Ran...
No s'hi haurà de casar.
No està bé dir aquestes coses...
Però tu també l'hi vas dir, pare.
Que continuar amb allò era
acceptar un abús de poder.
Sí, ho reconec, ho reconec.
Aquest cas s'assembla
a la llegenda de l'extermini
de Yamata-No-Orochi, oi?
L'extermini, dius?
És una llegenda.
Una d'en Susano-O-No-Mikoto.
En Yamata-No-Orochi havia segrestat
"una princesa de gran bellesa,
"i llavors va aparèixer
en Susano-O-No-Mikoto."
"Gràcies al fet que va exterminar
en Yamata-No-Orochi,
"va poder salvar la princesa."
"Fins i tot s'hi assembla, pel fet que aconseguís l'espasa d'Orochi!"
Oi?
Ves, en Susano-O-No-Mikoto
podia ser un heroi,
però l'assassí no té gens d'heroi!
Potser dóna la casualitat
que ha ajudat l'Eiko,
però és l'autor d'un robatori
amb una víctima mortal.
Això ja ho sé.
Només dic que s'assemblava
a la llegenda de l'extermini
d'en Yamata-No-Orochi.
Sí... Ja...
Oi, Conan?
"Però no era un cas de robatori amb una víctima com qualsevol altre."
"Quan els déus del Japó es reunien
a Izumo una vegada a l'any,
"aterraven
en aquesta platja d'Inasa!"
No m'esteu escoltant...
Ep, que us ho estic explicant!
Potser ha passat alguna cosa.
(gos: borda)
(lladrucs)
Això és... No pot ser!
(noi) Segons la declaració de l'amo de l'antiquari, sí que és l'espasa.
M'ho imaginava...
Si volia amagar-ho,
resulta incongruent que hagi posat un tresor com aquest a la sorra.
-No el volia amagar, se'n volia desfer perquè ja no li feia servei.
Se la va endur del lloc dels fets per aixecar una cortina de fum.
Volia que penséssim que era
un robatori amb una víctima mortal.
"És probable..."
"El veritable objectiu de l'assassí era assassinar el senyor Wanibuchi."
L'autèntic mòbil de l'assassinat
era l'odi que li tenia.
Afanya't, fes
un llistat complet.
Busca les persones que es volguessin venjar d'ell per negocis
i les persones amb qui pogués tenir conflictes a la seva vida privada.
Ah, no...
Que volia res?
"Després d'haver-se informat
i d'haver fet la llista,
"la policia va cridar 4 persones l'endemà."
"Entre aquestes 4 persones,
hi havia l'Eiko i en Fukuma."
A continuació, vull
que ens ho expliquin tot un per un;
però abans els presentaré
una persona
que col·laborarà amb nosaltres
en aquesta investigació.
El detectiu Kogoro Mouri.
Molt de gust.
El... El famós detectiu?
Ah, perdonin.
No m'hauria imaginat mai que aquell famós detectiu vingués a Izumo.
Senyor Kazuya Ishitobi,
comencem per vostè.
Sí.
Segons les nostres dades,
va rebre una oferta de direcció conjunta per part d'en Wanibuchi
per gestionar l'Ishitobi,
un restaurant de fideus d'Izumo.
Direcció conjunta? I un be negre!
"Ho prepararé tot
"perquè el fons de treball sigui només de la companyia Wanibuchi."
"El fet de deixar-me utilitzar
el nom d'Ishitobi
"em permetrà desplegar-me
pertot el país."
"És una oferta magnífica."
"És impossible que rebutgis
aquesta oferta, oi?"
M'amenaçava amb els seus diners
per apropiar-se de l'Ishitobi,
que té 200 anys de tradició!
Ja l'entenc. A continuació,
vostè, senyor Fujie.
Vostè dirigeix la sala de banquets de noces Torre de Ryoun.
En el meu cas, el senyor Wanibuchi em va parlar del mateix.
(Wanibuchi) "La companyia
també està pensant...
"ficar-se en la gestió
de sales de banquets de noces."
"Però em faria mandra robar-li clients al Torre de Ryoun."
"Així que tinc una proposta."
"Introduiré capital de la meva companyia a aquest negoci
"i d'ara endavant el dirigirem
de manera conjunta."
"Què me'n dius, Fujie, company...?"
M'ho volia prendre!
Li va dir "company"?
En Wanibuchi anava
uns cursos per darrere meu
a la Universitat de Ciències Econòmiques de Teito.
Ah, a la universitat...
-El nom d'aquell individu
significa "cranc",
però en realitat tenia
el caràcter d'una serp.
S'empassava totes les preses que volia capturar. Era com l'Orochi!
Entenc.
Vostè, senyoreta Ezumi,
va relacionar-se amb en Wanibuchi
a causa dels negocis, oi?
Sí, la nostra pensió Sortida del Sol també tenia una llarga tradició,
però l'edifici cada vegada
estava més envellit.
I no ens podíem permetre reformar-lo.
Un dia, un empresari de Tòquio...
ens va dir que volia comprar
el nostre terreny
per transformar-lo
en un hotel modern.
Però quan el pare estava
a punt de rendir-se...
(Wanibuchi) "És una monstruositat que destrueixin el Sortida del Sol,
una pensió amb tanta història!
"Deixin que els ajudi a reformar-lo amb el meu capital! Per Izumo!"
(Eiko) "Ens va agafar de sorpresa,
"perquè el que havíem sentit d'ell era actuava pels seus interessos."
"El pare va acceptar-ho
i vam reformar la pensió. Però..."
"Que casem la meva filla amb vostè?"
"Per què ens diu això, de sobte?"
-"No té res de sobtat."
"Vaig posar diners
per reformar aquesta pensió
"perquè volia que aquesta fos
la llar de la meva futura esposa."
(Eiko) "Ho havia planejat tot."
Si rebutjava el compromís, li havíem de tornar immediatament els diners.
És injust...
Els meus pares s'estimaven més desfer-se de la pensió
que permetre que m'hi casés.
Però jo ho sé molt bé.
Aquella pensió
que ha passat de generació
en generació és important per ells.
Senyor Fukuma, es resistia
a deixar-la a la seva sort...
i va anar a veure moltíssimes vegades en Wanibuchi
per exigir-li que l'alliberés
del compromís, oi?
Jo també detestava profundament aquell home.
A continuació,
parlarem de l'hora...
en què es va produir
la mort del senyor Wanibuchi.
Vull que em diguin on eren i què
feien a la una del migdia d'ahir.
-Al castell de Matsue?
-Jo era al castell de Matsue!
"Hi vaig anar sol, així que no tinc ningú que ho pugui confirmar."
Ah, vaig firmar el llibre de visitants de la torre del castell.
Senyor Fukuma?
Ahir tenia el dia lliure,
així que me'n vaig anar a visitar
l'antiga estació del gran temple.
M'hi vaig estar des d'abans
del migdia fins a les 3.
"Hi vaig sovint;
m'hi sento tranquil."
Però hi vaig anar tot sol; no tinc cap testimoni que ho confirmi.
Vostè, senyor Ishitobi.
-Vaig anar al Palau
de la Cultura Folklòrica d'Izumo.
Jo també... era tot sol.
I per acabar... Senyoreta Ezumi?
Jo vaig anar a Hinomisaki.
"Jo estava sola..."
"Encara era aviat per l'estació
dels ratolins de mar"
i no en vaig veure cap ni un.
Komura, formeu equips
i aneu-ho a comprovar.
Tots són llocs molt turístics,
els deu haver vist molta gent.
Això, si el que han dit
és veritat...
(pensa) "En efecte."
(porta: s'obre)
Què n'heu tret?
Bé. Hem pogut verificar
la declaració del senyor Fujie.
Hi havia la firma del senyor Fujie,
i les persones que han signat l'han vist al castell a la una i 5.
"A la una i 5..."
"Estava firmant
el llibre de visitants,
"en el mateix moment
en què assassinaven la víctima?"
Des del castell de Matsue
fins a Inome, el lloc dels fets,
es triga entre 40 minuts
i una hora en cotxe.
Això vol dir
que ja no sospiten de mi.
El problema són les altres
3 persones que ens queden.
No hem pogut trobar cap testimoni que confirmés que eren allà.
-(Kogoro) Ni un de sol?
-Per ells, ni un de sol.
Però que no confirmem la coartada no significa que puguem retenir-los.
Tornarem a parlar amb vostès
en altres ocasions..
Però primer
els volem prendre declaració.
Gràcies per la seva col·laboració.
La senyoreta Eiko i... el senyor Fukuma no són els assassins, oi?
"Però, com s'entén que no hi hagi
cap testimoni?"
"Només s'explicaria
si estiguessin mentint."
(mòbil: pip)
Sí, Yamane.
Sí... Ah... Sí, què? De debò?
Entesos!
-Sí!
-Torna a cridar en Ryosuke Fukuma!
Ahir a les 2 del migdia,
un testimoni va veure un home...
enterrant alguna cosa estranya
a la platja d'Inasa.
Era un home prim i força alt.
Què?
Hem trobat restes de sorra
de la platja d'Inasa
i de terra d'Inome
a les seves sabates.
Ha sigut vostè, oi?,
l'assassí d'en Wanibuchi?
No respondré.
Silenci absolut?
Sí..., però si ell l'hagués comès,
tindríem una explicació al fet
que ningú l'hagi vist a l'estació.
Hauria mort en Wanibuchi a Inome...
i hauria anat a Inasa
a desfer-se de l'espasa.
És claríssim.
Ha sigut el senyor Ryosuke Fukuma.
No pot ser!
"Tenim sorra i terra a les sabates
i ningú no l'ha vist...,
"així que podria ser que s'hagués endut l'espasa del lloc dels fets
"i l'hagués enterrat a la platja."
"Però decidir que ha estat ell sense més proves és anar massa ràpid."
"Jo vaig anar a Hinomisaki."
"Aquella reacció..."
"El senyor Fukuma sabia on era veritablement l'Eiko."
"Què significa això?"
Ep. On vas?
Marrec del dimoni, no s'entra
a les sales d'interrogatoris així!
Això no es fa, Conan!
És que he pensat que si en Fukuma
no volia dir res,
era perquè devia estar encobrint
el veritable assassí.
"Ho sabia..."
Ho veu, Kogoro?,
segur que és veritat.
Segur que ell va veure com l'assassí atacava en Wanibuchi a les coves.
Però, digui'm,
qui deu ser aquest assassí?
Només hi ha una persona
a qui pogués encobrir.
Vostè va veure com la senyoreta
Eiko Izumi cometia l'assassinat.
Per això es va endur l'espasa
i va voler fer veure
que allò havia sigut un robatori.
Jo vaig ser
qui va assassinar en Wanibuchi!
"Massa tard. Parlar ara
no et servirà de res..."
Que l'he mort jo?
Jo no ho he fet!
Llavors digui'm on era a l'hora en què van assassinar en Wanibuchi.
Ha dit que vostè era a Hinomisaki,
però ningú l'ha vist.
Ni els empleats del far ni
un sol botiguer de les paradetes!
-Jo era....
-Vinga, parli!
"Amb ella passa el mateix
que amb el senyor Fukuma."
"Està encobrint algú..."
"Tenia el dia lliure,
"així que me'n vaig anar a visitar l'antiga estació del gran temple."
"Podria ser que..."
Com que vostè sap que en Fukuma és l'assassí, el mira d'encobrir, oi?
Esclar, ja m'ho veia venir.
Sisplau!
Ran, vine un moment amb mi!
Conan, què passa?
Què significa tot això,
senyor Mouri?
Són un aparella
que s'encobreix l'una a l'altre.
Oooh. Qui és el veritable assassí?
És possible que ells
no en siguin els assassins?
I on anem ara, Conan?
És el que penso demostrar!
A l'antiga estació!
Hem acabat amb tots els sospitosos lliures de culpa.
Sí, això sembla, Mouri.
"Què significa això?"
"Com és que ahir van començar
a posar les hores de cop i volta?!"
Jo no ho crec.
Que s'havien fet
una idea equivocada?
(veu Kogoro) Sóc el senyor Mouri.
M'agradaria que ens trobéssim.
Li'n diré el motiu quan ens veiem.
I al pròxim Conan: "L'espasa
de Yamata-No-Orochi, (segona part)"
("Thank you for everything")
Akenai yo nado nai nante uso de
suteta hazu no shinjiru kokoro ni.
Shiranai furi wo shite
kureta kimi wo
yasashisa zenbu uketometai!
So thank you for everything!
Ima ugokidashita!
Todokete hoshii
yo wasurarenu kono omoi!
So I can't forget everytime!
Kasane awasete hajimaru!
Arigatou my best friend!
Soba ni itekurere yuuki!
Itsumo kimi ga ita ne!