Conan aviat complirà
el desè aniversari.
I quan això passi,
anirem per un nou aniversari!
El fet de preocupar-se per
una persona produeix un malentès,
però al cap del cas
hi ha el veritable assassí!
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Mirai e nidsukuri sumasete baby
asu no monogatari e arukidasu!
Ima get up, get up, get up, baby,
touge wo koete,
kokokara hajimaru
yo growing of my heart!
Toiki hitotsu dade de
kuzure kaketa yesterday.
kimi no namae kuchi ni dashite
sagasu exit.
Iki wo kirashite tachidomari
namida no chizu wo egaiteta
toki ga watashi wo
oshiage ima ugoki dasu!
Kazemo kimo hanamo subete wo terashi umarekita bakari no taiyou wa
miageru sora e to nobori tsudzukeru
kagayaki hajimeta kokoro no oku!
Yokei na nimotsu wa sutete ikou yo
sou hitasura mezasu kimi iru basho.
Ima get up, get up, get up, baby,
touge wo koete,
kokokara hajimaru yo
growing of my heart!
"Vam anar de viatge cap a Izumo,
la terra de les llegendes,
"i vam trobar una dona que es deia Eiko Ezumi al gran temple d'Izumo."
"L'endemà, van assassinar l'home
amb qui s'havia de casar l'Eiko
"i hi va haver el robatori d'una espasa valorada en 10 milions."
"Ella i el seu amic de la infantesa
"també es trobaven
entre les 4 persones sospitoses."
Vull que em diguin on eren i què feien a la una del migdia d'ahir.
Primer, vostè, senyor Fukuma.
Tenia el dia lliure,
i me'n vaig anar a visitar
l'antiga estació del gran temple.
I vostè..., senyoreta Ezumi?
Jo vaig anar a Hinomisaki.
La senyoreta Eiko i el senyor Fukuma no són els assassins, oi?
"Però com s'entén que no hi hagi
ni un sol testimoni?"
"Només tindria explicació
si estiguessin mentint."
L'ESPASA DE YAMATA-NO-OROCHI, (SEGONA PART)
No en tinc cap mena de dubte.
Senyora, que n'està segura, d'això?
La conec des que va néixer,
l'Eiko, del Sortida del Sol.
Això va ser ahir
poc després del migdia?
Sí, crec que era la una.
Ella sempre s'asseu en aquell lloc.
La senyoreta Eiko era aquí a l'hora que es va cometre l'assassinat?
Com que hi ha un testimoni, l'Eiko ja pot demostrar la seva coartada.
Per què ha dit que era a Hinomisaki?
De tota manera,
diguem-ho a en Kogoro.
El que diuen en Conan i la Ran
és veritat.
La veritat és que jo era
a l'antiga estació del temple.
Sempre hi vaig
quan tinc una mica de temps.
Perquè quan hi vaig,
em sento més tranquil·la.
"Va ser el lloc on va començar la història entre el pare i la mare."
"La mare va visitar Izumo,
"i, casualment, es va allotjar
a la pensió del meu pare."
"Es van enamorar, es van casar aviat
i després em van tenir a mi."
"L'estació ja no es fa servir
però quan hi vaig,"
em fa l'efecte que sóc al lloc
on va començar tot entre ells.
S'entén que per més que busquessin algú que la veiés a Hinomisaki
fos impossible trobar-ne algú.
És que no hi havia anat.
Si no havia anat a l'estació ens ho hauria d'haver dit al començament!
Per què ens ha mentit,
senyoreta?
Mirin, és que...
Perquè el senyor Fukuma
havia dit allò, oi?
"Tenia el dia lliure,
"així que me'n vaig anar a visitar l'antiga estació del gran temple."
"Vostè es va sorprendre més
que qualsevol altre persona."
Perquè vostè era allà... i no va veure que en Fukuma hagués vingut.
Creia que ell... havia mort
el senyor Wanibuchi pel meu bé.
Per això em va resultar impossible dir la veritat...
Si deia que jo havia estat
a l'estació,
la seva declaració hauria resultat contradictòria.
(Fukima) "Però hi vaig anar sol;
no tinc testimonis."
Hauria significat que,
malgrat que fóssim al mateix lloc,
no ens hauríem ni mirat.
Com que en Fukuma
ha sigut el primer a mentir,
vostè s'ha vist obligada
a mentir.
Se'm va acudir esmentar Hinomisaki de passada,
perquè aquell lloc
també m'agrada molt...
Esclar, ara ho entenc tot.
Si vostè queda fora de sospita,
significa que el comportament
d'en Fukuma és sospitós.
El fet que s'emportés l'espasa
del lloc dels fets
per fer veure que allò
havia sigut un robatori,
no era per protegir-la a vostè,
sinó per encobrir el seu delicte.
Jo no ho crec, això.
Tant l'Eiko com en Fukuma
s'havien fet una idea equivocada.
Que s'havien fet
una idea equivocada?
Si li diem que les sospites que hi havia sobre l'Eiko s'han aclarit,
segur que en Fukuma
ho explicarà tot.
Portarem el senyor Fukuma.
Eiko, no ho havies fet tu?
Esclar que no, jo he estat tota aquella estona a l'antiga estació.
Com s'entén?
Què hi feia, això, allà?
Au, digues.
Què és això?
On ho has trobat?
Digues!
On ho he trobat?
Ens ho pot explicar tot
fil per randa?
Sí! Ahir al migdia, no hi ha dubte que vaig anar a les coves d'Inome.
Però no hi vaig anar pas
per assassinar el senyor Wanibuchi.
Abans-d'ahir, l'Eiko
m'ho va explicar tot.
"I t'ha trucat perquè us veieu?"
"M'ha dit que demà vagi a les coves d'Inome a 2/4 de 2 del migdia."
"En un lloc tan aïllat?"
"Segur que està planejant
cometre alguna barbaritat."
"No hi has d'anar!
Jo hi aniré en el teu lloc."
"Li deixaré les coses clares
i faré que renunciï a tu!"
-"Demà al migdia a 2/4 de 2."
-"Però, Ryo..."
"I ahir, per parlar amb ell..."
"Wanibuchi!"
"Eiko..."
I això era allà?
El vaig reconèixer de seguida
perquè jo te l'havia regalat.
Permeti'm aquest penjoll,
sisplau!
(pensa )"La clau és aquest penjoll?"
Vaig pensar que hi havia anat, tot
i que li havia dit que no ho fes.
Vostè va pensar que allò
havia estat obra de l'Eiko
i va prendre-li l'espasa per fer veure que es tractava d'un robatori?
-Això té més sentit, senyor.
-Eh, sí...
Perdona'm, Ryo...
Resulta que aquell penjoll...
el vaig perdre fa uns dies.
No sabia com dir-t'ho...
Llavors és això?
En Conan tenia raó.
Havíeu interpretat erròniament
el que havia passat.
Us havíeu pensat
que l'altre era l'assassí.
Han mentit per justificar
les respectives coartades.
Que divertit...
És molt divertit...
No en té res, de divertit!
Heu fet que aquest cas
es faci més feixuc!
Senyor Fukuma, que robés l'espasa
és un delicte sense més embuts!
Sí, em sap greu...
I si no s'hagués endut el penjoll del lloc dels fets,
tindríem les empremtes
del veritable assassí.
Estava capficat
i ho vaig fer sense pensar...
Això és encara pitjor!
Ocultar un crim no té
absolutament res a veure amb l'amor!
Ryo...
Entenc el que diu...
Per tant, qui ha mort el senyor Wanibuchi és en Kazuya Ishitobi.
Aquella actitud atemorida del senyor Ishitobi resulta sospitosa,
però em desconcerta el fet que el senyor Fujie s'hagi endut un ensurt
quan jo m'he presentat.
Aquest penjoll... el duia
el veritable assassí, oi?
Segurament...
Li devia caure al senyor Wanibuchi
quan l'han... assassinat!
O potser l'ha deixat amb el cos expressament.
Vostè l'havia perdut
feia uns dies, oi?
Abans o després de perdre'l,
havia vist el senyor Ishitobi
o el senyor Fujie?
Ara que ho diu...
"T'ho demano
sisplau, Eiko!"
"En Wanibuchi està enamorat de tu,
que a tu et farà cas."
"Casa't amb en Wanibuchi
"i demana-li que no es fiqui
en el meu negoci, sisplau!"
"Fujie, però què estàs dient?"
"¿Li estàs demanant
que se sacrifiqui...
"per protegir la teva sala
de banquets de noces?"
"Sé que és egoista demanar-t'ho..., però t'ho suplico!"
"Eiko, fes-ho, sisplau!"
"Deixa que m'ho pensi."
"Eiko! No tens cap necessitat
de pensar-t'ho, això!"
"Senyor Fujie,
vagi-se'n, sisplau!"
Com podia demanar que et sacrifiquessis pel seu profit? Eiko?
Va ser després d'allò... que em vaig adonar que no tenia el penjoll.
Ho ha fet el senyor Fujie?
Però té una coartada segons la qual era al castell de Matsue.
(Kogoro) La seva firma
al llibre de visitants?
Senyor Mouri,
anem al castell de Matsue!
Te raó...
Si l'assassí no hagués volgut encolomar-li l'assassinat a l'Eiko,
el senyor Fukuma
no hauria robat l'espasa!
Pel que es pot veure, per la grafia,
estem segurs que aquesta firma
l'ha fet en Fujie.
No mentia, era aquí a la una i 5.
Hem fet el viatge per a res?
Crèiem que hi hauria
alguna possibilitat...
-Afanyem-nos a tornar!
-Només ens queda una persona!
Conan, anem!
Hm. De seguida us agafaré,
tu vés passant.
De debò? Vine aviat, eh?
"Aquestes hores són massa casulitat, tenen alguna cosa estranya."
"Què significa això?"
"Com és que ahir van començar
a posar les hores?"
(nen) Em deixes la goma?
No hi ha manera
que em surti bé.
"Amb un llapis sí que es podria fer, però amb això..."
"No, i si fos...?"
Perdoneu...,
em deixeu la goma un moment?
(Kogoro) Vinga, Ran, afanya't!
Sí! Espereu un moment!
En Conan encara és a dins!
Un altre cop aquell marrec?!
Esperi un moment, senyor!
-(mòbil: pip)
-Que et deixarem aquí!
Sí, Yamane.
Què? Sí. Entesos!
El senyor Ishitobi
no és l'assassí.
Ahir cap al migdia van atropellar una persona als afores d'Izumo,
i l'autor va fugir
sense auxiliar la víctima.
Va ser a la una, l'hora en què assassinaven en Wanibuchi a Inome.
I això?
Segons els testimonis, hem descobert qui conduïa el vehicle,
i ara l'han arrestat;
aquesta persona era...
era el senyor Ishitobi.
Ara ho entenc.
L'home no estava atemorit perquè hagués assassinat en Wanibuchi,
sinó perquè temia que descobríssim que havia atropellat algú.
-Aleshores, què passarà
amb el cas que tenim entre mans?
-No l'han mort ni en Fukuma
ni l'Eiko;
en Fujie té una coartada consistent
i, a sobre, la possibilitat
que fos l'Ishitobi ha desaparegut.
Hem acabat amb els possibles culpables lliures de sospita.
-Ha-ha-ha...
-En efecte, Mouri.
Senyor Mouri!
Escolta, pare! Estàs bé?
Tornem a estar
com al començament...
Senyor Kogoro.
Digui'm, sóc en Fujie.
"Sóc el senyor Mouri.
M'agradaria que ens trobéssim."
(veu Kogoro) L'hora i el lloc,
els deixo a la seva elecció.
Li'n diré el motiu quan ens veiem.
(mòbil: pip)
Sóc jo, en Mouri...
"Sóc el senyor Fujie.
Volia parlar-li d'una cosa..."
Vol parlar amb mi?
(veu Fujie) L'estaré esperant
a Hinomisaki.
Renoi! Tenen un far esplèndid!
Sí, d'uns 43 metres d'alçada.
És el far més alt de tot el país.
És un far molt bonic!
El van construir
l'any 36 de l'era Meiji.
El 1903
del calendari occidental.
Així que ha estat
100 anys en peu.
100 anys!
M'esperava a Hinomisaki,
però no sé on...
Miri, Mouri.
Com que el far ja és tancat,
deu ser en aquell mirador d'allà.
-Sí.
-Doncs anem-hi.
De què em deu voler parlar?
Senyor Fujie, perdoni
que l'hagi fet esperar.
(Fujie) De què em volia parlar?
Eh? Però no m'havia trucat vostè?
Ah! Aaaaaaaaaaai..., sisplaaaau...
Vull un bon matrimoni..
Aquest és el Kogoro Dorment?
-El Kogoro Dorment?
És el famós posat...
(veu Kogoro) Senyor Fujie,
vostè ha comparat en Wanibuchi
amb la bèstia Orochi.
"El nom d'aquell individu
significa 'cranc',
"però tenia el caràcter d'una serp."
"Era un monstre
que s'empassava totes les preses."
"Sí... Era com l'Orochi!"
És possible que el senyor Wanibuchi fos un ésser
tan detestable
com en Yamata-No-Orochi.
Però això no justifica de cap de les maneres que se l'hagi d'assassinar!
No sabia què havia de dir-me?
Ha-ha! Senyor Mouri, ja torna
amb aquesta història?
Això mateix, senyor Mouri.
Vostè també ha confirmat la coartada del senyor Fujie al castell!
Aquella coartada és un muntatge.
I doncs, què vol dir?
Un muntatge?
Se li va acudir assassinar
a en Wanibuchi uns dies enrere,
quan va anar a veure l'Eiko, oi?
"Vostè va suplicar a la senyoreta Eiko que es casés amb en Wanibuchi,
"i que li demanés que abandonés
la idea de prendre-li el negoci."
"Però era impossible que ella escoltés una petició tan egoista."
"I vostè, que estava desesperat..."
"...va recollir una cosa
sense cap intenció específica."
Abans-d'ahir..., vostè va fer
2 trucades de telèfon.
Una trucada la va fer...
al senyor Wanibuchi, oi?
"Per exemple, amb aquest pretext:"
"He rumiat un pla infal·lible perquè l'Eiko caigui als teus peus."
"La millor opció és un lloc
on la gent no acostumi a anar."
"Us veureu demà a la una a Inome."
L'altra trucada, la va fer a l'Eiko fent veure que era en Wanibuchi.
"Vull que ens veiem demà.
A Inome a 2/4 de 2."
Aquella trucada
no era del senyor Wanibuchi?
Va imitar la seva veu.
Ara que ho diu,
em va dir que s'havia constipat.
La mitja hora de diferència
entre la una i 2/4 de 2,
la va posar perquè
hauria suposat un problema...
que l'Eiko veiés com assassinava
el senyor Wanibuchi.
"Aleshores, ahir a la una,
va executar la seva maquinació."
"Que el rellotge es trenqués a la una i 5 no entrava en els plans...,
"però no tenia més remei
que seguir amb tota la resta."
"Va anar amb cotxe cap al castell
de Matsue a tota velocitat,
"va firmar el llibre dels visitants i va enllestir la coartada."
És impossible que firmés el llibre després d'assassinar-lo!
Per més de pressa que anés, no arribaria al castell fins a les 2!
No és impossible.
Ahir va anar dues vegades
al castell de Matsue, oi?
Dues vegades?
Primer hi va anar al matí
per preparar el muntatge.
"Va firmar el llibre amb un nom fals i hi va posar el dia i l'hora."
I va canviar
el bolígraf que hi havia.
Que va canviar el bolígraf?
Per un bolígraf que es pogués esborrar amb una goma.
"Després d'haver assassinat en Wanibuchi, va tornar al castell...
"i va trobar una firma d'una hora abans que li solucionava tot."
"D'aquesta manera,
tindria una hora...
"que seria la mateixa en què
havia assassinat en Wanibuchi."
Així es muntava una coartada
segons la qual era al castell.
Una falsa coartada!
Si miren de comprovar-ho,
ho veuran de seguida.
"Que hi ha noms escrits amb
un bolígraf que es pot esborrar."
"A més, als llibres de signatures
de visites només s'hi posa el nom,
"l'adreça i el dia, però normalment no es posa l'hora."
"I, en realitat, ningú
l'havia posat fins ahir."
"Perquè ahir, com que la primera persona l'hi va posar,
"les persones que van venir després també ho van fer."
Si la persona que tens davant teu l'escriu,
es creu que això és el que
s'ha de fer per norma i ho fa.
Vostè va utilitzar aquest fet
per muntar la seva trama.
Oi que tinc raó, senyor Fujie?
¿On té les proves que demostren
que vaig ser el primer
a firmar el llibre de visitants?
"El nom d'Ichiro Yamada
sembla prou fals per si mateix,
"però el problema és l'adreça."
Naruse?
"La ciutat de Naruse a Tòquio."
Això no significa
que jo l'escrivís, aquell nom!
El motiu pel qual la ciutat
de Naruse a Tòquio és un problema
és que vostè va viure un temps
a Tòquio quan estudiava, oi?
"En Wanibuchi anava uns cursos
per darrere a la universitat Teito."
Així que ho vaig comprovar
i m'ho van confirmar.
La residència d'estudiants
on vostè va viure era a Naruse.
Però això és una coincidència.
No respon la meva pregunta.
Això significa que allò ho ha firmat un tal Ichiro Yamada de Naruse!
Això és impossible.
Perquè a Tòquio ja no existeix
cap ciutat que es digui Naruse.
La van annexionar a Haido
i es va deixar de fer servir
el nom de Naruse fa un any.
No sabia vostè
que hi havia hagut aquests canvis.
De debò?
La ciutat de Naruse ja no existeix?
Senyor Mouri,
la veritat és que en aquell moment vaig pensar que estava perdut.
"Sóc en Mouri."
"El... El famós detectiu?"
Vaig pensar que només era
qüestió de temps
que deixés al descobert
tota la veritat...
I tenia raó.
Que bonic!
La posta de sol des del cap
de Hinomisaki és meravellosa.
No la podré veure en molt de temps.
Volia que aquesta imatge
quedés gravada a la meva retina.
Per això li he demanat
de venir aquí.
He estat molt egoista,
però no volia...
que algú com en Wanibuchi em prengués un negoci important per mi.
No volia que se m'empassés
un monstre. Estava desesperat.
Sí, l'entenc...
Fukuma...
Has de protegir l'Eiko.
Mai se sap quan pot tornar
a aparèixer un altre monstre.
Sí.
Oh, quina posta de sol més bonica!
Conan! On t'havies ficat?
Espero que d'ara endavant
les coses els vagin bé.
Sí. Al cap i a la fi han nascut
a la terra dels bons matrimonis!
Vinga!
No penso tornar a Tòquio
fins que no et clavis ben clavada!
Ara sí! Vinga!
No fumis!
Ho he aconseguit!
(clinc)
(clinc-clinc)
Ai, no!
"Pare!"
"Sisplau, home, ara no portis
mala sort als altres."
"D'aquí a 10 anys ens trobarem
al lloc dels nostres records
"aquest dia
abans que es pongui el sol."
"24 de novembre. Classe 4-A. Kinoshita..."
Les lletres estan borroses.
Pot ser un codi
que indica aquest lloc.
No porta cap barret,
però no hi ha dubte que és ella.
I al pròxim Conan: "Un primer amor del color dels gingko, (1a part)"
("Thank you for everything")
Akenai yo nado nai nante uso de
suteta hazu no shinjiru kokoro ni.
Shiranai furi wo shite
kureta kimi wo
yasashisa zenbu uketometai!
So thank you for everything!
Ima ugokidashita!
Todokete hoshii
yo wasurarenu kono omoi!
So I can't forget everytime!
Kasane awasete hajimaru!
Arigatou my best friend!
Soba ni itekurere yuuki!
Itsumo kimi ga ita ne!