"El detectiu Conan" arribarà al desè aniversari i anirem cap a l'onzè!
Trobem-nos al cap de 10 anys!
Una postal que desprèn una promesa.
És una història d'amor del doctor.
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Mirai e nidsukuri sumasete baby
asu no monogatari e arukidasu!
Ima get up, get up, get up, baby,
touge wo koete,
kokokara hajimaru
yo growing of my heart!
Toiki hitotsu dade de
kuzure kaketa yesterday.
kimi no namae kuchi ni dashite
sagasu exit.
Iki wo kirashite tachidomari
namida no chizu wo egaiteta
toki ga watashi wo
oshiage ima ugoki dasu!
Kazemo kimo hanamo subete wo terashi umarekita bakari no taiyou wa
miageru sora e to nobori tsudzukeru
kagayaki hajimeta kokoro no oku!
Yokei na nimotsu wa sutete ikou yo
sou hitasura mezasu kimi iru basho.
Ima get up, get up, get up, baby,
touge wo koete,
kokokara hajimaru yo
growing of my heart!
UN PRIMER AMOR DEL COLOR
DELS GINGKOS, (PRIMERA PART)
Escolti, doctor: com és,
aquella carta que m'ha dit?
És una carta de la mida d'una postal que va ficada en un sobre.
Quin remei...,
l'haurem de buscar entre tots.
Doctor, quina mena
de carta és?
Doncs és una invitació al casament del fill d'un científic amic meu.
És que avui havia d'enviar
la resposta sens falta
per dir-los si hi anava o no.
Si era important, per què no la deixava en un lloc fàcil de trobar?
Voleu fer el favor
de parar de queixar-vos?
Ha perdut la carta perquè vau venir ahir a jugar amb els videojocs
i ho vau deixar tot
fet un desgavell.
Sí, també és veritat.
Tu sempre estàs morta de son.
Aaaaah... Passa res?
Però si has matinat
per anar amb l'Ayumi
a veure com es trobaven els conills de l'escola tampoc resulta estrany.
Oh. Com ho sabies?
Ens has vist?
Perquè totes dues teniu
fulles de gingko als cabells.
Aquell corral és al costat
d'uns gingkos de darrere l'escola.
I és l'únic lloc de per aquí
on hi han gingkos.
A més, ahir una nena deia
que els conills no es trobaven bé.
És increïble!
Llavors, ¿podrà trobar ben de pressa la carta que busquem...
...senyor detectiu?
Deixa'm pensar...
Quan el doctor acaba de llegir
una carta o una postal,
la posa damunt de la televisió,
així que podria ser darrere.
Però segurament
ja hi ha mirat, allà.
Hi han caigut un munt de cartes!
Mireu. Mireu quina pila!
De veritat?
(pensa) "Ja hi podria haver mirat d'entrada."
Bufa, en tenia per donar
i per vendre. A veure...
Una felicitació de Cap d'Any,
una carta de salutació...
I una petició de la renovació
del carnet de conduir.
Oh! Vaja, em pensava
que les havia perdut totes.
Guaita, quina lletra
més bonica!
Sembla que la postal l'hagi escrita una nena. Ah, és aquesta.
És veritat! Doctor, l'hem trobada!
Doctor?
Què té? Ha trobat
alguna cosa interessant?
És la postal
de la nena que hem vist abans!
Què és una carta d'amor?
No, és una postal que em va enviar una amiga fa 40 anys.
40 anys?
Ja han passat 40 anys, sabeu?
Això vol dir que l'hi va enviar
a sisè curs de primària?
Sí... Era el primer dia de classe després de les vacances d'estiu.
"Com que arribava tard a escola,
"vaig agafar una drecera
per on no hi passava gaire."
"Allà hi vaig veure una companya d'uns cursos més avall
"que estava dreta
i amb la cara pàl·lida."
"Era una nena molt bonica
que portava un barret...
"i mirava alguna cosa
amb ulls plorosos."
"Tenia por dels lladrucs d'un gos
i no gosava passar per allà."
"Però és normal que tingués por,
"perquè tot el veïnat sabia que a casa dels Noi hi havia un gos gros."
"Mentre passava amb mi,
li vaig preguntar...
"per què li feia por, aquell gos."
Em va dir que quan era petita,
el gos que tenia la va mossegar,
i que des d'aleshores
havia agafat por als animals.
Com que em feia una mica de pena
el que li passava,
la vaig portar a casa d'en Chono,
un amic que tenia un àmster.
"Al començament,
es va posar molt tensa,
"però a mesura que passaven els dies s'hi va anar acostumant
"i al cap de 2 mesos li tornaven
a agradar els animals."
Fins i tot podia passar per davant del gos de cals Noi somrient.
Això vol dir que vostè i ella anaven junts a l'escola cada dia?
Eh?, doncs... sí.
Però només durant aquella tardor.
Només durant la tardor?
Sí...
Un matí de finals de novembre,
vaig estar esperant que vingués
al costat de casa dels Noi.
"Però tot i que m'hi vaig estar una bona estona, ella no va venir pas."
"Vaig pensar que potser s'havia encostipat i vaig anar a casa seva,
"però una veïna em va dir
que s'havien canviat de casa."
Què? Que es van canviar de casa?
-Li podria haver dit adéu.
-I no n'hi va dir res, a vostè?
Bé, això...
-Segur... Segur que la seva amiga
no es veia amb cor d'acomiadar-se.
Perquè 'adéu' és una paraula trista
que estreny el cor...
de l'un i de l'altre.
No és just!
És massa brusc, que marxés així sense dir-li res, és trist!
-No, sí que em va dedicar
unes paraules d'agraïment!
Aquell dia hi havia una postal seva a la bústia de casa meva. Aquesta.
Però aquesta postal no té
cap segell enganxat, oi?
Segurament ella mateixa la va ficar a la bústia del doctor
abans
de canviar-se de casa.
Què hi va escriure?
"Gràcies per aquests 3 mesos!"
"Sóc molt i molt feliç
d'haver-te conegut."
"No vull dir-te adéu,
sinó fins aviat."
"D'aquí 10 anys ens trobarem
al lloc dels nostres records
"aquest dia
abans que es pongui el sol."
Si no ens poguéssim trobar,
ens veurem al cap de 10 anys més."
""Encara que em torni una àvia sempre t'esperaré allà."
"Així que si tens temps,
vine a trobar-te amb mi."
"Aquesta carta és per tu, Agasa.
24 de novembre. Classe 4-A."
"Kinoshita..."
Les lletres estan borroses.
Es devia mullar amb la pluja
quan la va deixar a la bústia.
-I s'hi va arribar a trobar,
amb aquesta Kinoshita?
No, no sé a quin lloc dels nostres records es refereix.
(pensa) "Au, va...!"
Però avui és 24 d'octubre, oi?
És el dia que diu ella.
A més, si han passat 40 anys,
vol dir...
Podria ser que aquella nena...
(alhora) Avui l'esperi
al lloc on diu!
Però si el doctor no recorda aquest lloc tan important, serà inútil.
Em sap greu...
Coi, el doctor sempre ha sigut una mica curtet, en aquestes coses.
Ei, i no deu ser davant de la casa on hi havia aquell gos?
Esclar! És el lloc
on es van conèixer!
Ho vaig pensar, i al cap de 10 anys hi vaig anar, però no va venir...
I a casa d'aquell amic seu
que tenia l'àmster, potser?
Hi vaig anar al cap de 20 anys.
Hi vaig passar la nit de la vigília, i la vaig esperar tot l'endemà.
Segurament l'esperava
en un altre lloc.
I no li va arribar cap carta, després d'allò?
No, perquè l'adreça que tenia
de casa meva...
era la d'abans
que ens anéssim a viure al camp.
-No sé la seva adreça...
-Li podria haver escrit vostè!
Tampoc sap com se diu,
de nom de pila?
Si ho preguntem a l'escola primària
l'esbrinarem de seguida, el nom.
Ja vaig pensar a demanà'ls-hi,
però com que vaig pensar
que ens veuríem, no ho vaig fer.
Vostè també havia anat
a l'escola de Teitan, oi?
I si hi truquem per telèfon?
Però avui és festa, a l'escola,
i només hi trobarem
el funcionari de guàrdia.
A més, de moment només podríem esbrinar el cognom i l'adreça.
I encara que tinguéssim sort
per posar-nos-hi en contacte,
només aconseguiríem ferir-la,
no us sembla?
Perquè descobriria que el doctor
no recorda
aquest lloc tan important per ella,
i que haver-lo esperat aquests 40 anys no ha tingut cap sentit.
He-he-he!
(pensa) "No siguis tan directa."
Si més no, això seria així si ella l'ha estat esperant en aquell lloc.
Llavors no tenim cap més remei que fer que el doctor recordi el lloc.
Un moment, nois: al cap de 40 anys, un no s'enrecorda de gaires coses.
Una pista?
Però, però hi ha una pista.
Sí. Mireu, hi ha uns números anotats sota el nom del destinatari.
És possible que sigui un codi que assenyala el lloc a què es refereix.
És veritat!
Ja ho veig, però què significa?
Què significa, 4163, 33, 6, 0?
I diu que la pista
és un animal?
-No ho sé.
-Escolti, doctor, què significa?
Si ho sabés... l'hauria vist
fa molt de temps.
M'avergonyeixo de mi mateix.
No, ni un borrall.
Conan, segur que tu...
De veritat?
A veure, si ella només s'esperarà
fins que es pongui el sol,
encara ens queden 4 hores,
oi que sí?
No tenim cap més remei que demanar al Kogoro Dorment...
que desxifri aquest codi
per nosaltres!
És que avui en Kogoro ha anat
a un concert conjunt de la Yoko
i la Misa Nakayama, i no hi és.
-La Misa...
-Què?
-Ha recordat alguna cosa?
-El nom de pila de la Kinoshita.
Juraria que aquest
o una cosa semblant.
Si no ho podem preguntar
al Kogoro Dorment,
ho podríem demanar a l'amiga
de la Ran: la pesada de la Sonoko.
Tens raó! Sempre presumeix
que ha resolt la mar de casos.
La Sonoko tampoc la trobareu.
Se n'ha anat amb la Ran
per fer cua per comprar un objecte de producció limitada.
"Com volen que aquells 2 resolguin una cosa que ni puc resoldre jo?"
¿Parles dels productes exclusius
que vendran
en commemoració de la visita del dissenyador Fusae Campbell al Japó?
Fusae? A veure...,
també em sona un nom per l'estil.
Espera... Misae...
No, potser es deia Fusako?
Ai. Però què li troben de bo?
Allò semblen bosses cobertes
de fulles i a sobre són cares, oi?
No són fulles qualssevol,
els motius d'aquelles bosses
són fulles de gingko.
I no tot el que hi ha és car.
Perquè aquella marca treu un gran nombre de coses a un preu raonable.
Nombre? Conan,
deixa'm la postal.
Ayumi, se t'ha acudit res?
Sí... Podria ser que aquest codi...
es referís al nombre d'animals
que tenim al recinte de l'escola.
Sí, home, esclar,
perquè tenim 6 conills,
i d'ocells, entre les gallines,
els verdums bengalís i els coloms,
en tenim 33 en total!
I el zero?
És la tortuga, que es va morir aquestes vacances d'estiu.
He-he-he-he! Això és impossible!
Quan jo anava a escola, la tortuga encara estava fresca com una rosa,
i a banda de la tortuga, l'únic animal que teníem eren gallines.
A més, això no explica el 4.163
del començament, oi?
Sí, és veritat.
Oh. Les tortugues viuen molt
de temps. Va viure més de 40 anys.
No. En realitat aquella
era la tercera que teníem.
Quan se'ns en mor una,
el zoo ens en dóna una altra.
Això és veritat,
perquè quan em vaig graduar
a l'escola primària de Teitan,
el senyor Yoichiro Kobata, el primer director que va tenir el zoo,
va regalar una tortuga
a l'escola
tot desitjant que els nens tinguessin una vida molt llarga!
Diuen que una tortuga
pot viure 10.000 anys.
Oh. Doctor, què acaba de dir?
Les tortugues
poden viure 10.000 anys.
No volia dir això. És el nom del primer director del zoo de Tòquio.
-Ha dit que es deia Kobata.
-El senyor Yoichiro...
-...ichiro.
-Yo...
Senyor.
(alhora) Exacte!
"Au, va."
"Espavila't, home."
Nois, hem de buscar bé!
Sí! Estic segur que és aquí dins!
És el primer amor del doctor Agasa!
-(alhora) Sí!
-Segur que la trobarem!
No correu tant! No us he dit
que fos el meu primer amor!
"Ho porta escrit a la cara."
Encara que el 4.136 del principi fos el senyor Yoichiro com diu l'Ayumi,
com podríeu explicar el 33,
el 6 i el 0 que hi ha després?
Els pandes són molt macos,
oi que sí?
-Sí.
-sí! Jo en vull un.
Guaita allò.
Nois, una mica d'atenció.
Aquells números
hi poden tenir a veure?
Els números que hi han a la plaques amb els noms dels animals.
Una cosa que solen fer és posar-los segons l'espècie dels animals,
però aquí estan de qualsevol manera.
Estan posats seguint l'ordre
en què el director va anar aconseguint els animals.
El panda va ser el cinquanta-vuitè animal que va aconseguir.
Escolti... I quin animal deu ser,
el que fa 33?
-L'a-l'ase?
-Em penso que és l'ase.
Esclar! El senyor Yoichiro.
El trenta-tresè animal
que va portar?
Va ser l'ase!
(alhora) Exacte!
Ei, un moment, que encara
no sabem què és el zero!
-(tots) Síí!
-(Genta) Vinga, afanyem-nos!
Sembla que els hagin pitjat l'interruptor.
El 33, el 33, el 33...
L'ase... L'ase... L'ase...
Una dona... Una dona... Una dona...
-(Ayumi) L'ase.
-(Genta) El 33!
(Mitsuhiko) Una dona!
(alhora) L'hem trobat!
L'hem trobada! L'hem trobada!
Ep, nois!
De-de debò?
A més, porta un barret.
No n'hi ha cap dubte.
Vinga, anem a parlar-li!
Espereu! Espereu!
(alhora) Perdoni...
Ah, vostè és, és...
Vaja! Ets tu, Agasa?
Quant de temps sense veure-la.
Sí, han passat 40 anys.
Sembla que els cabells
s'han quedat una mica solitaris.
Què hi farem...
No em digueu que aquesta senyora...
...que aquesta senyora és
la que tenia els ulls plorosos?
Fa 40 anys?
Aquest és el primer amor
del doctor Agasa?
Bé, se sol dir que el pas del temps acostuma a maquillar els records.
Però no et sembla
una dona massa gran?
Que jo sàpiga, quan el doctor anava a sisè, ella anava a quart, no?
Per tant, ella hauria de tenir
49 o 50 anys, oi?
-Segurament.
-Deu haver passat moltes penalitats.
-Sí, cuidi's molt, adéu.
-Adéu, que et vagi bé.
Ei, deixa
que se'n vagi tan aviat?
És el seu primer amor, no?
No, aquesta era la senyora Noi.
No us en recordeu?
Era la propietària del gos
que hi havia al camí l'escola.
El mes passat se li va morir
el nét d'aquell gos...
i que ha vingut
per distreure's de tot això.
-Ens confoníem de persona.
-Ah, era això.
Ja deia jo que era massa gran.
Però és molt estrany.
El 4.163 del codi que hi havia a la postal indicant el lloc de trobada
es referia
al senyor Yoichiro Kobana;
el 33, al trenta-tresè animal
que va portar al zoo,
i si el 6 es refereix a l'ase l'hauria... d'estar esperant aquí.
Sí, crec que és això, oi?
Ja us he dit que encara no havíem desxifrat el zero del final.
I doncs? No recorda res més
que ens pugui donar alguna pista?
Deixa que hi pensi...
A veure, a banda que tenia els ulls grossos i que es deia Kinoshita,
hi ha que li agradava molt cuidar-se de les gallines de l'escola.
Tenia pigues a les galtes,
i no sé per què, però sempre duia
el barret calat fins a les orelles.
Sempre l'hi duia?
Sí, quan sortíem de l'escola
sempre el duia posat.
Però diria que sí que se'l treia
a classe.
-Aquell barret potser tenia
alguna cosa...
-Segur que era molt tímida!
-I calba segur que no ho era.
(Ai) Llavors és evident.
Hem de desxifrar aquest codi
i esbrinar on és.
A veure, encara que el 4.163
es refereixi a aquest zoològic,
el problema són el 33,
el 6 i el 0.
Mimimure, Mimiroku.
Ah! Nois! No es podria referir
al mussol, eh?
No, el mussol s'escriuria
amb un 3.329.
Sasarokuwa...
Sasarokure... Sasamu...
(alhora) Sí, Sasamu!
Burros...
Ens quedarem igual que abans!
Això no resol
el significat del zero!
No creguis, no en podem
estar tan segurs.
Ho deia a la postal.
Que es trobarien abans de la posta de sol al lloc dels seus records.
Els esquirols voladors són
uns animals nocturns
que només tenen activitat
quan arriba la nit.
Dormen al cau
fins a la posta de sol.
El nombre d'esquirols
que es poden veure...
-No se'n veu cap ni un, oi?
-Zero!
Vols dir que el zoo té animals
que només es poden veure de nit?
Burro. Als zoos
també hi ha gàbies...
posadesen espais tancats on es poden veure els animals nocturns.
-(alhora) Síí!
-Carai... Doncs anem-ho a veure!
(Ayumi) Sí, és veritat.
Això és ple d'animals nocturns.
Però gairebé tot són aranyes i serps. És una mica desagradable.
És veritat...
A veure, l'esquirol volador, l'esquirol volador...
L'he trobat! L'esquirol volador!
(Ayumi) Doctor, hi ha algú!
Sembla que està esperant
una persona!
No porta cap barret... però
no hi ha cap dubte que és ella.
Au, que la veurà al cap de 40 anys. Sigui valent.
Sí...
(pensa) "Llavors, no em diguis...
que és això?"
Rossos.
El seu record continuarà
dins del meu cor,
intacte i igual de bonic
i meravellós que el primer dia.
"Llavors és això... Esclar!"
"Ja ho tinc, doctor. Ja sé el lloc
on l'està esperant ella."
I al pròxim Conan: "Un primer amor del color dels gingkos (2a part)"
("Thank you for everything")
Akenai yo nado nai nante uso de
suteta hazu no shinjiru kokoro ni.
Shiranai furi wo shite
kureta kimi wo
yasashisa zenbu uketometai!
So thank you for everything!
Ima ugokidashita!
Todokete hoshii
yo wasurarenu kono omoi!
So I can't forget everytime!
Kasane awasete hajimaru!
Arigatou my best friend!
Soba ni itekurere yuuki!
Itsumo kimi ga ita ne!