"El detectiu Conan" arribarà al desè aniversari i anirem cap a l'onzè!
Falta poc perquè es pongui el sol.
El doctor es trobarà amb el primer amor del color dels gingkos?
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Mirai e nidsukuri sumasete baby
asu no monogatari e arukidasu!
Ima get up, get up, get up, baby,
touge wo koete,
kokokara hajimaru
yo growing of my heart!
Toiki hitotsu dade de
kuzure kaketa yesterday.
kimi no namae kuchi ni dashite
sagasu exit.
Iki wo kirashite tachidomari
namida no chizu wo egaiteta
toki ga watashi wo
oshiage ima ugoki dasu!
Kazemo kimo hanamo subete wo terashi umarekita bakari no taiyou wa
miageru sora e to nobori tsudzukeru
kagayaki hajimeta kokoro no oku!
Yokei na nimotsu wa sutete ikou yo
sou hitasura mezasu kimi iru basho.
Ima get up, get up, get up, baby,
touge wo koete,
kokokara hajimaru yo
growing of my heart!
"A casa del doctor va aparèixer una carta que havia rebut feia 40 anys."
"Era del seu primer amor,
"i deia que es podien trobar cada
10 anys al lloc dels seus records."
"Un codi numèric semblava indicar
el lloc on s'havien de veure."
"Casualment, nosaltres érem al dia assenyalat de 40 anys més tard,
"i basant-nos en deduccions,
vam anar cap al zoo."
Nois, hem de buscar bé!
Sí! Segur que és aquí dins! Segur!
És el primer amor del doctor Agasa!
Nois, una mica d'atenció.
Guaita. Aquells números
hi poden tenir res a veure?
Els números que hi ha a la plaques amb els noms dels animals.
(alhora) És l'esquirol volador!
(Ayumi) Doctor, hi ha algú!
Sembla que està esperant
una persona!
UN PRIMER AMOR DEL COLOR
DELS GINGKOS, (SEGONA PART)
(Ayumi) Doctor, hi ha algú!
-Sembla que està esperant
una persona!
No porta cap barret, però
no hi ha cap dubte que és ella.
Au, que la veurà
al cap de 40 anys. Sigui valent.
Sí...
Perdoni... que la destorbi,
vostè és...?
Oh!
Oh! Ets tu, Hiroshi?
(alhora) Eh? Un home?
Quant de temps sense veure'ns.
T'ha anat tot bé?
Perdoni: qui és, vostè?
Oh! No siguis així!
Que ja m'has oblidat?
Venies sovint a casa meva
per veure l'àmster que tenia!
No m'ho diguis.
Tu ets en Haruo de cals Chono?
Quina alegria!
T'has enrecordat de mi!
No m'havies reconegut, oi?
És lògic. Quan anava a escola eres
un mocós de 6 anys menys que jo.
Quines coses tens!
Sí...
Sembla que ens hem equivocat.
I escolta: com és,
que avui ets aquí?
Sóc aquí perquè tinc una cita
amb el meu xicot!
Li encanten els rosegadors
com els esquirols o els ratolins,
per això hem quedat
davant dels esquirols voladors.
Ens hem tornat
a equivocar de persona?
Però si és en algun lloc del zoo,
la trobarem tard o d'hora.
Espereu un moment...
No estem en condicions de parlar
amb aquesta tranquil·litat.
Només falta una hora
perquè es pongui el sol.
Haurem de fer que el Kogoro o la Sonoko ens desxifrin el codi, oi?
T'hi pots posar en contacte?
En Kogoro deu ser en ple concert, així que amb ell impossible...
I la Sonoko deu ser amb la Ran,
i amb ella sí, però...
Doncs truca-la, sisplau!
O no es tornaran
a trobar fins d'aquí 10 anys!
(pensa) "No servirà de res,
però vaja..."
(mòbil)
Sí, hola?
Ah, ets tu, Conan.
Sí, encara fem cua per comprar
els dissenys exclusius de Fusae.
La Sonoko és aquí amb tu?
Ara mateix no hi és perquè ha anat
a buscar hamburgueses.
Ah... Si no hi és no passa res, adéu.
(alhora) Què?
Diu que no hi és.
No... no pot ser.
Ran! Ja tinc les hamburgueses!
Hm.
Eh? Que et trucaven?
Eh? El teu maridet?
No! No és veritat! Era en Conan!
M'ha trucat en Conan!
Sí, de veritat! Ara en Conan
em preguntava per tu.
I què volia?
Et volia parlar d'alguna cosa.
Ha dit que si no hi eres
no passava res. El truco?
No cal. Relacionar-se amb aquell mocós no porta mai res de bo...
Però és estrany. Com és, que vols comprar una cosa de marca?
Ah, no és res important.
Vaig prometre a una persona
que li compraria una cosa.
Va ser fa molt, i ens ho vam prometre agafant-nos el dit petit.
(megàfon: dona) "Senyoreta Kinoshita, senyoreta Kinoshita,
"el doctor Agasa l'espera."
"Faci el favor d'anar al pavelló d'animals nocturns."
Vaja. Sembla que no ha vingut.
De veritat?
Li agraeixo la seva ajuda.
Mm. Era... era l'últim recurs
que teníem.
Doctor!
Encara no se'n recorda?
-Aquest zoològic no era
un lloc especial, per vostès?
No, avui és la primera vegada
que he vingut.
Què? La nena de la postal
no havia vingut al zoo?
No... Però sí que tenia
moltes ganes d'anar-hi.
Des del començament
no hem encertat el lloc.
Doncs haver-ho dit abans.
Perdoneu, és que us hi esforceu tant que em feia cosa aturar-vos...
Però ja em dono per satisfet.
El seu record continuarà intacte.
Sí, intacte i igual de bonic
que el primer dia dins el meu cor.
I no m'agradaria que veiés
com tinc el cap, no, de cap manera.
(Mitsuhiko) Au, marxem, ja?
Oh!
"Té, el barret."
"No! No em miris! Sisplau!"
Mal fet.
L'has de tenir ben agafada.
Doctor, que passa res?
No, no és res... He recordat
com eren els seus cabells.
Els seus cabells?
Sí, sí, tenia els ulls negres,
però el color dels seus cabells
era diferent.
Més que castany clar, eren...
Rossos.
Suposo que el seu pare o la seva mare eren estrangers, oi, Conan?
Per això sempre duia
el barret ben calat.
"No volia que la deixessin de banda perquè tenia els cabells diferents."
L'entenc perfectament...
perquè quan jo estava als Estats Units me'n feien de tots colors
només perquè tinc cara d'oriental.
-De-de veritat?
-Eh? Llavors, tu...
Sí, la meva mare era anglesa.
No us ho havia dit?
Ayumi, deixa'm
la postal un moment.
Eh? Conan,
has esbrinat alguna cosa?
-Conan.
"Si ens fixem en aquest codi d'aquí,
"el significat d'aquests números
pot ser..."
Doctor Agasa, a casa d'aquella nena hi tenien alguna mascota?
Eh? Sí... Quan era petita
es veu que havien tingut un gos.
Però com que la va mossegar a la mà, em va dir que ja no el tenien.
Espera!
Conan, què ha passat?
(pensa) "Llavors, no em diguis...
No em diguis que és això!"
"Llavors és això. Esclar!"
"El significat del codi
és aquest d'aquí!"
"Ja ho tinc, segur."
"El lloc on ella l'espera és un que nosaltres coneixem perfectament."
"Ella és allà!"
(Mitsuhiko) Eh? Ja ho tens?
Ja saps a quin lloc l'espera,
el primer amor del doctor?
Sí. Si proves de desxifrar-ho...,
veuràs que es tracta d'un lloc
que nosaltres coneixem molt bé.
-I quin lloc és, aquest?
-Nosaltres també?
5 cops?
En Genta hi va 5 cops a la setmana.
Tots els dies em miro la pastisseria de davant de casa...
Vaig al restaurant de carn
a la graella...
Digues la resposta d'una vegada,
que tenim pressa!
Només s'esperarà
fins a la posta de sol.
No siguis impacient! Amb cotxe
només trigarem 20 minuts a arribar.
Primer, tenim el codi
del darrere de la postal...
que indica el lloc.
Aquest 4.163, el 33, el 6 i el 0,
que es refereix a un animal.
Eh? I què significa?
No era ni l'ase
ni l'esquirol volador.
No és el nom d'un animal.
És el so que fa, Genta!
El so?
És el nombre de lletres
que té el so de cada animal.
El nombre de lletres
que té el so de cada animal?
Quin animal té un so
amb les 6 lletres que diu el codi?
-El "cric-cric" són 8 lletres.
-Els gats fan "mèu", 3 lletres.
Això és el so d'un animal minúscul: un insecte.
Els corbs fan "crac", 4 lletres,
i els cavalls "hiii"...
En anglès el ratolí fa "squeak".
El ratolí?
Els ratolins
no feien "crii"?
Fixeu's-hi bé.
També ho diu a l'explicació
de la guineu voladora.
En anglès, les guineus voladores fan "squeak", com fan els ratolins.
El pare o la mare era estranger.
I no en podem estar segurs,
però potser parlava en anglès, no?
Dóna la casualitat que té 6 lletres
i pot ser això.
-Ja ho entenc.
-Esclar.
És veritat!
Però res ens garanteix que aquest so sigui el que fan els ratolins.
Això és cert,
però als records del doctor,
té a veure amb els animals...
Ah... ja ho sé! L'hàmster!
Llavors, el lloc on l'espera
és a casa d'en Chono,
on ella i el doctor anaven
a veure l'hàmster sovint!
Però se suposa que el lloc del codi és un lloc per on passo molt sovint.
-A més, ja ho us ho he dit.
-Jo no sé on és, aquesta casa.
Esperi, no s'amoïni.
Allà la vaig esperar fa 20 anys.
Això només és la solució
d'una part del codi.
Però encara ens queden
els animals del 4.163 i del 33!
Hi ha un animal que tingui un so
amb tantes lletres?
Vol dir que vosaltres aneu pensant
en els números 4-1-6-3 i 3-3 separadament.
4-1-6-3 i 3-3.
Un gos fa "bub-bub", així
que no correspondria al que volem.
El de 3-3 podria ser min-min...
i ja en tindríem la meitat.
Un moment! Podria ser
una gallina i un gos?
En anglès, el so de la gallina
es transcriu "cock-a-doodle-doo",
i el del gos, "bow-wow",
i el nombre de lletres coincidiria.
"Cock-a-dodle-doo"?
Però les gallines no fan "coc-coc"?
Així és com els ho sembla
als americans.
Això de les gallines
sona a escola primària...
i el gos era a cals Noi, oi?
A més, a ella li agradava molt cuidar les gallines de l'escola,
i ells dos es trobaven
davant la casa dels Noi.
Però encara
no hem desxifrat el zero.
Hi ha algun animal
que no faci cap soroll?
No és que no faci soroll,
és que allà no hi ha animals!
Ja ho tinc. És a casa seva!
Els seus pares havien deixat
de tenir animals a casa!
Llavors, el zero fa referència
a ca la Kinoshita.
Però a quin lloc el deu esperar?
No el pot esperar
a 4 llocs diferents alhora, oi?
A veure, poseu aquests 4 llocs
per ordre i connecteu-los, vinga.
A veure... primer...,
primer, l'escola.
-Els Chono.
-Els Noi.
Els Kinoshita.
-...de l'escola,
-Al parc...
-...els gingkos!
-...sota...
(alhora) Al parc de l'escola
sota els gingkos!
Sí... És probable
que ella l'estigui esperant allà.
Tret que els seus sentiments
s'hagin afeblit en aquests 40 anys.
Ei, Conan..., aquí no hi ha ningú.
Que és estrany... És seguríssim
que havia de ser aquí.
Bé, és natural que no hi sigui.
És una promesa de fa 40 anys.
Doctor...
Eh? Encara està aturat.
Sí, aquest cotxe blanc.
(Ai) Aquest matí era aquí aturat
quan hem anat a mirar els conills.
-Segur que l'espera des d'aquest matí dins d'aquest cotxe!
-Sí!
-Au, anem a donar-hi una ullada!
Espereu, espereu!
A dintre no hi ha ningú.
Potser ha anat
a menjar alguna cosa.
No... No és això...
Encara hi ha un cafè calent que deu haver demanat en un restaurant.
Sembla que ha acabat de menjar
fa un moment.
A més, hi ha força menjar.
Espero que no es decebi gaire,
si ella s'ha engreixat, oi?
Que bonica que és.
Espero que no sigui
aquella d'allà.
Seria una llàstima.
-Ha esperat 40 anys, oi que sí?
-Doctor, què fa, ara?
Bé, això... no vol dir
que hagi de ser ella.
Au, vagi-hi ara mateix.
Perdoni...
Fusae.
(alhora) Un... un home?
Escolta, Billy, et faria res
deixar-nos sols un moment, sisplau?
Entesos.
No cal que t'afanyis.
Perdoni.
Eh... Daixò...
Té uns néts molt bonics, sap?
Ah, bé... Daixò, perdoni,
però no ho són.
Aquest matí hem passat
per casualitat per aquest carrer
i he aturat la vista
en aquest gingko.
M'ha semblat tan meravellós
que he tornat a venir un altre cop.
No li agraden, els gingkos?
Ah, doncs, la veritat és
que m'agraden moltíssim.
(pensa) "Eh? Espera un moment."
"Juraria que aquesta noia..."
(noia) "Hola, noieta."
"Noieta, tu també
esperes una persona?"
"No. És que m'he descuidat
el paraigua..."
"i m'he aixoplugat aquí
fins que pari de ploure."
"Ah, és per aquest motiu?
Llavors, té."
"Et dono el meu paraigua."
"Però si me'l dóna,
es mullarà vostè."
"No passa res.
Avui tinc ganes de mullar-me."
"Llavors fem una cosa."
"A canvi del paraigua,
"tu, quan siguis gran, em compraràs una bossa de disseny...
"i me la regalaràs, entesos, entesos?"
"Haurà de tenir el símbol
de les fulles de gingko."
"Encara no sóc famosa,
però m'esforçaré per ser-ho."
"M'ho promets?"
"Sí."
"Sí!"
"Ei, Ran! Què estàs fent?"
"Shinichi! Moltes gràcies
per tot, senyora!"
"Si la dona d'aquella ocasió
és aquesta d'aquí..."
"Sí que és qui li va fer la promesa al doctor fa 40 anys."
-Sí.
-Bé, doncs, adéu.
El meu marit
ja comença a estar gelós.
Em sap greu.
Doctor, com li ha anat?
-Aquell era
el seu primer amor, veritat?
Però, doctor...!
Estàs segura
que te'n vols anar, Fusae?
Per fi has trobat l'home
que has estat esperant 40 anys.
Sí... Al final no li he dit
qui era en realitat.
Però és natural
que no ho faci,
perquè... perquè ell ja ha pogut formar una família feliç.
Si sabés que aquesta ximpleta
l'ha esperat durant 40 anys...
segur que seria molt dolorós
per ell.
Carai, sembla que el coneixes
molt bé, aquest home,
tot i que feia 40 anys
que no el veies.
Ell, un dia que el meu barret
va sortir volant...
"No! No em miris!"
"Els meus cabells... són estranys.
No són com els dels altres nens..."
"Vols dir?"
"A mi m'agraden..."
"Veus? Són tan bonics
com les fulles de gingko!"
Segurament... segurament,
ell ja se'n deu haver oblidat.
Perdona'm, Billy...
Només ets un amic de l'home amb qui es va tornar a casar la mare
i t'he arrossegat a acompanyar-me cada 10 anys.
Si t'hagués dit que no, la meva dona s'hauria enfadat amb mi.
És una gran admiradora
de la teva marca.
Però... avui ha sigut
l'última vegada que t'ho demano.
Podem marxar, ja?
De veritat... que n'estàs segura?
Fes-me cas... Marxem.
Entesos, doncs.
Encara m'agraden amb bogeria,
els gingkos!
Billy, una cosa...
Què vols?
Potser tornaré... a demanar-te
que vinguem d'aquí 10 anys.
No... Segurament no trigareu
tant de temps a tornar-vos a trobar.
Ostres, ha sigut
un codi difícil amb ganes.
Quan una persona en pensa un, el fa com li ve de gust en aquell moment.
A més, quan a ella se li va acudir, anava a primària.
El va fer amb una mentalitat infantil ben cuca.
Eh? Ah, ja...
Ei, que tu també ets un nen.
Però el primer amor del doctor Agasa era una dona molt bonica!
Sí.
(pensa) "He vist el meu gingko."
Doctor...
Està fet un cursi.
(alhora) Kinoshita. Encara m'agraden
els gingkos amb bogeria!
Pareu!
No us heu de riure dels grans! No!
(burletes) Kinoshita. M'agraden
els gingkos amb bogeria!
(Ayumi) Que visqui
a prop d'aquella casa.
-Una gorra de beisbol blanca?
-(alhora) És en Keiichi!
Ho nega en rodó?
En Keiichi diu que no va sortir
de casa ni ahir ni abans-d'ahir.
"Per què ho vol amagar?"
I al pròxim Conan:
"La Lliga de Detectius Júnior
i els quatre germans (1a part)"
("Thank you for everything")
Akenai yo nado nai nante uso de
suteta hazu no shinjiru kokoro ni.
Shiranai furi wo shite
kureta kimi wo
yasashisa zenbu uketometai!
So thank you for everything!
Ima ugokidashita!
Todokete hoshii
yo wasurarenu kono omoi!
So I can't forget everytime!
Kasane awasete hajimaru!
Arigatou my best friend!
Soba ni itekurere yuuki!
Itsumo kimi ga ita ne!