"Conan" aviat complirà el desè aniversari
i, quan això passi, amb un episodi més anirem per un nou aniversari.
Un noiet testimoni d'un cas.
Amaga alguna cosa i es comporta de manera estranya.
La pista del cas són les erugues i les oliveres.
Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Mirai e nidsukuri sumasete baby
asu no monogatari e arukidasu!
Ima get up, get up, get up, baby, touge wo koete,
kokokara hajimaru yo growing of my heart!
Toiki hitotsu dade de
kuzure kaketa yesterday.
kimi no namae kuchi ni dashite sagasu exit.
Iki wo kirashite tachidomari
namida no chizu wo egaiteta
toki ga watashi wo oshiage ima ugoki dasu!
Kazemo kimo hanamo subete wo terashi umarekita bakari no taiyou
miageru sora e to nobori tsudzuker
kagayaki hajimeta kokoro no oku!
Yokei na nimotsu wa sutete ikou yo
sou hitasura mezasu kimi iru basho
Ima get up, get up, get up, baby, touge wo koete,
kokokara hajimaru yo growing of my heart!
Ah!
Noi, espera!
LA LLIGA DE DETECTIUS JÚNIOR I ELS 4 GERMANS ERUGA
Que has conegut algú?
Farem una mica de volta i així... us els podré presentar.
Veniu amb mi!
Escolta, qui són aquestes persones que diu?
Espero que no siguin uns nens.
(pensa) "Au, va..."
(Genta) Què hi fem, aquí?
Veniu, que us els presentaré.
Mireu, en Taro!
(tots) Eh?
Quin Taro?
Fixeu-vos-hi bé. És darrere de les fulles.
Darrere de les fulles, dius?
Aaaaaaah!
Eh? Què passa?
Eh? Ah!
És una eruga!Sí. I és molt grossa...
(Ayumi) Aquesta d'aquí és en Jiro!
I la més petita, aquesta d'aquí, és en Saburo!
Ho veieu? Oi que són bufones?
Jo... no diria bufones, la veritat.
-Jo diria que fan fàstic.-Que fan fàstic?
Bé, jo no...
(Ai) Sí, són molt bufones.
Mireu això...
S'està menjant una fulla d'olivera amb aquesta boca que tenen...
És... és veritat.
Quan t'hi fixes, veus que al darrere hi tenen una mena de banya...
(Genta) Sí, són molt bufones!
Em pregunto quina mena de papallones deuen ser, aquestes erugues.
(Genta) No deuen ser pas papallones zebrades, oi?
(Ayumi) Estic impacient per veure-les.
(pensa) "Aquestes erugues..."
Malauradament, em penso que aquestes no es convertiran en papallones.
Estic segur que les he vist al meu llibre.
"No fumis, sempre passeges aquest llibrot de fotos d'insectes?"
Diu que són les erugues d'una arna anomenada "Psilogramma incretum".
"Psilogramma incretum"...
Ostres, així no és una papallona.
Escolteu.
Que es tracti d'una arna o d'una papallona
no treu que no siguin erugues.
Això és veritat! Té raó! Són ben boniques!
-Doncs sí.-I tant, i tant.
Fa 3 dies, vaig trobar en Taro quan passava per aquest carrer.
"Abans-d'ahir, vaig veure en Jiro."
"I ahir, vaig trobar en Saburo."
Així, avui segurament trobaràs en Shiro, oi?
Mm? Nois. Va de debò. Mireu aquesta branca.
N'hi ha una altra.
Es veu que encara tenia més germans.
-Són els quatre germans eruga!
Caram, que estrany...
Ahir, després d'haver trobat en Saburo,
m'hi vaig fixar i no en vaig veure cap més.
I trobo que és massa grossa per haver sortit de l'ou fa poc.
(Mitsuhiko) Si la quantitat d'erugues ha augmentat cada dia...
vol dir que aquí hi ha alguna cosa misteriosa.
Què voleu que us digui.
Potser eren darrere de les fulles i no les va veure.
Que passa res, nois?
Que hi ha cap problema amb aquest arbre?
Ah... Hola, bon dia!
Només ens estàvem mirant aquestes erugues!
-Erugues?-Les veu? Fixi-s'hi bé. Són allà.
Vejam... Ai! Quin mal!
Que passa res? S'ha fet mal?
No, és que tinc la "síndrome de l'espatlla congelada".
Ui, aquest és enorme!
I allà n'hi ha un altre, ho veu? I aquí... I aquí també.
És veritat, me n'hauré de desfer...
Què? Esperi! No mati les erugues, sisplau!
Sisplau! Són amics meus!
Jo també l'hi demano, senyor!
Però no puc deixar que aquestes erugues es mengin la meva olivera.
Apa, miri que en té, de fulles.
No crec que se les puguin menjar totes.
Encara que es mengin algunes fulles,
segurament en tornaran a créixer més...
Sí, però si les mata, aquestes erugues no podran tornar a viure!
D'acord, d'acord. Les deixaré on són.
Gràcies!
(Genta) Visca!
Però no entenc com n'han pogut aparèixer tantes.
Quan la vaig regar l'altre dia no en vaig veure pas.
Quan la va regar?
El dijous al vespre. Fa... uns 4 dies.
"Fa 4 dies..."
"Això va ser un dia abans que l'Ayumi va trobar les erugues."
El meu avi s'estimava moltíssim les oliveres.
Fins i tot li va posar "L'olivera"
a la cafeteria que va obrir davant de l'estació de Beika.
Hola, benvingut a casa, Yoshikawa.
Com anem?
Aquell noi...
Que el coneixes?
És el dependent del supermercat que hi ha a tocar de l'escola.
Supermercat?
Que passa res, senyor Matsuura?
Han trobat paràsits a les fulles de l'olivera.
Paràsits... diu?
(Ai) De tant en tant m'aturo en aquell supermercat
quan torno cap a casa.
Em miro les revistes de moda... Que et molesta?
No, dona, no em molesta, però...
"Des de quan les nenes de primària es miren revistes de moda?"
És veritat. Miri.
Sembla que allà al fons ha passat alguna cosa.
Allà al fons? Vols dir a casa del senyor Shimura?
És l'investigador Takagi!
Vaja, els nens! Ja sabeu que no podeu passar sense permís!
Que ha passat res, Takagi?
Sí... Es veu que han assassinat un home gran que vivia tot sol.
Digui, la víctima, l'ha trobat aquell senyor?
Sí. Viu al barri i jugava als escacs amb ell.
Sembla que l'home gran tenia uns quants milions de iens en efectiu,
en un prestatge.
Tots aquests diners han desaparegut.
Aviam, Takagi! Què els estàs dient?
Ah... No, no res.
(Sato) Vosaltres sabeu alguna cosa sobre el cas?
De fet, no, acabem d'arribar.
Llavors, de pet a l'escola! Vinga, nois! Que fareu tard!
(alhora) Sí!
Escolteu. Què deu haver passat amb el cas d'aquest matí.
Deuen haver agafat l'assassí?
Ens hi podem passar de tornada cap a casa!
No... No crec que calgui, nois.
(Mitsuhiko) Eh? Que heu trobat un testimoni?
Sí, un taxista ha... Bé, és que... no us puc parlar del cas...
-Continua, els ho pots explicar.-Eh? De debò?
-Hm.-Bé...
"El cas és que ahir, aquest taxista...
"va passar per davant de la casa cap a les 10 de la nit..."
Aleshores, el marrec havia caigut a terra davant d'aquell home?
-Sí...-Va veure la cara de l'home?
No... perquè en aquell moment era una mica lluny...
-Està segur que era un home?-Diria que sí.
Quina edat tenia?
No ho sé... Hi vaig posar més atenció en el noiet.
A les 10... això encaixa amb l'hora aproximada de la mort,
però no tenim cap prova concloent
que demostri que aquell home en sigui l'assassí...
De tota manera, crec que val la pena comprovar-ho.
I tant, perquè si aquell home suposadament era l'assassí,
segurament devia xocar contra el noiet
quan fugia a corre-cuita de la casa,
justament després d'haver comès el crim.
Sí! Jo també he pensat això mateix!
(Ai) Segurament, aquest nen que dieu devia veure l'assassí.
Sí, sí, exactament!
Però el taxista no li va veure pas la cara
i només recorda que duia una gorra blanca de beisbol
i una mena de pijama de ratlles.
Un pijama de ratlles?
Així, el nen viu a prop d'aquella casa.
Sí, per això us volíem preguntar una cosa.
¿Sabeu de cap vailet que visqui a prop d'allà
i que dugui una gorra de beisbol de color blanc?
Que visqui a prop d'aquella casa...
Una gorra blanca...
-(alhora) És en Keiichi!-Keiichi?
En Keiichi Mitsui i va a la classe del costat!
Va anar a la mateixa llar d'infants que nosaltres.
La seva mare va morir d'una malaltia l'estiu passat.
Abans que la seva mare es morís, li va comprar una gorra blanca.
Per això sempre la duu. En record de la seva pobra mare.
Gràcies, nois.
(Sato) Perdoneu que us haguem entretingut.
-No s'amoïnin... Ja te'n pots anar, Keiichi.
-Bé, ara els he de deixar.-Ah... moltes gràcies.
Què? Com ha anat?
En Keiichi us ha dit si va veure la cara de l'assassí?
Bé, doncs...
Suposo que no ha dit res.
Exacte. És més, ho ha negat tot.
Ho ha negat tot?
Eh... Ens ha dit que ahir a la nit no va anar enlloc.
I que abans-d'ahir i la nit anterior i l'altra, tampoc.
Aquest és el lloc on es va cometre el crim.
La casa d'en Keiichi és aquí.
El taxi va venir d'aquesta direcció,
i, pel que sembla, el noiet va trencar a la dreta.
Per tant, tot indica que aquell marrec era en Keiichi, però...
Mentre ell negui tot plegat, no podem reforçar la nostra tesi.
"O bé està espantat de veure's implicat en el cas, o bé..."
No teniu cap més pista de l'assassí?
Bé, segons el taxista, l'home que creiem que és sospitós del crim...
"s'aguantava la part superior del braç esquerre amb la mà dreta."
El braç esquerre?Com? Aquell home!
A ell també li feia mal el braç esquerre!
Qui és aquell home?
L'home de l'olivera que tenia erugues!
L'olivera que tenia erugues?
Aquell senyor es diu Matsuura. Viu aquí.
A la mateixa illa.
I dieu que a aquell home li feia mal el braç, també?
Ens ha dit que té la síndrome de l'espatlla congelada.
L'espatlla congelada...
-El vaig a veure per si de cas?-Sí, fes-ho.
Jo investigaré els altres nens.
Voleu dir que aquell senyor és l'assassí?
A mi no m'ha semblat pas mala persona, sincerament.
Però ha mirat de matar les erugues!
Què hauríem de fer ara, Conan?
Crec que hauríem d'anar a casa seva
i sentir les seves explicacions en persona.
Però abans d'això...
Oh, el noi que hem vist al matí!Sí, és ell.
Com es deu haver assabentat del crim?
No ha de passar per la casa on van tenir lloc els fets
per anar des de casa seva fins al supermercat, oi?
Sí, això és veritat...
Potser l'hi hauríem de preguntar.
Doncs mireu...
Quan anava a tombar la cantonada per tornar al meu apartament,
he vist que hi havia gent del barri que em passava pel davant.
Corrien per tombar la cantonada, així que he anat a fer una ullada.
Llavors, per què has tornat cap a casa ràpidament?
Perquè em volia posar a dormir.
Com que no tenim prou treballadors, havia de fer també el torn de tarda.
Ell no és l'assassí. A ell no li fa mal el braç esquerre.
És veritat. Anem de seguida cap a casa d'en Keiichi.
Tens raó. Anem-hi?
(Ai) Aneu passant sense mi.
Jo em quedaré mirant unes revistes.
(Ayumi) Keiichi!
Ayumi...
-Quines roses més boniques!-Aquestes floreixen tot l'any!
Oh. I també hi ha una olivera!
Però és molt petita comparada amb l'olivera del senyor Matsuura.
Sembla que no hi ha erugues, aquí.
Keiichi. Ets tu, qui sempre se'n cuida, de les plantes?
La mare se les estimava moltíssim.
Jo me n'he cuidat
des del dia que la van ingressar a l'hospital i va morir.
Ja... El teu pare, normalment, a quina hora torna a casa?
Cap a quarts d'onze, perquè la feina el té molt ocupat.
Així, sempre t'estàs tot sol fins aleshores?
I ja sopes alguna cosa?
El pare m'ho prepara al matí, abans d'anar a treballar.
M'ho escalfo i m'ho menjo.
Tot plegat deu ser dur per tu.
-De fet, no... Perquè ja m'hi he acostumat...
I ahir a la nit tot va anar igual que sempre?
Perdoneu, però ara tinc coses per fer.
Ah! Keiichi, espera!
-(porta: es tanca)-Ostres. Se n'ha anat.
Potser s'ha emprenyat?
"No hi ha dubte que en Keiichi es va topar
"amb un home que podria ser el sospitós."
"Però, per què ho amaga?"
"I, abans que res, per què va sortir al carrer a les 10 de la nit?"
"Eh?"
"Això, ho han podat amb una tisora. Potser és això!"
Conan, que passa res?
Ei, què t'agafa?
Conan, què fas?Això ja m'ho pensava!
Eh? Què vols dir?
Escolteu-me.
Primer, les erugues d'aquest arbre...
eren a l'olivera de la casa d'en Keiichi.
(alhora) Què?
En Keiichi va veure les erugues a la seva olivera fa 4 dies.
"I ell es va veure en un compromís."
"Si les deixava, les erugues es menjarien totes les fulles...
"de l'olivera que la seva mare tant s'estimava."
"Però en Keiichi, que té bon cor, no va ser capaç de matar les erugues."
"Va ser aleshores que va recordar que hi havia una olivera més gran
"al costat est d'aquesta mateixa illa."
Tenia fulles més que suficients
perquè les erugues poguessin menjar sense malmetre l'arbre.
Així que des d'aquella nit,
en Keiichi va començar a portar una eruga cada dia
"des de casa a seva fins aquí."
"De les més grans a les més petites, esperant-se fins a les 10 de la nit,
"una hora en què ja no hi hauria ningú pels voltants."
"Tallava les branques en què hi havia les erugues amb la tisora."
"Hauria semblat estrany que girés per on havia vingut,
"així que anava en direcció sud."
"Després, cap a l'est, prenent el camí més llarg expressament,
"tot passant per davant de la casa on va tenir lloc el crim..."
Feia una volta sencera per tornar a casa seva
i així no despertava cap sospita.
Les erugues van passar de la branca d'en Keiichi
a les branques d'aquesta olivera.
És per això que l'olivera d'en Keiichi...
tenia algunes branques tallades per sobre.
"I, aleshores, el quart dia,
"després de deixar la darrera de les erugues, va haver-hi el crim."
En Keiichi se sentia culpable
per haver portat les erugues de casa seva a la d'una altra persona.
Per això, quan la policia l'hi ha preguntat, ho ha negat tot.
Ha dit que ahir a la nit i les nits anteriors
no havia sortit de casa per res.
No ha dit la veritat.
Conan, ets fantàstic!
Sí, noi. T'estava escoltant bocabadat!
Ets com un detectiu de debò!
"Tros d'ase, sóc un detectiu!"
Però em... em sap greu per en Keiichi.
Estic segur que està fet un embolic.
És veritat. Hauríem d'anar a veure en Keiichi i...
(transmissor: pip)
(Ai) "Edogawa? El dependent Yoshikawa ha desaparegut."
Com dius?
Segons els altres dependents, s'ha passat tota la tarda...
netejant les finestres que donen a l'exterior.
Te'n recordes?
Quan nosaltres hi hem passat abans, estava netejant les finestres.
"Segurament esperava que algú amb una gorra blanca
"tornés cap a casa després de l'escola."
Vols dir que li preparava una emboscada a en Keiichi?!
Però... i el braç esquerre d'aquell home?
L'assassí no va prendre mal al braç quan va topar amb en Keiichi.
"Si fos així, hauria pres mal més avall."
Llavors... per quin motiu s'estava aguantant el braç?
Segurament ho feia...
"perquè l'assassí amagava els diners que havia robat
"a la butxaca interior de la jaqueta, just al costat esquerre."
Després, va topar amb en Keiichi quan sortia al carrer...
"i instintivament es va endur la mà al braç esquerre
"per evitar que li caigués el botí."
Semblava que s'hagués fet mal, però no.
"En Keiichi està en perill!"
(ding-dong)
Keiichi! Keiichi!
-Sembla que ha sortit.-On caram deu haver anat?
Com vols que ho sàpiga, home?!
Dimoni!
Eh? Aquelles roses...
Semblava que abans n'hi havia més.
"Les han podat amb una tisora... Per què?"
La mare se les estimava moltíssim.
Esclar!
Mare, resulta... que he vist la cara d'aquell home.
Digues..., què hauria de fer?
-Ho sabia, te'n recordes de la meva cara, oi, nano?
Ja m'ho agrairàs.
Et duré a veure la teva estimada mare.
-Keiichi!-Keiichi!
-Keiichi! -Keiichi!
Keiichi!
Keiichi!Som-hi!
Agafa això!
Keiichi!
Estic bé...
(Mitsuhiko) La gorra?
Només t'ha tocat la gorra, doncs?
-Sí...-Quina alegria!
En pots estar content, la mare t'ha salvat des del cel.
Sí!
(Ayumi) Eh? Que les erugues han desaparegut?
Escolti, no les deu haver matat!
Esclar que no! No els he fet res de res, jo.
Segurament, s'han ficat sota terra per convertir-se en crisàlides.
Crisàlides?
Ah, ja ho entenc. I sortiran més tard?
(Mitsuhiko) Sí, això mateix.
L'estiu que ve tornaran... a aparèixer
davant nostre convertides en arnes adultes.
Sí.
"Espero que per aleshores,
"jo també hagi pogut recuperar el meu veritable aspecte."
"Vull tornar a ser jo."
Ai!
"L'investigador Takagi!"
L'he retingut immediatament.
(Sato) "El senyor Mouri començarà a deduir ben aviat."
"Per endarrerir el 'rigor mortis', la rigidesa del cadàver... On?"
Ah, això...
La companyia de manteniment de l'edifici...
m'han dit que és un detector de terratrèmols.
Un detector de terratrèmols?
I al pròxim Conan: "El fotomissatge del pallasso."
("Thank you for everything")
Akenai yo nado nai nante uso de
suteta hazu no shinjiru kokoro ni.
Shiranai furi wo shite
kureta kimi wo
yasashisa zenbu uketometai!
So thank you for everything!
Ima ugokidashita!
Todokete hoshii yo wasurarenu kono omoi!
So I can't forget everytime!
Kasane awasete hajimaru!
Arigatou my best friend!
Soba ni itekurere yuuki!
Itsumo kimi ga ita ne!