"Conan" aviat complirà el desè aniversari.
I quan això passi, amb un episodi més anirem per un nou aniversari.
Una festa de disfresses pren un gir inesperat i apareix un cadàver.
La trista història d'un pallasso.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Mirai e nidsukuri sumasete baby
asu no monogatari e arukidasu!
Ima get up, get up, get up, baby, touge wo koete,
kokokara hajimaru yo growing of my heart!
Toiki hitotsu dade de
kuzure kaketa yesterday.
kimi no namae kuchi ni dashite sagasu exit.
Iki wo kirashite tachidomari
namida no chizu wo egaiteta
toki ga watashi wo oshiage ima ugoki dasu!
Kazemo kimo hanamo subete wo terashi umarekita bakari no taiyou
miageru sora e to nobori tsudzuker
kagayaki hajimeta kokoro no oku!
Yokei na nimotsu wa sutete ikou yo
sou hitasura mezasu kimi iru basho
Ima get up, get up, get up, baby, touge wo koete,
kokokara hajimaru yo growing of my heart!
Què en penses? Està força bé, oi?
Suposo que el coneixes, el parc temàtic Animelàndia.
Em van demanar que en fos el director per un dia...
I bé, vaig suposar que anar de seriós no feia pel cas...
i hi he volgut donar un toc personal.
I a aquells ximples de Sub-Lize els ha encantat.
Així també seré el director honorífic per un dia l'any que ve,
i tots els que vinguin per sempre.
Vindré a llogar-te una disfressa, així que cuida del negoci. Ha-ha-ha!
Ha-ha-ha-ha-ha!
(pensa) "Ep, que jo sàpiga ningú te n'ha dit res, d'això."
"Allà, fins i tot els vells xarucs destacaven!"
EL FOTOMISSATGE DEL PALLASSO
Suposo que això ja farà el fet. Te la regalaré firmada i tot.
Oh, no cal... Eh? Que ha estat ballant?
Ah! Me l'han fet a la tarda, quan hi ha hagut el terratrèmol.
N'ha sigut un de ben gros. tenia una intensitat considerable.
Vosaltres també sou directors per un dia?
No, ara ens en anem a una festa.
Celebrem el prometatge d'aquest parell!
Ah, una festa de disfresses.
Sí, ens fa una mica de vergonya.
Però una amic nostre deia que una festa corrent seria una llauna.
I no ens hi podíem negar.
Al cap i a la fi, ho va dir un peix gros...
-Un somriure a la cara i llàgrimes al cor.
El maquillatge amaga les llàgrimes. Ben bé com els pallassos.
Ui, em descuidava del barret.
Quina mena de disfressa podria portar la pròxima vegada?
-Aquesta? No, aquesta millor...-(mòbil: pip)
-És la Umeda. -És l'organitzadora de la festa.
"El terratrèmol m'ha descol·locat
"però els preparatius de la festa segueixen el seu curs."
Normal, l'editora detesta els terratrèmols...
Diu que així és com anirà disfressada... Mira!
-Oh... Va de pallasso?
Sí... Aquesta és la Umeda, la nostra editora.
Sorpresa! No us sembla genial?
He rebut un missatge de la Umeda.
Diu que ens deixarà la porta oberta i que entrem sense més quan arribem.
Entesos.
Són dos quarts de cinc, així que arribarem allà a les 5 en punt.
Una festa, eh?
Au, marrec...
Jugarem al patxinko i anirem a sopar alguna delicatessen, entesos?
Sí!
Escolti, sisplau... Guardi'ns aquesta peça de roba, també.
-Oh, d'acord.-Fins després.
Adéu.
"Que aniríem a menjar alguna delicatessen?"
"I un be negre! S'ha gastat tots els diners en el patxinko!"
Hi ha gent que no té cor.
No té res de dolent collir de terra boles que li han caigut a un altre.
Aquest món s'està tornant d'allò més miserable.
"Qui és més miserable, tu o el món?"
Òndia.Mm? Oh!
Sí, un missatge amb la fotografia d'una dona disfressada de pallasso.
Apareixia al telèfon mòbil d'aquella noia cap a dos quarts de cinc.
La causa de la mort ha estat per pressió sobre el coll.
És a dir, que l'han escanyat.
No en tinc cap dubte, aquesta és la dona que hem vist al telèfon mòbil.
Mmmm... El senyor Mouri ha vist el missatge...
a dos quarts de cinc de la tarda.
El cadàver, l'han trobat a les 5.
Si considerem alguns aspectes,
podem dir que l'han assassinat entre dos quarts de cinc i les 5.
Digui'm. Quins són aquests aspectes?
Conan! Sempre ficant cullerada amb preguntetes!
-Perdoni'l sisplau. No li faci cas.-Tranquil, no passa res.
Quan algú mor, els seus músculs es posen rígids com una mala cosa.
El "rigor mortis", oi? Ho vaig llegir en un llibre.
El cos normalment es comença a endurir 2 hores després de la mort.
Però si el cos és a l'exterior un dia d'estiu
o a llocs càlids com aquest on hi ha la calefacció engegada,
comença més aviat.
Ah...
Però el cos de la noia no presenta símptomes d'haver-se endurit.
La meva conclusió és
que no ha passat gaire temps des de la seva mort.
Atès que ara són dos quarts de sis,
podem concloure que ha mort poc després de dos quarts de cinc.
Exactament, fa una hora.
I... qui era la senyoreta Umeda? En saben alguna cosa?
Era una editora de talent d'una revista de moda femenina.
El senyor Kijima, la persona que ha trobat el cos,
és un famós maquillador artístic.
Sembla que la víctima va ser qui el va descobrir
i el va formar fins a convertir-lo en el que és ara.
I el senyor Ishikawa, que era amb ella, és un fotògraf de la revista.
També hi havia la Yoko Nakamura, que havia treballat com a model.
(porta: s'obre)
Tots els anells i els collarets de la víctima
han desaparegut del seu joier.
No els deu haver robat l'home jove que hem vist abans?
Semblava sospitós.
Però què diu ara! Que han vist l'assassí?
Es veu que quan han arribat a aquest bloc de pisos,
han vist un home sospitós que fugia corrents.
Eren les 5 en punt.
L'hem vist quan anàvem a entrar a l'edifici,
just després de deixar el cotxe al pàrquing.
"Duia una jaqueta de pell negra."
(ascensor: ding!)
Era un lladre?
-Si més no, ho semblava... O potser era un assassí.
-No parlis així, Kijima.-Només fa broma.
Bona nit! Hola!
Ui, quina escalforeta.
Amb el fred que fa fora, això és una meravella!
Què és això?
Petjades? No pot ser!
Umeda! Hi ha petjades al passadís...
Que hi ha hagut cap problema?
Que hi ha algú?
Umeda!
No us mogueu!
No hem d'esborrar les petjades de l'assassí. El telèfon.
Coi! L'assassí l'ha tallat!
-Jo no porto el telèfon mòbil.-I el de l'editora?
No sé on deu parar...
Ishikawa, dividim-nos...
i anem a buscar una cabina de telèfons per demanar ajuda.
No, no podem deixar la Yoko aquí sola.
Sisplau, Kijima, queda't aquí.
Llavors, tots dos han anat a buscar una cabina de telèfons...
mentre jo esperava.
Ens ha costat, però al final n'hem trobat una a l'estació.
Aquests joves han trucat a la policia a un quart de cinc.
Nosaltres hem arribat aquí a dos quarts de sis
i hem vist que la senyoreta Umeda ja era morta.
Escolteu, com és que cap de vosaltres duia telèfon mòbil?
Si abans ella en duia el seu.
Ei, tu! No preguntis sense permís, nano!
Bé, de fet és el mateix que jo estava a punt de demanar-vos.
Hem deixat els nostres mòbils a la botiga de les disfresses.
A l'editora mai no li havien agradat gaire els mòbils
perquè es passava tot el dia perseguida pels telèfons mòbils.
Sobretot quan hi havia alguna festa,
prohibia terminantment que la gent vingués amb mòbil.
I em va dir que no li enviés missatges.
Ara ho entenc.
5 anys enrere podies trobar cabines telefòniques a tot arreu.
Però ara no són fàcils de trobar. Ostres, quin món més estrany.
No sé si ara estem millor o pitjor.
Sigui com sigui, tant si l'assassí ho sabia...
com si tot ha estat una simple coincidència,
el cas és que algú ha entrat a aquesta casa que era oberta.
La senyoreta Umeda estava tan concentrada en els preparatius
que no s'ha adonat de res.
"L'estaven atacant per darrere
"mentre posava els coberts d'aquesta part."
"N'estic segur;
"si algú hagués entrat per la porta..., ella se n'hauria adonat."
"I hauria fugit. Però en aquest pis no hi ha senyals de lluita."
Perdoneu, el pis està igual ara que quan l'heu trobat?
No vam tocar res.
Vaig recordar una sèrie de detectius que segueixo.
-Mmmm!-(noi) Què s'empatolla?
Què?
Jo no ho he fet! No he fet res de res. Deixi'm estar!
És ell! És aquell home!
És l'home que sortia corrents del bloc de pisos!
L'he vist al parc just al davant l'estació amb un posat força nerviós
i l'he volgut interrogar.
Aleshores, ha mirat de fugir i l'he retingut immediatament.
Jo no sé res de tot això!
Duia això a sobre.
Sato, sisplau,
pots dur-ho fora perquè el senyor Kijima i els altres les vegin?
Fins i tot coincideixen amb la sola de les seves sabates.
Sí, no hi ha cap mena de dubte.
Aquestes eren les joies que més li agradaven, a ella.
Moltes gràcies. Els prego que esperin una mica més.
Li van demanar que ho fes per Internet?
Sí, hi vaig trobar una nota prou interessant.
La feina consistia a venir aquí a les 5,
agafar el joier que hi havia a la taula
i dur-la al parc de davant de l'estació.
Prou d'inventar-se històries! Vostè l'ha mort per diners, oi?
No és veritat! Quan he arribat aquí el pallasso ja era mort! És així!
He fugit perquè no volia problemes.
Caram. Quin bergant més tossut, aquest.
¿No li sembla estrany
que en lloc de fugir lluny de l'escena del crim
es quedés voltant pel parc?
Potser sí, que el van contractar. Això cada cop té més sentit.
(badalla sorollosament)
Això de ser director d'un parc temàtic per un dia és esgotador...
M'estic adormint...
"Au, va... Sí que s'ha adormit."
"Estofat de vedella. Eh?"
"És fred... Han apagat el foc fa una bona estona."
"Però pel que puc veure, ara s'hauria d'estar fent a foc lent."
Investigador, sisplau! M'ha de creure!
Oh... fantàstic!
"Què és això?"
Que passa res?
Ets aquí, Conan. Xxxxt...
El senyor Mouri començarà a deduir ben aviat.
Oh... Vagi a saber...
"No començarà a fer res, perquè està adormit de debò."
"Està com sempre..."
Per cert, vostè sap què és això, investigadora?
Eh? Ah, això...
Ho he preguntat a la companyia de manteniment
i m'han dit que és un detector de terratrèmols.
Un detector de terratrèmols?
Sí.
És un dispositiu que talla la distribució de gas
quan hi ha un terratrèmol.
La senyoreta Umeda va demanar que n'hi instal·lessin un.
Talla el gas quan el terratrèmol és potent.
Vaja, segurament es deu haver tallat pel terratrèmol de les 3...
i no ha tornat a encendre el foc.
"S'ha descuidat de tornar a encendre el foc?"
"O més aviat, no ho ha pogut fer?"
"Segurament, ja era morta a les 3 quan ha tingut lloc el terratrèmol."
"Però l'hora aproximada de la mort
"és entre dos quarts de 5 i les 5 de la tarda."
"Si ha mort cap a les 3 de la tarda,
"el 'rigor mortis' ja s'hauria manifestat a dos quarts de sis,
"l'hora que l'inspector Megré i els altres oficials han arribat."
"La calefacció estava connectada;
"per tant, el 'rigor mortis' s'hauria accelerat encara més."
"En canvi, no tenia símptomes de 'rigor mortis' en absolut."
"Això voldria dir que l'haurien deixat a un lloc fred."
"Impossible."
"Però l'únic lloc fred factible en una casa normal i corrent és..."
"Per tal d'endarrerir el 'rigor mortis'..."
-Què estàs buscant?-Vols que t'ajudem a trobar-ho?
No, no, tranquils. Ja ho buscaré jo mateix.
"Sota el llit no hi ha prou espai."
"I a l'armari també seria impossible."
"Podria ser aquí?"
Daixò... Hi ha una escala a aquesta casa?
Una escala? Doncs no ho sé.
Espera, n'hi ha una al balcó.
La vaig fer servir la setmana passada.
Al balcó, doncs? Moltes gràcies.
"Eh? Maquillatge gris? És una taca recent."
Aaaaaaaaaaai!
Renoi, quin fred que fa! Conan on t'has ficat?
"Un cabell artificial?"
"No li calia cap escala..."
"Aquella persona l'ha assassinat!"
Esperi un moment, investigador. Sisplau, cregui'm!
Ja. Vostè ha vingut aquí, però no ha mort la víctima...
Qui es pensa que es creurà aquesta història?
Ja sentirem tota la resta a la comissaria central...
Investigador Takagi, un segon.
Inspector, nosaltres també podem marxar?
Ah, és veritat. Endavant, ja se'n poden anar.
Això és un desastre.
La festa de disfresses se n'ha anat en orris...
I a sobre, heu perdut una persona important per vosaltres.
Senyor Mouri...
S'ha tornat a adormir com abans?
(veu Kogoro) No, la becaina d'abans era un assaig.
Ara, permeteu que us ensenyi...
com el Kogoro Dorment resol els problemes més entortolligats.
Senyor Kijima, un moment, encara no podem permetre que marxi.
Eh?Mouri, què vols dir amb això?
Senyor Ishikawa,
on i a quina hora s'ha trobat amb el senyor Kijima avui?
A les 3 en punt, davant dels magatzems de Beika.
Senyor Kijima, on era i què feia vostè abans de les 3 de la tarda?
Feia un munt de coses.
Caram, sembla que vulgui comprovar la meva coartada.
Ho ha encertat. Efectivament, la vull comprovar.
Inspector,
el senyor Shimizu que s'ha endut fa un moment no és l'assassí.
La persona que ha mort la senyoreta Umeda és el senyor Kijima,
aquí present.
Però per què diu això ara de sobte?
El senyor Kijima ha estat amb nosaltres tota l'estona.
No ha tingut temps de matar l'editora Umeda.
N'estic segur.
L'únic moment que no hem estat junts ha sigut
quan hem anat a buscar una cabina de telèfons.
"Però l'editora Umeda ja era morta en aquell moment."
No, la senyoreta Umeda l'han mort molt abans que això...
segurament, abans que vostès es trobessin amb el senyor Kijima.
Però l'hora aproximada de la mort era entre dos quarts de 5 i les 5.
A més, no deies que havies vist el missatge de la senyoreta Umeda?
Això només vol dir que s'ha fet servir el telèfon de la Umeda,
no que ella mateixa enviés el missatge.
Però, Mouri, el "rigor mortis", encara no havia començat.
El cos de la senyoreta Umeda no era en aquesta habitació.
Ell l'havia desat a un lloc fred abans que vostè arribés...
a fi d'endarrerir el "rigor mortis".
De què diantre està parlant?
Jo he vist el cos de la senyoreta Umeda igual que ells dos!
Llavors, què se suposa que era aquell pallasso mort que he vist?
Era una nina.
Una nina maquillada com un pallasso
d'una grandària semblant a la constitució de la senyoreta Umeda.
Anem a pams.
¿Qui va ser la persona que va suggerir en primer lloc
que aquesta fos una festa de disfresses?
Va ser l'editora.
Senyor Ishikawa, això els ho va dir l'editora en persona?
Doncs no, en Kijima ens va dir que l'editora ho havia suggerit.
Per cert, senyor Kijima...
¿Sabia que les instal·lacions de gas d'aquest pis
tenen un dispositiu de detecció de terratrèmols?
Te... terratrèmols?
Vostè no en sabia res, oi?
Investigadora Sato,
pot portar la cassola amb l'estofat de vedella a mig fer cap aquí?
Sisplau, ara expliqui'ns què hi ha a dins de la cassola.
Sembla que estava preparant estofat de vedella,
però no està gens cuit.
Si el deixava tal com està,
dubto que estigués a punt per la festa que havien de fer a les 5.
La senyoreta Umeda feia els preparatius
procurant que estigués tot llest per la festa.
Prova d'això és que els fogons estaven en la posició de foc lent.
Segurament tenia pensat cuinar-lo a foc lent a la cassola.
No obstant això, el foc s'ha apagat...
a causa del detector de terratrèmols.
Però ella no ha tornat a connectar el gas de la cuina.
Més aviat, no ha pogut fer-ho.
Per què? Perquè ella ja era morta.
Senyor Kijima, vostè l'ha assassinat.
Vostè no té proves! Això és completament ridícul!
Me'n vaig a casa!
Un moment, mestre. En Mouri encara no ha acabat.
Senyor Kijima,
abans de trobar-se amb el senyor Ishikawa i la senyoreta Yoko,
"ha vingut aquí i ha escanyat la senyoreta Umeda,
"que estava fent els preparatius per la festa."
"I després l'ha intercanviat per una nina que tenia preparada."
I per què ha fet aquest canvi?
Perquè havia de deixar el cos de la senyoreta Umeda a un lloc fred.
Si havia de fer que tothom cregués
que l'havien assassinat poc abans que la colla arribés,
no podia deixar el cos a una cambra que tingués la calefacció posada.
Senyor Kijima, vostè ha marxat sense tancar el gas...
perquè es volia assegurar que l'estofat de vedella
estigués llest quan trobessin el cos de la senyoreta Umeda hores després.
Però malauradament, hi ha hagut un terratrèmol cap a les 3...
i s'ha tallat el subministrament de gas.
Ignorant aquest fet, ha anat a comprar...
i a la botiga de disfresses de lloguer.
"I amb el telèfon de la senyoreta Umeda que s'ha endut vostè,
"ha enviat aquell missatge per fer veure que ella era viva."
"I finalment, ha fet que tots deixessin el seu telèfon allà."
Després ha mirat d'anar amb el senyor Ishikawa
a buscar una cabina de telèfons, però vostè ja ho tenia tot calculat.
Vostè sabia perfectament
que el senyor Ishikawa mai deixaria la seva xicota sola amb un cadàver.
I estaria en aquest pis, sota unes circumstàncies aparentment normals.
"Després ha dut el cos real de la senyoreta Umeda,
"que havia amagat al balcó,
"i s'ha desfet de la nina."
"En aquell moment, el maquillatge gris de pallasso..."
ha tacat la cortina del finestral.
Això és mentida! Tot són imaginacions seves!
No té cap prova!
Sí que la tinc. Sisplau, surtin al balcó.
Takagi!
Senyor Kijima, aquest és el seu cotxe, oi?
Ooooh!Ah.
Merda!
Aquella dona s'ho havia buscat!
És veritat que em va donar el prestigi que tinc ara,
però cada vegada que trobava una xicota, sempre es ficava pel mig.
Em deia que si trencava amb ella,
s'asseguraria que no trobés feina ni tan sols maquillant pallassos!
(plora)
Sempre amagava els seus veritables sentiments
sota els meus maquillatges!
(plora)
(veu Kudo) Cap de bombers per un dia?
En Kogoro no aprendrà mai.
Oh, això podria acabar...
Oh!
Ha-ha-ha-ha! Ja m'ho pensava!
El senyal del transmissor ha desaparegut!
"Aquells assassinaran una persona."
"En Kogoro està en perill!"
"Som a 90 metres! Hem d'arribar a temps!"
Haibara, tu ho saps? Qui és en DJ. Digue-m'ho!
I el pròxim dia, un especial: "Impacte Negre!"
"A l'abast dels braços de l'Organització, primera part"
("Thank you for everything")
Akenai yo nado nai nante uso de
suteta hazu no shinjiru kokoro ni
Shiranai furi wo shite
kureta kimi wo
yasashisa zenbu uketometai!
So thank you for everything!
Ima ugokidashita!
Todokete hoshii yo wasurarenu kono omoi!
So I can't forget everytime!
Kasane awasete hajimaru!
Arigatou my best friend!
Soba ni itekurere yuuki!
Itsumo kimi ga ita ne!