Victòria, sinceritat, proves per a la veritat.
Un impuls inesgotable per mirar de ser el millor!
Per fi em poso en contacte amb l'Organització dels Homes de Negre.
Finalment, es revela un objectiu aterridor!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Shinjitsu bakari oikakete
yureugoku everyday.
Tsuyogaru jibun no nakami mo
marukkiri nazo darake!
(cor) Moeagaru freedom!
Hagane no youna kizuna dake ga.
Hekondeku kokoro wo funbaraseru!
Boku ni mo nanika wo kaerareru.
Sarigenai kotoba de sasayaite.
Anata no koe ga ashita e no shoudou!
Boku ni mo dareka wo aiseru to.
Sono te wo kasanete shirasete.
Kibou to wa me no mae ni aru michi,
doko ka ni ikeru to shinjiyou.
Anata no subete ga boku no shoudou.
Go for it, go for it! Ajiyou koso ga shoudou!
IMPACTE NEGRE! A L'ABAST DELS BRAÇOS DE L'ORGANITZACIÓ, (4a PART)
(dona) Senyor Domon! Senyor Domon, una pregunta!
Gràcies, moltes gràcies.
Porta pistola?
Pistola? Sí que en duc, per què?
I un silenciador?Oh... Sí que en duc.
I ara estaria disposada a disparar on jo li demani?
Ningú no s'ha d'adonar de res!
Ja els ho he dit. Ja els donaré la mà després.
Senyor Domon, té el meu suport.
Faci un bon paper, sisplau.
Sí... He-he-he-he. Moltes gràcies!
Suposo que podré disposar d'aquestes imatges durant les eleccions.
Sí..., naturalment.
Ho has entès, Korn? Jo li dispararé al cap...
"i tu, a l'esquena."
(Korn) Jo vull... disparar-li al cap.
D'acord, serveix-te tu mateix!
Kir, què passa? Afanya't i fes seure en DJ!
-(Gin) "Kir?"-(gent: parloteja)
Senyor Domon. Hauríem d'anar començant l'entrevista, sisplau.
Sí..., suposo que sí.
Perdonin, els faria res deixar una mica d'espai?
Ara ens agradaria gravar l'entrevista.
(pensa) "Els aspersors?"
Que plou?
Vaja, quina murga...
Només faltava això.
Au, seu d'una vegada. Corre.
Ah..., gràcies.
(Korn) En DJ té un paraigua blau. Puc disparar?
Espera't. Disparar-li a través del paraigua reduirà la precisió.
Tot això és molt estrany, per aquest costat no plou.
Aquí ara... també s'ha posat a ploure.
Al final s'ha posat a ploure.
Per fi, gràcies a Déu.
(Gin) "Chianti..."
Kir, Korn... Retireu's-e de moment!
Us espero... d'aquí a una hora... al lloc acordat.
I ara, ja que hi som, me l'explicareu?
Quina és la sinopsi del segon acte... del drama de l'assassinat?
La pluja no ens dóna treva.
Continuem l'entrevista a la casa que hi ha en aquest parc.
-Sí.-Au, anem cap allà?
Eh... Perdoni, podem venir amb vostè, senyor Domon?
Sí, esclar!
-Doncs jo també vinc!-I jo!
Oh!
"Quina sort!"
Un moment.
"Més val que recuperi el transmissor i el micròfon ara que puc."
"Molt bé. Ja és meu!"
No... Noiet...
"L'ha vist!"
No em diguis... que m'has seguit... fins aquí?
No..., S'equivoca.
Només és una coincidència.
Esclar...
Moltes gràcies..., m'has fet un favor recollint la sabata.
Gràcies, de debò.
Director! Pot posar algú en el meu lloc per entrevistar el candidat?
Em sap greu. Fa estona que noto que tinc la gola una mica tocada.
No m'ho diguis.
"Gin..."
(Agasa) Aquella presentadora t'ha vist?
-T'ha vist i segur que ha descobert que l'estàvem seguint.
No..., em penso que l'he convençut del contrari.
I tampoc s'ha adonat que portava el transmissor i el micròfon.
Llavors, per què no ho has recuperat?
Tot el que havies de fer era dir-li
que tenia alguna cosa a la sola de la sabata i agafar-ho.
Sí... També havia pensat en aquesta possibilitat.
Però llavors ella...
Moltes gràcies, de debò.
M'ha fet una sensació estranya.
No t'amoïnis, perquè gràcies a tu, podem seguir amb la persecució!
A més, sembla que el seu pla per assassinar-lo no s'acabarà aquí.
Sí...
Però, un moment. No podem deixar les coses tal com estan!
L'equip de la televisió que ha portat amb ella
ara és amb el candidat Domon, oi que sí?
Aquests altres no hi estan implicats!
Estic segur que ella s'ha buscat alguna excusa
per moure's al marge de l'equip de la cadena.
"Així que aquella gent segurament es reunirà en algun lloc
"i es posaran d'acord amb el seu pròxim pla."
Bé, ara deixeu la resta en mans de l'FBI.
Vosaltres torneu a casa amb l'escarabat.
Però ens endurem aquest noiet una estoneta!
I es pot saber com els penseu seguir sense cap vehicle?
No problem.
El meu cap s'ha ofert voluntari per ser el meu xòfer...
Adéu, doctor! Encarregui's del senyor Kogoro i de la Ran.
Convidi'ls a casa seva i no els digui què està passant.
Molt bé, d'acord.
Només per si de cas,
encarregarem a 2 o 3 dels nostres agents que estiguin a l'aguait.
Compto amb vosaltres!
Espera!Què?
Suposo que ja ho saps.
L'objectiu principal és recuperar el transmissor i el micròfon!
Si et deixes encegar
per la curiositat i pel teu sentit de la justícia,
ho perdràs... absolutament tot!
Sí, sí, ja ho sé.
I has disparat als aspersors
per fer-los creure que havia començat a ploure
i dissuadir-los de continuar amb els seus plans.
Així fèieu que tota la gent i l'objectiu obrissin els paraigües.
No m'estranya que respectis tant aquest nano.
Jo mateix estaria encantat de reclutar-lo pel Departament Federal.
És en James. El vas conèixer fa força temps..., oi, Conan?
La darrera vegada que et vaig veure
va ser en aquell incident del cotxe Panda.
Em vas salvar la vida!
"Panda?"
Què?
Un cotxe de policia? Això mateix!
El missatge que en James ens ha deixat eren les paraules P i A.
És en un cotxe de policia!
Com és que la P i A haurien de referir-se a un cotxe de policia?
Agafa el símbol de la lletra "i" lletreja'l,
i posa'l amb la P i la A!
A veure... P and A... No ho entenc...
-P, A, N, D, A...-P..., A..., N..., D..., A?
Esclar, un panda!
Esclar! Un cotxe de policia és blanc i negre, com un ós panda!
Vinga! Afanyat't! Farem servir l'ostatge i fugirem!
Sí, senyor!
Auxili! Ajudeu-nos!
Eh? Què... què està passant?
-Senyor policia!-Ajudi'ns sisplau!
Auxili, auxili!
Perdona un moment, sisplau!
Sóc en Takagi de la Central Metropolitana!
Ajuda'ns a agafar aquell segrestador!
Alerta, no facis el més mínim soroll.
D'acord, anirem amb ells una estona...
i després ens desviarem per la carretera!
"Han caigut al parany!"
Prepara't, que aviat serà el moment de desviar-nos.
(botzina)
Si no pots girar a l'esquerra, gira a la dreta!
En tenim... un altre a la dreta...
-Molt bé. Llavors tornarem enrere!
Frena i quan siguem darrere...
-Això no m'agrada. Ens està seguint un altre cotxe.
Què? Un altre?
Mireu! Ara sí que no podem sortir!
La policia ens té completament rodejats!
"No fumis, aquest James també era agent de l'FBI?"
¿Però com s'entén que atemptin contra en Yasuteru Domon
si ni tan sols l'han escollit encara?
Segurament deu ser
perquè el seu pare era un famós oficial del govern,
és força conegut al món de la política,
té carisma i té fama de tenir un gran sentit de la justícia.
Fins i tot diuen que es presentarà com a candidat per primer ministre.
Ja ho veig.
Volen desfer-se de qualsevol persona que els pugui plantar cara
i que vagi contra ells.
Aquesta... és la seva manera de fer.
A més, si l'assassinen ara,
poden fer que sembli cosa de la Kiriko Busujima.
-La Kiriko Busujima?-Sí.
La cap de l'Organització Deisan que està sota sospita
d'haver enviat un sicari per assassinar-lo.
Ja ho entenc.
Trenqui a l'esquerra, a la cruïlla següent.
Què passa? Com ho tens? Els sents parlar?
No. Encara són massa lluny per sentir res.
Per cert, ara que hi penso, que saps on és en Shu?
Ah, doncs no res. Jo també fa dies que estic buscant l'Akai.
Suposo que també li has explicat quina situació tenim, oi?
Sí, i li he dit això del transmissor i el micròfon d'aquest vailet.
I això és el que m'ha dit per telèfon:
De debò?
(Jodie) "Això és tot."
No he sabut res d'ell des d'aleshores.
Mmm... va perdre la seva xicota i ha canviat molt;
no fa més que tancar-se en si mateix.
Tot i que abans no és que fos un home massa obert, tampoc.
Xxxt!
Sento alguna cosa. Aquesta veu...
(Gin) I a les 4 en punt en DJ creuarà un pont.
"Serà allà, on l'assassinarem."
"És en Gin!"
(Gin) Aquesta vegada la Chianti i en Korn actuaran com a reforç.
(Chianti) Què? Com a reforç?
Jo vull... disparar.
Home, no t'ofenguis.
El seu vehicle és un cotxe blindat fet per encàrrec.
El dispositiu del parc no funcionaria.
No hi estic d'acord!
A més, va protegit per 2 guardaespatlles a banda i banda...
"que han estat entrenats a les Forces d'Autodefensa."
Les bales de 7.62 mil·límetres que dispareu...
potser podran penetrar la finestra més prima...
però mai no tocaran en DJ.
Llavors, com el penses assassinar? Què vols?
¿Que em planti a fer autostop en pilota picada,
entri al seu cotxe o una cosa per l'estil?
(moto: s'acosta)
(Vermott) Mare meva, Chianti. Això sí que és una bona idea.
Vermott!
Aniré amb aquesta motocicleta
i cauré just davant del vehicle d'en DJ
per obligar-lo a aturar el cotxe.
I quan ell en surti...
Llavors, jo vindré per darrere... i l'executaré.
La vostra feina en aquell moment
serà desfer-vos dels 2 guardaespatlles
que sortiran del cotxe juntament amb en DJ.
Però... cautelós com és,
dubto que aquell home vulgui sortir del cotxe tan fàcilment.
-Ha-ha-ha! No us en preocupeu.
Si veu que una dona té el cap sagnant
perquè li ha sortit volant el casc i es troba a terra malferida...
Un home de justícia com ell no dubtarà a venir a ajudar-la,
no et sembla?
Ha-ha-ha-ha-ha-ha! Deixa't de bromes!
Al pont també hi haurà altres cotxes.
Si una actriu famosa com tu es deixa veure mal ferida...
Ximpleta... La cara que veurà... és aquesta!
La Kiriko Busujima de l'Organitzacio!
Vermott, és prodigiós. Ets exacta!
Sí, esclar, per això calia comptar amb una dona més pel pla!
Gin, quin serà el lloc exacte?
Assassinarem en DJ a... Vein B.
Oh! Vein... B.
(James) "Vein... B?"
Allà és on intentaran assassinar-lo aquest cop?
Sí. Serà a les 4.
Sembla que assassinaran el senyor Domon
quan el seu cotxe passi per un pont de la ciutat.
Ja ho entenc! És a dir, que la B de "Vein B" significa "pont".
Però si no podem concretar exactament quin pont és,
no podrem aturar l'assassinat.
Silenci!
En aquest moment... estan comprovant el mapa.
Potser ara diran el nom del lloc.
Korn, tu aquí. Chianti, a aquesta posició.
Comptem amb vosaltres, feu una bona feina!
On és la meva motocicleta?
Ah, és darrere d'aquell contenidor.
Gràcies. Anem-hi, ja ens trobarem davant de Vein B.
Ei, Kir.
No em diguis que tu...
estàs amb aquesta història.
Ximpleries. Això és impossible.
"Què era allò?"
Bé, de moment jo m'aniré avançant.
Cobriu-me si arriba a passar alguna cosa.
Aquest pla per assassinar-lo... té alguna cosa que em fa mala espina.
(Chianti) Ja hi pots comptar.
Si les coses comencen a posar-se lletges
i corres el risc de caure a les seves mans,
no em farà res ficar-te una bala al caparró.
Sí. Si arribés el moment, faràs el favor d'apuntar-me a la cara?
No faria gaire gràcia que el món sabés
que jo prenia part en aquest assassinat... per molts motius.
Vermott, hi ha res que et preocupi, realment?
No, només és un pressentiment que tinc. No et preocupis.
Bé, nosaltres també ens posarem en marxa.
"A veure, no sé fins a on arriba el que saps de nosaltres,
"¿però de debò creus que podràs...
"aturar-nos...,"
"...estimat pura sang?"
Al final no hem pogut esbrinar quin lloc és.
No, fa una estona que el so s'ha fet molt més difícil de sentir.
L'única pista que tenim és que serà al pont d'algun lloc.
Tinc una idea!
Potser ho sabrem trucant a l'oficina electoral del candidat Domon.
Preguntem-los on es dirigeix en aquest moment
i quin serà el pont que creuarà.
Els he trucat diverses vegades, però no m'han volgut dir res.
He estat tan insistent que ara es pensen que vaig amb mala intenció.
Quin desastre.
Tret que descobrim què significa el 'Vein' de 'Vein B',
no podrem canviar que el vent els estigui bufant en contra.
"La direcció del vent?"
"Vein" podria ser V-A-I-N.
Té significats com inservible, sense cap valor o pecar de vanitat.
Vols dir que a Tòquio hi deu haver un lloc amb un nom com aquest.
No, no és això. No és "Vain", sinó "vane", de V-A-N-E!
Eh? Et refereixes al terme "vane" de les aspes dels molins de vent?
Sí.
Una paraula que al mateix temps
es refereix a les plomes de la fletxa d'un arc.
I el nom del lloc que tenim aquí a prop
que ens suggereix aquesta fletxa és Toriyacho!
Dit en altres paraules, Vane B és el pont Toriya,
és a dir el Toriya Oohashi!
Això és per celebrar-ho!
Encara tenim 2 hores fins a les 4 de la tarda,
l'hora en què cometran l'assassinat!
Per fi tenim per on seguir-los el fil!
Hi ha 6 persones en total. 3 dones i 3 homes.
2 d'aquestes dones es mouran en motocicleta
i els altres 4 hi arribaran en cotxes diferents,
un dels quals serà un Porsche 365 A.
De tota manera, enviarem el vehicle dels nostres investigadors...
cap al pont immediatament
i els ordenarem que bloquegin les carreteres que arriben fins al pont.
Així els envoltarem a tots, oi?
No. Ens mantindrem amb el cap fred i ens hi anirem acostant d'amagat.
Ens assegurarem que els pesquem a tots, un per un...
Maleït sia!
Doctor, ¿per què un detectiu famós com jo...
ha d'estar a casa seva jugant amb una videoconsola?
(Agasa) Què té de dolent?
Tampoc tenia res a fer, no?
És un joc de deduccions que he creat jo mateix i n'estic orgullós!
Volia que vostè fos el primer a provar-lo.
Però en aquest joc passen una pila de crims.
Aquest ja és el tercer.
Tant és això! Aquí ningú es morirà de debò.
I si aconsegueix que el jugador pateixi per les morts,
ja compleix el seu propòsit.
Ja m'agradaria que la gent limités els assassinats als videojocs.
La tristesa que un experimenta quan algú mor de veritat
no té ni punt de comparació amb el que es veu als videojocs.
Per cert, on és en Conan?
Doctor Agasa, que no era amb vostè?
Ah, sí...
Ha tornat cap a casa abans que nosaltres
perquè ha començat a ploure a bots i barrals.
Suposo que jo també aniré passant cap a casa, llavors.
Em sabria greu que en Conan passés gana.
-Bé, és que...-No pots anar-te'n!
A en Conan no li passarà res, de debò.
No et preocupis per ell.
Però no te'n vagis! Sisplau! Sisplau!
Calma.
Entesos. Si tu m'ho demanes, em quedo. Estàs contenta?
("Thank you for everything")
Akenai yo nado nai nante uso de
suteta hazu no shinjiru kokoro ni.
Shiranai furi wo shite
kureta kimi wo
yasashisa zenbu uketometai!
So thank you for everything!
Ima ugokidashita!
Todokete hoshii yo wasurarenu kono omoi!
So I can't forget everytime!
Kasane awasete hajimaru!
Arigatou my best friend!
Soba ni itekurere yuuki!
Itsumo kimi ga ita ne!