(home) Senyores i senyors, gràcies per esperar!
Per nosaltres és un orgull presentar-los en Kevin Brown,
el candidat a la pròxima vicepresidència de la nostra ciutat.
Rebem-lo amb un gran aplaudiment!
(gent: gran ovació)
(gent) Visca! Bravo! Ets el millor! Brown, vicepresident!
Kevin! Kevin! Kevin! Kevin!
(pip)
(dona: crida)
(pensa) "Impecable!"
500 iardes... superades!
Ara és el teu torn!
(pip, pip)
(tret)
És impressionant.
600 iardes superades!
En Kevin Brown mor 3 vegades, eh?
4.
Com pot comprovar, són molt bons.
(pip, pip)
Ha-ha-ha! Llàstima, noi!
Si supero aquesta distància..., hauré guanyat jo!
(pip, pip)
Ja és meu!
Han fallat! Sembla que el seu límit són les 600 iardes.
-Ja n'hi ha prou.-(dona) Gin!
Espera! Deixa'm tornar-ho a intentar.
No serà necessari.
A la pròxima cacera només se us exigirà 200 o 300 iardes.
Eh? Llavors...!
(Gin) Chianti... Korn...
Teniu feina.
Quina parsimònia! Això és per avui!
Perdoni'm!
Victòria, sinceritat, proves per a la veritat.
Un impuls inesgotable per mirar de ser el millor!
Per fi em poso en contacte amb l'Organització dels Homes de Negre.
Moments de tensió. Finalment, es revela un objectiu aterridor!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Shinjitsu bakari oikakete
yureugoku everyday.
Tsuyogaru jibun no nakami mo
marukkiri nazo darake!
(cor) Moeagaru freedom!
Hagane no youna kizuna dake ga.
Hekondeku kokoro wo funbaraseru!
Boku ni mo nanika wo kaerareru.
Sarigenai kotoba de sasayaite.
Anata no koe ga ashita e no shoudou!
Boku ni mo dareka wo aiseru to.
Sono te wo kasanete shirasete.
Kibou to wa me no mae ni aru michi,
doko ka ni ikeru to shinjiyou.
Anata no subete ga boku no shoudou.
Go for it, go for it! Ajiyou koso ga shoudou!
IMPACTE NEGRE! A L'ABAST DELS BRAÇOS DE L'ORGANITZACIÓ, (1a PART)
(dona) Què us sembla?
Us ha agradat "Quatre minuts a la cuina amb la Yoko Okino"?
El nostre convidat d'avui és el famós detectiu Kogoro Mouri.
A reveure! Ens veiem a la mateixa hora la setmana que ve!
Ja estem! Molt bé! Hem acabat per avui!
-(home) Heu fet una bona feina!-Gràcies, igualment.
Ho has fet molt bé, pare!
És veritat!
El programa era en directe, però ha mantingut la calma.
-Ha quedat fantàstic!-No, ha sigut un fracàs.
Yoko, ets tan bonica...
que els fideus s'han escalfat una mica massa...
i la sopa de fideus amb salsa de soja de la Yoko que he preparat,
com pots veure, m'han quedat covats i enganxosos.
He quedat una mica malament. Ha-ha-ha-ha...
(pensa) "Aquí l'únic covat i enganxós, ets tu."
Però hem estat de sort!
Com que aquest "Matins en directe 7" ha coincidit amb un dia de festa,
hem pogut venir a veure el programa en directe!
Eh... Sí.
(budells: ronquen)
Oh...
Ara que hi penso, encara no hem esmorzat res.
Què me'n dieu? Us ve de gust esmorzar al restaurant de la cadena?
Sí! Quina bona idea!
Doncs aneu passant cap allà i espereu-m'hi!
Senyor Mouri, hi ha una persona que vull que conegui.
-Ara mateix li faig un truc.-Eh? Ja...
Hola. Bon dia, sóc l'Okino. Que dormies?
Ei, que passa res?
Eh? No... No és res, de debò...
"Estic sonat."
"Cada vegada que veig algú fent servir el telèfon mòbil,
"recordo un altre cop els incidents amb la Vermott
"i el número del cap dels Homes de Negre
"que van empetitir el meu cos amb un fàrmac..."
"Aquella melodia dels 'Set petits corbs'..."
(teclegen un mòbil: melodia)
Escolta'm bé.
No hauries de respondre aquell número mai de la vida.
És una capsa de Pandora.
Sí, sí... Ja ho sé.Vols dir?
Hauria d'haver demanat una truita amb arròs.
(Yoko) Senyor Mouri!
Perdoni que l'hagi fet esperar.
Mmmm?
Ah. He-he... Hola.
Si no vaig errat,
vostè surt a la tele a les notícies de diumenge a la nit, oi?
Sí! N'és la presentadora. És la Reina Mizunashi!
Oh... Encantada de coneixe'l.
Ehem... Sóc el famós detectiu Kogoro Mouri, senyoreta.
Jo sóc la seva filla. Aquest és en Conan.
Hola, com està?
Molt de gust!
-Vinga!-Eh? Ja...
He-he-he-he-he...
Però, Yoko,
vols que li parli d'una cosa com aquella a un detectiu famós com ell?
No et preocupis!
Estic segura que el senyor Mouri et voldrà donar un cop de mà!
-Però, noia...-Hi ha res que l'amoïni, senyoreta?
-Sí.-Oh! Yoko, com se t'acut?
Pica el timbre i fuig?
M'està demanant que agafi la persona que la molesta picant el timbre?
Ho veus? És una ximpleria haver-l'hi explicat!
Però ja t'he dit que a mi no em sembla una broma pesada i prou.
Vejam, què vol dir?
Eh... Miri.
Passa que la persona que pica el timbre només ho fa...
els dissabtes de bon matí.
Avui l'he estat esperant
amb la intenció de poder agafar-lo "in fraganti",
"però quan he sentit el timbre, he obert la porta i llavors..."
"No hi havia ningú enlloc."
No...
Des d'aleshores que tinc por d'obrir la porta de casa.
I tot això que explica ha passat a casa seva?
Sí, exacte. És un apartament que hi ha a Haido.
Fes una cosa,
¿per què no deixes que el senyor Mouri vagi a casa teva
i comprovi que tot estigui bé?
Jo no hi puc anar perquè tinc feina, però...
Senyor Mouri, què me'n diu?
Sí...?
A primera vista,
sembla que no hi ha cap amagatall factible a prop de la porta, oi?
No.
Un moment! Per què no provem de picar el timbre, a veure què passa?
Ja està a punt? Atenció! Ara picaré!
(dong-dong)
(porta: clec)
Ah!Pare?
Oh! Es troba bé?
Sí. Sobreviuré...
Però ara sabem segur que no tindria prou temps per trobar un amagatall.
Ja... Ara en podem parlar amb més detall a casa seva.
-Esclar. Sisplau, passi.-Moltes gràcies.
Aquí tenen unes sabatilles.No es molesti, no cal.
No hi ha sabatilles per marrecs! Ah, moltes gràcies!
Segueixin-me.
Disculpi les molèsties.
Déu n'hi do, trobo que té una pila de panys.
És veritat... En té 4!
A veure, una dona que viu sola s'ha de protegir.
Esclar..., en això té raó.
-Que volen prendre res?-Un cafè, si és tan amable.
L'ajudaré a preparar-lo!
(pensa) "Som-hi!"
"Crec que posaré un micròfon
"per captar el so de fora de la porta quan soni el timbre."
"El col·locaré a fora de la paret, a l'altra banda de la porta."
"Si el col·loco aquí, després el podré recuperar fàcilment."
"I també hi posaré un transmissor amb un xiclet,
"no fos cas que es desenganxés i es perdés."
"Molt bé, tot a punt!"
Eh?
"Ara... Ara he notat com si algú m'estigués observant."
Conan?
Vols un suc de fruita?
Hm.
Que passa res?No, va tot de primera.
Entesos. Així et posaré un suc de fruita!
"Només eren... imaginacions meves?"
Mmm... Aleshores, algú fa 2 mesos que pica a la seva porta.
Sí, sempre pica a dos quarts de 7 del matí de dissabte, exactament.
Va passar alguna cosa fa 2 mesos?
L'única cosa que recordo és
que vaig passar dels "Matins en directe 7"
a les notícies del diumenge a la nit.
Tot i que no en sóc pas la presentadora principal.
Així, vostè va conèixer la Yoko als "Matins en directe 7"?
Sí... En aquella ocasió, totes dues fèiem el nostre programa...
dimarts, dijous i dissabte.
Això vol dir que, efectivament,
aquesta broma pesada hauria començat fa 2 mesos.
Sí, perquè els dissabtes que s'emetia "Matins en directe 7",
marxava de casa a les 4 de la matinada.
Al llarg d'aquests 2 mesos li han fet aquesta broma contínuament?
Exacte, tots els dissabtes sense falta.
Ai!, però un dia hi va haver una excepció.
Havia estat a l'estranger.
La setmana passada no, l'altra,
vaig ser a l'estranger de dilluns a divendres per cobrir unes notícies.
I el dissabte, l'endemà de tornar a casa, no va passar res.
Suposo que estava tan cansada que no vaig sentir el so del timbre.
Ah, i un dimarts...
que hi havia després dels 3 dies de festa de l'octubre,
em van fer el mateix.
Aquella va ser l'única vegada
que em van fer aquella broma pesada en dimarts.
I una vegada em vaig trobar una cosa estranya fora, a la porta.
Una cosa estranya?
Hi vaig trobar un flascó amb una mena de píndoles!
Li vaig demanar a un conegut que és metge que se les mirés
i em va dir que eren somnífers.
So-somnífers?
Això és cosa d'un assetjador.
Segurament és un avís
perquè sàpiga que pensa adormir-la i fer-li coses desagradables.
Ai, no!
Va notar alguna cosa estranya?
A banda d'això dels somnífers de la porta?
A banda d'això...
-Ah!-Hi ha res?
Abans-d'ahir, sembla que hi havia algú a l'apartament del costat,
que teòricament és buit.
Co-com diu? Si va ser abans-d'ahir, vol dir que va ser dimarts.
Sí... Me'n vaig adonar abans de mitjanit.
M'havia acabat de banyar i era al llit relaxant-me quan...
(pip-pip)
"Convençuda que el pis del costat era buit,
"vaig sortir a la terrassa per veure què era allò."
"El pis del costat estava a les fosques,
"així que em vaig pensar que el soroll havia vingut de fora."
Així que vaig trucar a la companyia que administra el bloc al matí,
però em van jurar i perjurar que ho devia haver somiat.
Mm... És força probable que aquell home que va veure, fos l'assetjador.
Aquell home tenia la clau mestra del pis del costat,
i no només hi seria abans-d'ahir,
"sinó que especialment ho faria els divendres a la nit."
"Devia passar la nit al pis del costat
"i l'endemà, devia trucar al timbre de casa seva."
Esclar, si es fica al pis del costat,
es pot amagar justament després de tocar el timbre.
Això explicaria perfectament per què no va trobar el sospitós.
Perdoni, quant temps fa que el pis del costat va quedar lliure?
Doncs... més o menys, crec que fa... cosa de 6 mesos...
Veig que la porta està ben tancada.
Potser trobarem pistes d'aquell home si entrem a dins...
i tafanegem una mica per l'apartament.
Per què no truquem a l'administrador i li demanem que ens obri?
(Reina) No ho sé, l'última vegada que hi vaig parlar,
no em va semblar que volgués col·laborar gaire.
"No s'obre."
("Thank you for everything")
Akenai yo nado nai nante uso de
suteta hazu no shinjiru kokoro ni.
Shiranai furi wo shite
kureta kimi wo
yasashisa zenbu uketometai!
So thank you for everything!
Ima ugokidashita!
Todokete hoshii yo wasurarenu kono omoi!
So I can't forget everytime!
Kasane awasete hajimaru!
Arigatou my best friend!
Soba ni itekurere yuuki!
Itsumo kimi ga ita ne!