Victòria, sinceritat, proves per a la veritat.
Un impuls inesgotable per mirar de ser el millor!
Per fi em poso en contacte amb l'Organització dels Homes de Negre.
Moments de tensió. Finalment, es revela un objectiu aterridor!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Shinjitsu bakari oikakete
yureugoku everyday.
Tsuyogaru jibun no nakami mo
marukkiri nazo darake!
(cor) Moeagaru freedom!
Hagane no youna kizuna dake ga.
Hekondeku kokoro wo funbaraseru!
Boku ni mo nanika wo kaerareru.
Sarigenai kotoba de sasayaite.
Anata no koe ga ashita e no shoudou!
Boku ni mo dareka wo aiseru to.
Sono te wo kasanete shirasete.
Kibou to wa me no mae ni aru michi,
doko ka ni ikeru to shinjiyou.
Anata no subete ga boku no shoudou.
Go for it, go for it! Ajiyou koso ga shoudou!
IMPACTE NEGRE! A L'ABAST DELS BRAÇOS DE L'ORGANITZACIÓ, (2a PART)
Ki·bi·wa...? Què caram és això?
Que estrany! Què deu significar aquesta paraula?
(pensa) "Bi? Com és que he llegit aquell caràcter com a 'mi'?"
Ki·bi·wa...
Ki: dijous; bi: bellesa; wa: cuina japonesa... Mmm...
"Això em sona..."
Senyoreta Reina,
ha fet cap programa on fes servir paraules en clau com aquestes?
Doncs, no.
Més aviat, aquestes lletres, no podrien ser el nom d'una persona?
"D'una persona? El nom d'una persona?"
(telèfon)
Inspector Megré, primera secció d'investigació.
Hola, Conan!
Eh? Un segon, crec que hi és. Espera un segon. Mmm...
A veure, per canviar d'extensió...
-(telèfon)-I això és el que ha passat.
Takagi. La teva extensió.
Sí, Takagi!Takagi!
Sí? Ins... Inspector, no li havia donat el meu número... d'extensió?
Ha-ha-ha! Au, tant és això! Ai, és veritat.
Tens una trucada d'en Conan per l'extensió 1.
Què? És en Conan? Què deu voler ara...?
En Conan?
Investigador Takagi, digues.
Hola, investigador Takagi.
M'agradaria fer-li una pregunta, si és possible.
¿La nit d'abans-d'ahir va entrar a l'apartament 305
d'un bloc d'apartaments de la ciutat de Haido?
Eh? Oh, sí, ho vaig fer, Conan.
Mm? El motiu?
Ja ho veus, aquest vehicle era a sota de...
(fluix) No et puc explicar el motiu... Ja ho saps...
Per casualitat no devia estar vigilant l'apartament
de l'edifici d'apartaments de l'altra banda del carrer?
Què?!
Mmmm? Que hi ha cap problema?
No, no és res important, de debò senyor...
(pensa) "Quina una en deuen portar de cap?"
Si t'he de dir la veritat, l'has clavat.
L'expromesa d'un sospitós d'assassinat
viu en aquell pis del bloc d'apartaments.
Com que hi havia la possibilitat que el sospitós s'hi posés en contacte,
"vam demanar permís a l'administrador de l'edifici
"i vam estar vigilant-la des d'allà."
Ja m'ho pensava...
Eh? Ho sabies?
Bé, al final, el sospitós, el vam arrestar a Toriya,
i l'ordre de vigilància va quedar cancel·lada cap a mitjanit.
Però com que encara estem investigant el cas,
juraria que se li va dir a la companyia administradora
que no digués res de res.
Escolta, i tu com has sabut que jo era allà vigilant aquella nit?
Investigador Takagi,
mentre vigilava, va gargotejar una cosa al vidre del balcó.
Hi va posar Miwako Takagi, oi?
Eeeeeeh?!
Takagi, què coi et passa, ara?
-Takagi...-Què li agafa?
Ai, per-perdoneu!
"Aquest noi s'ha ben trastocat."
Conan, t'ho suplico.
No li diguis res d'això, a ella. Sisplau!
D'acord, per mi, cap problema.
Però la Ran i el senyor Mouri també són aquí al meu costat,
i ho han sentit tot!
Eeeeh? No fumis!
Takagi!
És a dir, que mentre l'investigador Takagi estava vigilant...
l'expromesa del sospitós,
"tot d'una va recordar la investigadora Sato...
"i va escriure el nom que tindria ella després de casar-se amb ell
"al vidre de la porta del balcó."
Just després va rebre una trucada de l'inspector Megré
dient-li que havien arrestat el sospitós
i que havia de tornar immediatament.
Així, en marxar a corre-cuita,
"es va descuidar d'esborrar el nom que va posar al vidre."
Ara ho entenc!
I llavors, al llarg d'aquests 3 dies,
El "Taka" de Takagi i la "ko" de "Miwako" s'han anat esvaint.
Quina presa de pèl! Això sí que són ganes d'emprenyar!
Perdoneu-me, sisplau!
Però tot plegat fa molt per ell, és tan maco.
És veritat, mai s'imaginaria...
que un investigador de la policia pogués ser tan bufó.
Tens raó.
Però ara hem tornat al punt de partida, no us sembla?
Oh! Sí..., tens raó, i demà és un d'aquells dissabtes.
L'única cosa que podem fer ara és agafar el culpable "in fraganti".
-Reina!-Oh. Sí?
Sisplau, permeti'ns passar aquí aquesta nit.
Li demostraré que jo, el gran investigador Kogoro Mouri,
puc enxampar aquest degenerat demà mateix!
Vol que l'ajudi a endreçar-les?
Ah, no et preocupis.
Demà és el dia de recollida de les deixalles reciclables
i estic aplegant les revistes i els diaris que no valen
per lligar-los amb un cordill i llençar-los.
Amb la professió que tinc,
sempre m'he de mirar una pila de publicacions.
Oh...! Està endreçant?
Oh! "El doctor Jekyll i míster Hyde"! Quins records més bons.
Jo el vaig llegir a secundària i em va fer moltíssima por.
Conan, tu en coneixes la història?Sí.
La història parla del doctor Henry Jekyll,
"una persona pacífica que es va prendre una substància
"que ell mateix havia inventat i es va convertir en Edward Hyde,"
un home de naturalesa malvada, oi que sí?
Caram, ets un autèntic setciències!
He-he-he-he-he!Calla, marrec!
Aquest petit mocós només aprèn tot de coses estranyes...
Uf, com pesa!
Moltes gràcies.
De res.
Ja està. Sempre les deixa aquí fora?
Sí.
Si les deixo aquí fora,
me les puc endur per llençar-les quan surto al matí
i així no me'n descuido.
Ah, ja ho entenc.
Aquest apartament dóna a la cantonada,
i no és cap molèstia pels altres veïns,
perquè només les hi deixo una nit.
El dimarts també és el dia en què es recullen deixalles?
Sí, les deixalles combustibles.
I també deixo les deixalles del dimarts aquí fora la nit abans.
"Esclar. Ara ho entenc..."
Digui'm, encara que esbrinem qui és el culpable,
em promet que no s'enfadarà gaire, senyoreta?
Estic segur que és un gran admirador seu!
I tant que és un admirador! El paio és un assetjador!
(Kogoro: ronca)
(roncs)
Desperti, senyor Mouri. Senyor Mouri!
Eh?
Senyor Kogoro, desperti's, ja és l'hora...
(ding-dong)
És ell!
Senyoreta Reina, quedi's aquí!
Desgraciat!
Espera i veuràs! Ara t'atraparé!
Et donaré una lliçó...
Eh?
Però, pa... pare?!
Falsa alarma. Aquí no hi ha ningú... Ha-ha-ha...
Què? No pot ser!
No pot ser veritat. Com pot ser?
No m'ho puc creure. Però, per què? Digues, pare! Per què?
Doncs, no ho sé!
Sí que hi és.
Aquí mateix!
Que... Que és allà? Si allò són les revistes!
Co... Conan...
Vull dir aquí darrere.
Ruc! Com vols que un adult s'amagui a un lloc com aquest? Bestieses!
Eeeeeh?
Oh! És un nen!Eh?
Coi de marrec! Ets tu, qui pica el timbre cada dissabte?!
Esclar! Ja ho entenc! No l'havíem vist perquè era un nen.
No m'hauria pensat mai
que algú pogués amagar-se en un lloc com aquest.
Ara ho entenc...
El dissabte de fa 2 setmanes no vas picar
perquè no hi havia les piles de revistes davant de la porta, oi?
Aquella setmana la Reina no era a casa per un viatge de feina
i segurament no tenia revistes per llençar!
Ep! Quina en portaves de cap? Per què la molestaves?
Se suposa que ets un estudiant de primària, no fotem!
A veure, si no ens ho expliques, no ens deixes cap més opció.
Et durem a la comissaria
i ho hauràs d'explicar tot als teus pares i a la policia.
Un moment senyor Mouri. Jo crec que picava el timbre per despertar-la.
Eh?
Perquè la senyoreta Mizunashi...
no arribés tard al "Matins en directe 7".
Segurament, aquest nen creia...
que ella ja no sortia als "Matins en directe 7"
perquè li costava de llevar-se als matins.
Per això els dissabtes
picava el timbre de la porta a 2/7 de 7 del matí per despertar-la!
Com que no té classe els dissabtes,
pot confirmar si surt al programa o no,
si torna de pressa i corrents a casa seva
després d'haver picat el timbre de la porta!
Però es veu que algú també va picar el timbre un dimarts, recordes?
No em diguis que vas fer campana a l'escola!
Crec que aquell dia era festa.
Hi ha 3 dies seguits de festa a l'octubre. Ho sabíeu?
Aquest segon dilluns del mes és la diada dels esports.
Si aquell dilluns se celebra el festival de l'esport a l'escola,
els estudiants de primària no tenen escola l'endemà.
Això significa que li vas posar els somnífers allà
perquè ella pogués dormir bé i es pogués llevar aviat l'endemà?
Sí. La mare sempre deia que si no en prenia no podia dormir bé.
Però, per què ho feies? Per què estàs tant per mi?
Perquè t'hi assembles.
T'assembles molt a la meva mare...
La meva mare va... morir l'any passat en un accident de trànsit.
Per això... jo... jo...
Noiet...
Entenc que et puguis sentir sol perquè ja no tinguis la mare...
Però si segueixes aferrant-te a la teva mare,
només aconseguiràs que ella estigui preocupada, allà dalt, al cel.
Tu ets un nen, per tant has de ser fort...
i deixar que la teva mare descansi en pau.
Així que no tornis aquí mai més.
T'ho dic pel bé de la teva mare... i també pel teu.
Ho has entès?
Adéu, Reina!
Adéu...
Perdonin, fa molt de temps...
tenia un germà petit més o menys de la seva edat.
Ah, deixem estar això.
Li hauré de pagar els seus honoraris, senyor Kogoro.
Au, no cal! A més, vostè ens va convidar a sopar, se'n recorda?
Però, sisplau, com a mostra d'agraïment.
De... de debò?
Bé, aleshores...,
enviaré el meu número de compte bancari al seu telèfon mòbil,
si li sembla bé.
Ha-ha-ha-ha-ha-ha...
"Au, vés..."
Coi, quin cas d'investigació més ridícul.
Però és per alegrar-se'n.
Al final no era un assetjador trastocat.
"Eh? Pluja?"
"Quin desastre! No he recuperat el micròfon!"
Ai, no!
Conan, es pot saber què tens?
És... és que haig de tornar a l'apartament;
m'he descuidat una cosa a casa d'aquella noia...
Què? Quines penques.
Pare, vés passant, si vols. Jo hi aniré amb en Conan.
No cal! Aniré a buscar-ho ara mateix!
Eh? Conan!
Escolta, t'estarem esperant al pàrquing!
"Eh? Aquests passos que sento..."
"La senyoreta Mizunashi l'ha trepitjat..."
"# (mòbil: melodia d'engegada) #"
"Eh? Ha connectat un telèfon mòbil."
(tecleja: melodia "Set Petits Corbs")
"Els 'Set Petits Corbs'?"
"No... no pot ser!"
"No em diguis que ella..."
Ah, em sap greu.
He tingut un petit problema i he hagut de desconnectar el mòbil.
Tot va bé, no és res que ens hagi de preocupar...
Ara mateix...
"he posat al corrent la persona implicada amb un missatge."
"No em diguis que... No pot ser..."
Sí... Cap problema.
Trobem-nos a les 10 en punt tal com havíem acordat.
Gin.
"No em diguis que...!"
"Per què?"
Què? Què has dit?!
Escolta, Shinichi, estàs parlant seriosament?
Sí, n'estic segur!
He trobat un membre de l'organització
després d'un seguit de coincidències impensables!
(pip-pip)
"Dimoni... El moviment del transmissor s'ha accelerat!"
"Ha pujat a un cotxe!"
"Doctor! Afanyi's i vingui a buscar-me amb el seu escarabat!"
"Naturalment, la Haibara no n'ha de saber res!"
Mmmm? Eh?
Entesos.
Shinichi...
Sí, el sento doctor, ara sóc a Haido.
"No te m'escaparàs!"
Eh? Conan?! Has trobat el que estaves buscant?
Què?
I ara... què passa?
En Conan diu que s'ha trobat amb el doctor Agasa de casualitat
i que ara se'n van plegats al parc del Món Tropical.
Ves! Deixa'ls estar!
Ara està plovent. Què hi tenen al cap, aquests?
Et trucaré quan hagi de tornar cap a casa!
"Espera!"
(Ai) Té sentit.
Casualment, heu conegut la presentadora d'un noticiari,
"ella us ha demanat que féssiu una feina i heu anat al seu apartament."
"Allà has enganxat un micròfon i un transmissor amb un xiclet a la paret
"per a la investigació del cas,
"i s'ha desprès de la paret."
"Però, casualment, s'ha enganxat a la sabata de la presentadora."
"I el que és més coincidència, ella és de l'organització."
És això, oi?
Ei, doctor!
Em sembla que li havia deixat ben clar que no la deixés venir!
Això és fàcil de dir, però ja saps...
I doncs?
Estàs segur que la presentadora Reina Mizunashi és un d'ells?
Que pertany a l'organització?
Sí. Ella ha enviat un missatge al número de telèfon del seu cap.
I la persona que l'ha trucat després estic segur que es deia...
Gin!Ja ho veus.
Déu n'hi do. Quina sort que tens...
Ara tens una pista d'ells gràcies a un seguit de coincidències.
No. Tot el contrari.
És tot el contrari. No podria ser pitjor.
Pensi-ho detingudament.
Si ells troben el micròfon i el transmissor,
el més lògic és que mirin d'esbrinar qui l'ha posat.
I el primer en qui sospitaran
és la persona que ha estat a casa de la presentadora fins fa una estona.
El detectiu Kogoro Mouri!
Ei, no em diguis que...
Sí.
Encara que el senyor Kogoro l'hagués deixat allà,
perquè ella li hagués manat que investigués el cas en qüestió,
no es pot negar la més mínima possibilitat
que ell hagi sentit tota la conversa.
I si això ha passat, segur que aquella gent...
S'encarregaran de fer callar en Kogoro Mouri.
I si fos necessari,
faran el mateix amb totes les persones del seu entorn
sense... deixar-se'n ni una.
Això, no pot ser!Dit d'una altra manera.
Com més informació rebem sobre ells a través d'aquell micròfon,
més ens estarem jugant el coll d'en Kogoro i de nosaltres mateixos.
No podem perdre més temps,
hem de recuperar el micròfon aviat, abans que aquella gent el trobi.
Però no ho acabo d'entendre.
La presentadora de les notícies ha demanat al detectiu Mouri...
que enxampés la persona que picava al timbre de casa i fugia.
I ha resultat que el sospitós era un nen.
Si ella fos un d'ells, no ho hagués demanat, això segur.
Sí. A mi també m'estranya molt això. Eh?
El moviment del transmissor s'ha alentit.
A més, sento el seu motor amb una mena d'eco.
"Això vol dir... que ha entrat en algun pàrquing cobert."
Això vol dir que segurament es trobarà amb ells
en algun punt d'aquell edifici.
xxt! S'està acostant a alguna cosa.
"És un cotxe?"
Sento... aquest so entretallat tan característic.
I aquest so de motor augmentant revolucions
és propi dels vehicles amb un motor d'oposició horitzontal.
Ei, no m'ho diguis!
Sí, els únics cotxes equipats amb aquests motors son els Volkswagen,
els Subaru... o el vehicle que aquell home més adora...
Sens dubte, el Porsche.
Què passa, Kir? M'havies promès que series aquí a les 10.
"Gin!"
Ho sento.
M'ha semblat que un vehicle m'estava seguint,
així que he procurat desempallegar-me'n per si de cas.
"No pot ser. Parla del nostre cotxe?"
"Nosaltres érem a més de 600 metres del seu cotxe."
"És impossible que sigui el nostre."
Estàs segura que no deu ser un problema?
Sí... Em capfico massa per no res.
Així que, ¿pots guardar a la seva funda...
aquesta Beretta amb què m'apuntes per l'altra banda?
Si em dispares perquè no confies en mi,
no et serà possible matar en DJ.
"DJ... Quin DJ?"
(clec)
Entesos, de tota manera tenim...
aquest edifici cobert en 500 metres a la rodona.
Si un cotxe estrany se'ns hi acosta, ho sabré en qüestió de segons.
Doctor, deixi el cotxe a la vorera, sense presses.
Després d'aturar-se, posi's la caputxa i surti del cotxe.
Tot seguit faci veure que examina el cotxe. Au, afanyi's!
D'acord...
Ara, la darrera confirmació. Comença.
Hora, a les 13 hores.
Lloc, Eddy P...
Jo, com a entrevistadora seva, duré en DJ al lloc acordat...
(dona) Sí, exacte. T'estarem esperant, Kir.
Tu fes la teva feina.
Porta la presa al bell mig de la meva mira i posa'm a cent.
Estic impacient!
Caram, Chianti. En Korn també és amb tu?
Això promet.
"Kir, Chianti, Korn... Però quants n'hi ha?"
Compto amb vosaltres...
Les nostres proeses mai no veuen la llum del sol,
però quan fracassem..., el món ho sap ràpidament, com el llamp.
Que triomfem o fracassem, el món no ho sap ni ho sabrà...
Així és com treballa l'organització.
Sí... També és veritat.
En marxa! Ja gairebé és l'hora.
fanyeu's-e a fer la vostra feina.
M'estalviareu la molèstia... d'haver d'intervenir?
"Vermot!"
Ep, un moment! Què significa tot això?
Per què tenim aquesta dona aquí?! No m'ho havia dit ningú!
Com han pogut incloure aquesta dona en la missió?
Ella es va endur en Calvados i el va deixar morir com un gos!
Chianti, torna al cotxe immediatament.
La Vermott només és aquí per si de cas.
Però, escolta...
Escolta, ell mateix ens ha donat aquestes ordres.
També té nassos que el lloc sigui Eddy P.
Veritablement, aquest és el millor lloc per anar de cacera.
Eh? Què vols dir, amb això?
Potser hauries d'estudiar una mica d'història..., Vodka.
Eh? Sí...
El problema més greu que tenim és la pluja.
(Reina) "No t'amoïnis..."
"L'home del temps deia que escamparia després del migdia."
"Coi, plou tan fort que... no els sento bé."
Haibara! Que ho saps? Qui és en DJ?
Quin lloc és Eddy P?
Ho has de saber! És el que han dit! És un mot en clau, oi que sí?
No ho sé.
No sé què de quin DJ parlen,
però si Eddy P és un lloc,
P segurament és un pàrquing o un parc.
Digues, tu saps qui són Kir, Chianti i Korn?
No recordo cap Kir,
però havia sentit a parlar de Chianti i de Korn.
Són uns franctiradors molt hàbils.
"Per tant, aquella gent sí que està planejant assassinar una persona."
Ei, què està passant?!
No em diguis que aquells dos també hi són?
(transmissor: interferències)
Maleït sigui, no tinc prou informació.
M'hi he d'acostar més.
"La posició del micròfon és 500 metres nord-nord-est des d'aquí."
"Deu ser el pàrquing subterrani d'aquell edifici."
Haibara, tu espera't aquí amb el doctor!
Ei! Para! On vas?Tu fes-me cas i espera'm!
(dona) Fins aquí has arribat.
("Thank you for everything")
Akenai yo nado nai nante uso de
suteta hazu no shinjiru kokoro ni.
Shiranai furi wo shite
kureta kimi wo
yasashisa zenbu uketometai!
So thank you for everything!
Ima ugokidashita!
Todokete hoshii yo wasurarenu kono omoi!
So I can't forget everytime!
Kasane awasete hajimaru!
Arigatou my best friend!
Soba ni itekurere yuuki!
Itsumo kimi ga ita ne!