Victòria, sinceritat, proves per a la veritat.
Un impuls inesgotable per mirar de ser el millor!
Per fi em poso en contacte amb l'Organització dels Homes de Negre.
Finalment, es revela un objectiu aterridor!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Shinjitsu bakari oikakete
yureugoku everyday.
Tsuyogaru jibun no nakami mo
marukkiri nazo darake!
(cor) Moeagaru freedom!
Hagane no youna kizuna dake ga.
Hekondeku kokoro wo funbaraseru!
Boku ni mo nanika wo kaerareru.
Sarigenai kotoba de sasayaite.
Anata no koe ga ashita e no shoudou!
Boku ni mo dareka wo aiseru to.
Sono te wo kasanete shirasete.
Kibou to wa me no mae ni aru michi,
doko ka ni ikeru to shinjiyou.
Anata no subete ga boku no shoudou.
Go for it, go for it! Ajiyou koso ga shoudou!
Go for it, go for it!
IMPACTE NEGRE! A L'ABAST DELS BRAÇOS DE L'ORGANITZACIÓ
Ja estic! Tinc un camp visual immillorable.
(Chianti: ràdio) "I tu Korn, com ho portes?"
El veig bé... Molt bé.
Sí, ja estic a punt a la meva posició.
(Kar) Perfecte! Tot el que hem de fer és esperar la Kir.
(Chianti) "Ei, Vodka."
"Fa estona que el vostre senyal té massa estàtica."
"No..."
"No és res..."
Sí, exacte. Suposo que seré allà en qüestió de minuts.
Avisa'ns quan hi arribis. Eh, Kir?
Rebut!
Excuse me! M'agradaria preguntar-li una cosa.
Pot aturar... la moto?
Aaaaaaaaaaah!
Quin desastre!
Encara respira! Porteu-la a l'hospital, de pressa!
Entesos!
(pensa) "És la Reina Mizunashi!"
(Jodie) Però com pot ser la Reina Mizunashi?
Segons el que ens havies dit,
la dona que anava en motocicleta era la Vermott disfressada.
N'estava del tot convençut,
perquè ella es trobava força lluny de la posició del transmissor.
Es deu haver posat aquesta equipació i aquestes botes en algun lloc.
El transmissor i el micròfon que duia a les sabates
deuen ser allà on s'hagi canviat.
Però... on s'ha canviat?
(Chianti) Escolta, Gin, encara no?
"Detesto els homes que em fan esperar!"
(Gin) "Chianti, no siguis impacient."
"Encara no sabem res de la Kir."
"A més...., el cotxe d'en DJ... encara està aturat."
(ràdio: interferències)
Digues el que vulguis,
però hi ha tanta estàtica que em costa molt sentir-te!
Estàtica? Eh?
Què passa, cap?
Calla, no parlis.
He-he-he-he-he...
(Agasa) Com és? Ran, ara estàs jugant?
Sí.
On és el teu pare? No veig el senyor Mouri.
Ah... Ha tornat a casa amb l'excusa de la cursa de cavalls.
Estava a punt de començar.
Eh? Què passa ara?
El senyal del transmissor ha desaparegut.
I... sents alguna cosa?
Sento alguna cosa, però el senyal és molt feble.
Fa estona que el so ha emmudit.
Què? Anul·lat?
"Estàs dient que abandonarem després d'haver arribat tan lluny?"
Doncs sí... El nostre cap també ha donat la seva aprovació...
per poder canviar d'objectiu.
Canviar-lo?
Canviar l'objectiu? I doncs?
On és el vostre pròxim objectiu?
(Gin) "És al cinquè districte de la ciutat de Beika."
Agència de Detectius Mouri.
Agència de Detectius Mouri...
(TV: ràdio) "Els cavalls han passat el quart revolt
"i ara han entrat a la recta del traçat!"
"El cavall que va en primer lloc és el deu, Kitada Kichikuoh!"
Oh, com van? Com van? Molt bé! Avui les estic encertant totes!
Què? Dos vehicles negres...
que s'estan allunyant del pont de Toriya?
De debò que aquells són els vehicles?
(home) Sí! Un és un Porsche 356 A i l'altre és un Viper!
Hem trobat la Harley abandonada.
La conductora de la motocicleta deu ser a un d'aquells cotxes.
Ostres, no, no pot ser!
Vull dir...
El vehicle en què viatja el senyor Domon, el seu objectiu,
està circulant davant nostre i encara no ha arribat al pont!
Això ho complica tot!
Perdoni, em pot dir en quina direcció van els 2 vehicles?
La direcció d'aquells vehicles? Eh?
Han trencat a l'esquerra...
a la intersecció amb el quart districte de Toriya
i ara es dirigeixen cap a Haido!
Que estrany que és. Tornen al parc de Haido on van fracassar?
No! Segurament aquells homes es dirigeixen cap a la ciutat de Beika!
Els han descobert! Tenen el transmissor i el micròfon!
Deixi el cotxe del senyor Domon als agents que hi ha darrere nostre
i anem cap a Beika!
"El senyor Kogoro es troba en perill!"
Eh? Què ha passat amb el cotxe de darrere?
Era estrany que fes tanta estona que ens seguia de prop.
Deixeu-los estar!
Si us poseu nerviosos per coses insignificants,
no sereu capaços de reaccionar quan veritablement vinguin mal dades.
I us estic molt agraït per la feina que feu.
Jo mateix m'he de superar a mi mateix
per convertir-me en un home digne de la vostra protecció
i superar el mal tràngol pel qual passo.
Un mal tràngol?
Ara mateix acabo de rebre una notícia. I no és gens bona.
N'esteu ben segurs?
¿M'esteu dient que en Kogoro Mouri col·locaria un transmissor
i un micròfon a la sola de les sabates de la Kir?
-Sí... N'estic ben segur.
Segons la informació que ens han donat,
l'única persona amb qui la Kir ha estat en contacte abans de nosaltres
és amb aquell individu.
Però aquest no és motiu suficient per sospitar d'ell.
Desconeixem per què els ha posat, però segur que ho ha fet ell.
Si els hagués posat uns dies enrere,
és impossible... que, a la Kir, això li hagués passat per alt.
Menys encara parlant del famós detectiu.
Ens estàs dient que la Kir ha desaparegut per culpa del detectiu?
Xxxt! Parla en veu baixa, que el micròfon encara rutlla.
Què? No l'havies destruït juntament amb el transmissor?
L'he embolicat a pressió en un teixit
i l'he amagat a la meva gavardina perquè no senti el que estem dient.
D'aquesta manera també podrem fer que pateixi una mica...
Aprofitant que aquell detectiu encara volta per aquest món,
m'agradaria preguntar-li unes quantes coses.
Què? Que el senyor Kogoro ha tornat a casa?
Exacte, noi.
La Ran encara és aquí,
però el senyor Kogoro ha marxat
tan bon punt hem deixat d'estar-li a sobre.
Vols que vagi a la seva agència de detectius i el porti cap aquí?
"No! Seria pitjor!"Eh?
Sembla que ha marxat
abans que els agents de l'FBI arribessin a casa del doctor Agasa.
(Agasa) "Què passa?"Ja l'hi explicaré després!
Que ningú surti de casa seva sota cap concepte fins que us truqui!
"Sisplau, Kogoro. Has d'estar viu."
"Sisplau, espero que estiguis sa i estalvi!"
-(TV: home) "Tots els cavalls..."-Iiii! Quina por! És terrorífic!
Des de la primera cursa que ja en porto 11 de guanyades!
El déu de les curses de cavalls ha baixat per oferir-me els seus dons!
Ha-ha-ha-ha-ha!
Ei, què passa aquí?
M'ho pagaràs, televisor del dimoni!
Sempre en el moment més interessant!
-(telèfon)-Mm? Eh? A pastar fang!
(ring)
"(clec)"
Senyor Kogoro! Senyor Kogoro!
Punyeta...
Ara m'estic jugant quedar guanyador de les 12 curses que se celebren!
(ràdio: home) "I ara la darrera cursa que tant estaven esperant."
Qui es pensa que algú agafarà el telèfon ara?
(Chianti: riu) Té el geni fort, eh?
Ha sigut carregar-me l'antena d'un tret
i mostrar-se com és en realitat.
Porta... alguna... cosa... a l'orella.
Perquè segurament està escoltant amb atenció
el senyal del micròfon que ha instal·lat amb tots els sentits.
Llavors, deixarem que senti les nostres veus,
si és això el que està esperant.
Em sents, Kogoro Mouri?
(Gin) "No gosis moure't ni un pam."
"T'estem apuntant per l'esquena i estàs completament al nostre abast."
Hi ha una cosa que et volem preguntar
abans d'obrir-te un túnel de ventilació a la teva americana.
Volem saber què hi tens tu a veure amb la Cherry.
El transmissor i el micròfon que has col·locat...
"són com els que aquella dona ha col·locat en ocasions anteriors."
No acceptaré "una coincidència" com a resposta.
Et donaré 10 segons.
Si vols contestar-me,
aparta la mà esquerra de l'auricular i aixeca-la.
"L'auricular?"
Oh! Si ho aconsegueix serà l'apoteosi!
"Esclar! El senyor Kogoro escolta les curses de cavalls per la ràdio."
"Quin desastre!"
És allà! Ja ho veig!
10...
9...
8...
La capota del cotxe! De pressa!
7...
6...
5...
4...
3...
2...
1! Vinga!
-Eh?-Eh?
Una... pilota de futbol?
Ei! Qui ha sigut el desaprensiu?!
Ho sento! És que he xutat la pilota una mica massa fort!
Coi de marrec!
Com van les curses de cavalls?
Les estava sentint pels auriculars, oi que sí?
Curses de cavalls?
Què? Saps que per culpa teva acabo de perdre el fil?!
Ha-ha... Sembla que no tenia res a veure amb això.
Desfeu's-en... de tots dos...
De seguida!
Ja ho entenc. Es tracta d'eliminar qualsevol sospitós.
Espereu un moment!
Si eliminem un home amb una relació tan estreta amb la policia
sense tenir cap prova...
(pistola: clec)
No et vull sentir, Vermott!
Oh... Ostres!
Que tens alguna cosa a veure... amb aquell detectiu?
Vaja, i si la tingués?
Tant és.
Sembla que la persona que ha col·locat aquest micròfon
d'una manera més que matussera, hi ha deixat empremtes...
Després de desfer-nos-en,
si investiguem el seu entorn, tard o d'hora ho descobrirem.
Què?
Darrere teu, a les 8 en punt.
(Chianti) És en aquell edifici!
És impossible! Si és a 700 iardes d'aquí.
Deixa'm això!
En Shuichi... Akai?
"Estimat, estimadíssim arxienemic, per fi ens trobem. El meu amor."
L'FBI, ara ho entenc!
-Cap..., què ha passat?-Dispersem-nos!
Però... i el detectiu i el nen?
Deixeu-ho! Marxem!
(rodes: xerriquen)
Atenció, els seus vehicles van en direcció oest...
pel cinquè districte de Beika.
Perseguiu-los.
Bé, doncs, es pot dir que han salvat la pell just a l'últim moment.
Així que aquells trets els ha disparat un agent de l'FBI?
Sí, hem caigut de ple al seu parany.
Si no haguessin sabut
que nosaltres ens havíem dirigit cap allà feia estona,
no s'hauria pogut posar en posició en aquell edifici.
-Aleshores, insinues que en Kogoro Mouri i l'FBI s'han aliat?
No ho crec pas.
Per l'FBI, ell tan sols era un esquer...
per així poder dur-nos a nosaltres cap a on ells volien.
Dubto molt que arrisquessin la vida d'un dels seus camarades
de la manera que ho han fet.
Segurament, estaven informats...
que ell s'anava a posar en contacte amb la Kir,
i després d'acomiadar-se,
l'FBI li deu haver col·locat el transmissor i el micròfon.
D'aquesta manera, en cas que els trobéssim,
sospitaríem d'ell a causa de les circumstàncies.
Posem que això és el que ha passat.
Al capdavall, sembla que en Kogoro Mouri és el teu detectiu preferit.
Moltes gràcies.
De tota manera, el problema és la Kir. La reté l'FBI?
Doncs sí. No en tinc cap dubte; ella ha caigut a les seves mans.
Però no és la mena de persona que buidi el pap de primer moment.
Faré servir tots els mitjans que calgui per trobar-la.
Ah sí? Que tens cap pista?
Segur que hi ha pistes per tot arreu.
I si us he de ser sincer,
jo tampoc m'acabo de creure que en Kogoro Mouri estigui del tot net.
Has vist la televisió aquest matí?
Ho dius perquè el candidat Domon ha retirat la seva candidatura
per a les eleccions que hi ha ara, oi?
El motiu és la sospita que el seu pare, un oficial del govern,
va tenir un afer extramatrimonial ara fa 20 anys.
Sembla que el senyor Domon havia accedit a una entrevista
amb la cadena Nichiuri
sota la condició que mantindrien aquest afer en secret,
però el tracte l'havia concertat la Reina Mizunashi sense consultar-ho.
Això significa que ella no havia gestionat l'entrevista
per mitjà del personal de la cadena.
Si haguessin sabut que un home amb principis honestos com ell
es retiraria de la candidatura per una cosa com aquesta,
no haurien passat per tots aquests mals tràngols.
Però si almenys haguéssim pogut detenir 2 o 3 de l'organització...
Li podria haver disparat a la cama,
però li he disparat a l'armilla antibales i la cosa ha anat així.
No volia aturar-los amb maniobres maldestres
i convertir allò en un tiroteig enmig de la ciutat
arriscant-me al fet que algun civil acabés ferit.
A més, en aquest cas,
la nostra prioritat era fer-los creure que nosaltres, l'FBI,
havíem posat el transmissor i el micròfon.
No m'equivoco, oi?
Això és veritat, però...
I tampoc és que totes les connexions amb ells... hagin quedat tallades.
(James) La seva vida no corre perill,
tot i que sembla que encara està inconscient.
Suposo que haurem d'esperar que es recuperi.
Els he demanat
que mantinguin en secret el fet que estigui hospitalitzada.
Però si la seva presentadora desapareix tot d'una,
la cadena de televisió no s'estarà de buscar explicacions.
No us preocupeu.
Aquell noiet ha dit que ja se li acudiria alguna cosa.
Aquell noiet un altre cop? Qui és en realitat?
Un detectiu...
El meu preferit.
(veu Reina) Hola, és el cap de recursos humans?
Sóc la Reina Mizunashi!
Em sap molt de greu, però em cal agafar un any sabàtic.
(Ai) Això sí que és sort.
Tot i que sospitaven del detectiu Kogoro Mouri,
que havia estat en aquell cas amb tu
i que ha faltat ben poc perquè l'assassinessin,
us heu salvat d'un pèl.
Bé, més val que li donis les gràcies a aquell home, l'Akai...
Ell va preveure què anava a passar
i els va parar una emboscada
per fer creure a aquella gent que tot havia estat un pla de l'FBI.
Ja... Li estic molt agraït.
I també al doctor i a tu,
per protegir el senyor Kogoro i la Ran a casa del doctor.
Estàs segur que es deu trobar bé?
Tinc entès que ningú ha estat protegint en Kogoro des d'aleshores.
Era més segur no tenir ningú que el protegís,
així que vaig refusar que l'FBI en tingués cura.
Ja m'entens, aquesta és la nostra oportunitat per demostrar-los...
que el senyor Kogoro no té res a veure amb l'FBI.
Si tingués el poc seny de demanar que l'FBI el protegís,
sospitarien que hi està implicat i la situació seria perillosa.
És veritat, però...
A més, no cal patir, tenim la carta que ens han deixat,
i és una prova irrefutable.
Vols dir la presentadora Reina Mizunashi, oi?
Tinc entès que ara és inconscient a l'hospital.
Sí... Sembla que l'FBI la vigila les 24 hores...,
tot esperant que recuperi el coneixement.
Però hi ha un perill, si ells troben l'hospital, estem perduts...
He trucat a la cadena de televisió fent servir la seva veu
i els he dit que ella estaria fora una temporada.
Així que aquells homes tampoc es pensaran
que ella es troba en un hospital.
De tota manera, has d'estar sempre alerta.
Posaria la mà al foc, que en aquest moment...
aquella gent està buscant el lloc on és desesperadament.
Sí, estic segur que aquells homes farien el que fos...
per dur a terme els seus propòsits.
No em diguis que això és...?
Una carta d'amor?
"Potser, el sospitós s'ha sentit de la mateixa manera que nosaltres."
"Si és així, el sospitós..."
Perdona, havies escrit alguna cosa més al teu diari?
I aquell home que es diu Nagai portava una espasa de bambú, oi?
"La Ran va dir... que li diria el que sent sense embuts."
"Però pensa parlar-li de mi?"
I al pròxim Conan: "Una carta d'amor per la Ran."
("Kanashii hodo anata ga suki", Oono Aika)
Ki ga tsuitara koishi katta
kanashii nyuusu
afureru machi de.
Anata no koe ga kike nai hi wa.
Watashi no subete ga tomaru!
Kanashii hoto anata ga suki de
koishi sugiro to naze na no.
Konnani mo surushii...
Yuuki wo motte atarashii sekai no
tobira ake hanatou.
Anata ga watashi no kokoro wo!
Asayake ni someta.
So, I'll make it with you.