Victòria, sinceritat, proves per a la veritat.
Un impuls inesgotable per mirar de ser el millor!
Per fi em poso en contacte amb l'Organització dels Homes de Negre.
Finalment, es revela un objectiu aterridor!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Shinjitsu bakari oikakete
yureugoku everyday.
Tsuyogaru jibun no nakami mo
marukkiri nazo darake!
(cor) Moeagaru freedom!
Hagane no youna kizuna dake ga.
Hekondeku kokoro wo funbaraseru!
Boku ni mo nanika wo kaerareru.
Sarigenai kotoba de sasayaite.
Anata no koe ga ashita e no shoudou!
Boku ni mo dareka wo aiseru to.
Sono te wo kasanete shirasete.
Kibou to wa me no mae ni aru michi,
doko ka ni ikeru to shinjiyou.
Anata no subete ga boku no shoudou.
Go for it, go for it! Ajiyou koso ga shoudou!
IMPACTE NEGRE! A L'ABAST DELS BRAÇOS DE L'ORGANITZACIÓ, (3a PART)
(pensa) "Kudo?"
"Shinichi?"
Hola!
Eh?
Cool Kid.
Bang.
Quina sorpresa, senyoreta Jodie.
Hola!
Però... Què hi fa vostè, aquí?
Doncs pel que jo sé, resulta que l'FBI també l'estava vigilant.
"Poc després que la Vermott es va fer passar pel doctor Araide,
"aquella presentadora, la Reina Mizunashi,
"va començar a sovintejar la seva clínica."
"Si us he de ser sincera, m'he endut una bona sorpresa."
"Mentre vigilava, he vist..."
que el senyor Mouri, la Ran i tu entràveu al seu pis.
Com? Eh? Llavors...
"Ara m'he sentit com si algú m'estigués observant..."
Era vostè?
Esclar que sí, Conan! Era jo mateixa!
Després, he esbrinat que havia demanat al senyor Kogoro...
"que investigués la trapelleria d'una criatura."
"I quan ja m'havia convençut que estava fora de sospita
"i anava a suspendre la vigilància..."
"...t'he vist córrer amb una cara molt seriosa."
(pensa) "Cool kid?"
"M'he imaginat que en passava alguna de grossa."
"Així que he continuat seguint-la."
"Però al cap d'un moment,
"m'he adonat que intentava desempallegar-se de mi,
"i llavors he afluixat les regnes..."
i ja he deixat de seguir-la.
"Esclar. Abans ho ha esmentat."
Ho sento molt.
M'ha semblat que m'estaven seguint,
i he procurat desempallegar-me'n per si de cas.
"El cotxe de què parlava era el de la senyoreta Jodie."
Vosaltres també heu perdut de vista el seu cotxe, oi?
Deixa la resta a càrrec de l'FBI i torna-te'n a casa.
Que ens en tornem? Que té cap pista?
No te'n puc donar els detalls,
però m'he assabentat que avui ella entrevistarà 3 persones.
Em penso que potser una de les 3 la manipula l'organització.
Sembla que hi tenen alguna mena... de tracte
o bé hi haurà una mena d'intercanvi d'informació...
No és una transacció!
Aquella gent està planejant assassinar un dels 3
a la una del migdia d'avui.
Eh? Com ho saps, això?
El meu transmissor s'ha enganxat a la sola de les seves sabates
de casualitat
i ara li segueixo la pista amb les ulleres i el micròfon que porta.
(pip, pip)"Malament, s'està acostant!"
Entri!
Doctor, pugi! De pressa!
Ah, sí...
Aquí la Jodie.
L'objectiu va cap al sud per la via principal de Toriya! Seguiu-la.
"El cotxe d'en Gin pren una ruta diferent?"
Shinichi, nosaltres també els seguirem?
No, encara que els seguim a les palpentes, no farem més que cercles.
I si descobreixen que els estem seguint, ens pot costar molt car.
Però si no intentem fer alguna cosa, potser mataran una persona, oi?
És a dir, que haurem d'esbrinar qui és en DJ,
aclarir quin lloc és aquest que anomenen Eddy P
i aconseguir arribar-hi nosaltres abans que ells s'hi presentin.
Sí... Ho entén, oi?
¿Ens parlarà ara amb detall
de les 3 persones que aquella presentadora entrevistarà avui?
Les 3 persones que entrevistarà són
les que es presenten com a candidats per primera vegada.
El primer és el senyor Tokiwa Eisaku,
un professor del Departament de Farmàcia de la Universitat de Teito,
que ha investigat i desenvolupat nombrosos fàrmacs nous.
El segon és el senyor Junji Sendo,
un adinerat actor que prové d'una família distingida.
Si guanya, serà la segona generació de la família...
que trien com a membre.
El tercer és Yasuteru Domon,
fill d'un oficial retirat de l'Agència de Defensa Nacional.
Ha servit a les Forces d'Autodefensa de l'Estat en un alt càrrec.
Però no hem sigut capaços d'aconseguir esbrinar amb detall
a quina hora, on i a qui anava a entrevistar.
Ens han dit que tot depenia...
de l'equip de la cadena i de la presentadora.
Podria ser una entrevista no concertada.
Sembla que hi ha possibilitats que algun membre de l'equip
també sigui de l'organització.
Però, pel que puc veure, cap d'ells coincideix amb les inicials DJ.
Les d'Eisaku Tokiwa són ET,
les de Junji Sendo són JS
i les de Yasuteru Domon, YD.
Si almenys poguéssim esbrinar quin és el lloc...
Però hi ha una pila de parcs que tenen pàrquings a la vora.
Les inicials DJ també són les de Discjòquei, oi?
La paraula ve de "disc".
És a dir, pot canviar discos moltes vegades, posant temes variats.
Tot i que a partir del terme discogràfic,
es pot fer una analogia amb els genets
que fan curses a cavall, jòqueis.
I cap dada ens diu que un dels 3 estigui vinculat d'alguna manera
amb la música o que estigui enganxat a les apostes.
"Eh? Apostes?"
Què vols que fem? Ens hauríem de començar a moure.
"Apostar, jugar..."
Si no ens afanyem a seguir-li la pista,
segur que perdrem de vista el seu vehicle.
No. No la perseguirem.
Trucarem a les oficines electorals d'aquells candidats
i els demanarem quin candidat té algun acte previst cap a la una.
No fumis. Ho has esbrinat?
Sí.
Que un d'aquests 3 candidats és en DJ,
i crec que la pista que tenim és la jota de diamants.
N'estic del tot convençut, d'això.La jota de diamants?
I com es podria interpretar DJ, llavors?
Sí.
Si feu memòria, ells sempre han fet servir les cartes de la baralla...
per referir-se a totes les seves víctimes!
Els diamants representen patrimoni i poder financer.
Amb DJ potser s'estan referint al membre d'una família adinerada
que, a més de ser escollit,
seria la segona generació de la família que és escollida.
-És en Junji Sendo.-S'equivoca.
La jota de diamants simbolitza algú que serveix la cort,
ja sigui un vassall o un oficial de l'exèrcit.
No vol dir que hagi de ser príncep o el fill d'una família benestant.
Eh? Però és que resulta que ell és l'únic ric que tenim en perspectiva.
És veritat que els diamants simbolitzen els diners,
però en astrologia simbolitzen qualitats de l'element terra.
Dit d'una altra manera, l'extinent de les Forces d'Autodefensa...
que té el caràcter "chi" de "terra" al seu nom, és Yasuteru Domon.
Així que, ell és el seu objectiu!
Yasuteru Domon.
Té un gran sentit de la justícia
i ha manifestat repetides opinions radicals
contra la violència i els actes criminals
a canals de televisió i a diversos diaris.
"Per aquest motiu s'ha guanyat l'odi de diverses organitzacions mafioses
"que han volgut assassinar-lo en diferents ocasions,
"però ha sabut mantenir-los a ratlla."
Si ell és l'objectiu,
crec que no caldrà pas que ens apressem a protegir-lo.
No. La gent que el vol matar és de l'Organització Negra.
No és cap broma.(teclegen mòbil)
He aconseguit el número de l'oficina de la seva campanya electoral.
Segons la seva pàgina web,
sembla que avui té previst d'anar a jugar a golf,
erò no diu pas on és el camp.
Aleshores, el pàrquing d'aquell camp de golf potser serà el lloc...
on disparin al senyor Domon.
Sigui com sigui, serà més ràpid trucar a l'oficina i preguntar-ho.
Tingui.
Senyoreta Jodie, aquest és el número.
OK!
Sí, ja el tinc.
Mm? Què tens?
No..., no res... Només pensava que estàs molt canviada.
Què?
Quan algú estava implicat en un afer sempre deies:
"Deixa-ho córrer! És perillós! Més val que fugis!"
Estaves feta una bleda.
És lògic que hi col·labori, bufonet.
Aquesta vegada, el micròfon i el transmissor...
que tu t'has descuidat a la babalà,
resulta que està enganxat a la sola de la sabata d'un dels seus.
Si els troben, no només tu,
sinó tots els del teu voltant correran perill.
És a dir, que tots plegats acabarem com escaldats en aigua bullint.
Sí, tot això és veritat, però...
A més... A més, és que jo...
-Sí, els aniré a veure.-Què?
Si m'hi acosto i me'ls miro, sabré qui és el culpable.
No! Ja t'ho he explicat tot bé abans.
Si no detenen el culpable en primer lloc,
podria passar alguna cosa terrible.
Però...
I no només a tu...
També es corre el risc que el culpable li faci pagar
a tothom que t'hagi ajudat a acusar-lo.
Entenc com et sents i que vulguis castigar aquesta mala persona.
Però has de contenir els teus sentiments per forts que siguin.
Fent-ho també demostres coratge.
Però... Però jo... Jo no vull fugir!
No puc guanyar si surto fugint! No fugiré mai, mai!
A més... Digues.
(Jodie) "Què? Que no ho sap? Què significa això?"
"No tenia previst anar a jugar a golf?"
Sí, però és que aquesta activitat es va cancel·lar ahir.
Va dir que havia quedat amb algú d'una manera una mica imprevista.
(Jodie) Li prego que s'hi posi en contacte sense perdre més temps!
Digui-li que no vegi aquesta persona, la seva vida corre perill!
(home: riu) "Rebem moltes trucades com la seva."
Però no se n'ha de preocupar.
El candidat Domon és un home forçut i l'acompanyen dos guardaespatlles.
"Sisplau, no se n'ha de preocupar. Disculpi, tinc un munt de feina."
No..., esperi!
Sembla que s'ho ha pres ben bé com una broma qualsevol.
No pot ser!
Bé, tampoc és que m'estranyi massa.
"Coi, ara haurem de centrar-nos en l'altra pista que tenim."
"Hem de localitzar on és aquell Eddy P."
I aquella presentadora de televisió que teòricament l'entrevistarà,
on es troba ara?
Que ho saps tu?
(pip, pip)
És a 18 quilòmetres en direcció est des d'aquí.
Això és just a la cadena de televisió Nichiuri de Shiodome.
Hi ha anat per aplegar l'equip
i dirigir-se al lloc de l'entrevista amb ells!
"(mòbil)"
(pensa) "Eh? Una trucada?"
(ring)
-Que ha passat res?-(Gin) "Volia una confirmació."
Tinc un caràcter prudent i, segons com, massa persistent.
(Reina) "Cap problema, tot va a l'hora."
Ara estava reunint l'equip del reportatge
i anava a sortir cap a Eddy P amb la furgoneta.
La pluja ha escampat i tenim un dia òptim per anar de cacera.
"Kir, aquest matí també hi he pensat."
El teu telèfon... té massa estàtica...
"No deu ser que ara sóc al pàrquing?"
"Aquest matí també t'he contestat la trucada dins el pàrquing."
Mira, Gin. Nosaltres anem passant cap allà.
Hey, Chianti!
Good luck.
La mataré! La mataré!
La mataré com sigui!
També... detesto... la Vermott...
"En Calvados estava enamorat d'ella."
"Ella el va utilitzar."
Per això la detesto.
Sí, la veritat és que me l'hauria carregat fa molt de temps,
si no fos la favorita del nostre cap.
Maleït sia!
No ens queda ni mitja hora
abans que no arribi l'hora que deien per cometre l'assassinat.
Eddy P... Eddy P... On dimoni és, aquest Eddy P?
De tota manera, crec que nosaltres també hauríem de fer camí...
cap a la cadena de televisió, no us sembla?
És veritat. No arribarem enlloc si continuem aquí fent el sòmines.
Encara que descobríssim quin deu ser el seu vedat de cacera,
si estem massa lluny del vehicle en qüestió,
segurament no podrem avançar-nos a les seves accions.
Sí.
"Un vedat de cacera... Ara que hi penso, la Vermott deia..."
Realment, aquest és un dels millors llocs per anar de cacera.
Eh? Què vols dir ara?
És evident que hauries d'estudiar una mica d'història, Vodka.
"Història..."(mòbil)
Ah, un mòbil. És el meu.(pip, pip)
(pip, pip)
"A veure, aquesta melodia... era la d'aquest telèfon, potser?"
Ah, hola?
A què treu cap aquest "hola"? Barrut!
Com se t'acut respondre'm així?
Ran, ets tu! Perdona'm, sisplau.
(pensa) "Oh... Si porten aquest cavall, faré història."
Digue-li al doctor que s'hi posi!
Espera, ja ha arribat el nostre torn per pujar a la nòria.
Ja et trucaré després!Ep, Conan! Barrut.
Oh, cool kid, que tens doble personalitat?
"Doble personalitat?"
"Espera un segon... Un vedat de cacera, història, parc..."
"Una doble personalitat!"
Oh... Està endreçant?
Oh! "El doctor Jekyll i mister Hyde"! Ostres, quins records.
"Ja ho tinc!"
Doctor! Trenqui a la dreta en aquell semàfor d'allà i agafi l'autopista!
L'autopista?
Però si ara agafem l'autopista,
ens allunyarem molt de la cadena Nichiuri.
Tant és que ens en allunyem, perquè anirem un pas per endavant.
Per endavant? Que potser ja ho tens?
Sí. Per fi ho he desxifrat!
"Ara ja sé que el famós lloc Eddy P,
"on ells pretenen dur a terme l'assassinat del senyor Domon,
"resulta que és el parc de Haido!"
El parc Haido. Però com saps que allò és Eddy P?
En anomenar la doble personalitat.
Ha sigut en aquell moment quan ho he vist clar.
Perquè Eddy resulta que és el diminutiu d'"Edward"!
Ja ho entenc. Edward Hyde.
Edward és el nom de pila d'un personatge
que surt a l'esfereïdora novel·la d'Stevenson: "Jekyll i Hyde".
Per tant, Eddy P fa referència al Parc de Haido!
Doncs estic segur que a aquell parc hi havia un pàrquing.
No, ells han dit que aquell era el millor lloc per anar de cacera.
"Al Hyde Park autèntic que hi ha a Londres,
hi havia cérvols i porcs senglars,
i, de fet, va ser un vedat de caça pels nobles...
fins al segle XVI, aproximadament.
No hi ha dubte! Aquell és el vedat de caça!
Dimoni, si seguim així,
la furgoneta de la cadena de televisió ens passarà al davant.
Doctor! Espavili!Sí, d'acord!
Ei, Gin, la Kir encara no ha arribat?
"M'estic morint d'avorriment."
Espera't. Ella ja ve cap aquí i porta en DJ amb ella.
Ni se t'acudeixi caçar un altre anyell
per treure't l'avorriment de sobre.
"I el mateix et dic, Korn."
(pensa) "Oh! Aquell nen! I l'agent de l'FBI!"
"Com és possible?"
Escolteu, només hi anirem la senyoreta Jodie i jo.
Vosaltres no sortiu del cotxe, passi el que passi!
(Agasa) En... entesos.Anem-hi!
"Ja no ens queda temps! On deu ser?"
Li agraeixo moltíssim...
que hagi accedit a fer aquesta entrevista en exclusiva.
No és molèstia...
Trobo que aquest és un bon lloc per fer l'entrevista.
No hi ha cap dubte, és un parc meravellós.
Sempre hi passo quan surto a córrer al matí.
Bé, quan això passa,
els meus guardaespatlles corren amb mi durant el tot trajecte que faig.
Per què la Kir es fa tant de pregar? Vinga...
Per cert, allò que havíem parlat, ja sap...
Vostè accepta la condició que li vaig posar
a canvi de fer aquesta entrevista, oi?
Sí, naturalment que sí.
(Domon) L'hi agraeixo.
Molt bé, Kir. Ara du en DJ al lloc que havíem designat.
-Aquest reportatge serà dur com ben pocs.
Quina llàstima que no el retransmetin en directe.
90 metres més! Hem d'arribar a temps!
En lloc de parlar drets,
li suggereixo que parlem a un lloc més relaxat.
Bona pensada.
Què me'n diu... de seure al banc que tenim aquí darrere?
Al banc? He-he-he. Ja va bé.
Fantàstic, així m'agrada.
Deixa que acabem amb això ben aviat, mestre Domon.
Eh? No és aquell el senyor Domon?
Oh! Sí que és ell! Sisplau, doni'm la mà!
No em fa res.
Té el meu suport! Sisplau, transformi aquest país!
Ah, sí... Moltes gràcies.
(Korn) Ja el tinc.
Puc disparar?
(Gin) "Korn, encara no."
Hi ha massa anyells complicant-nos les coses.
Has d'esperar que en DJ s'assegui al banc.
És allà!
Mira! No és aquell el senyor Domon que surt a la tele tan sovint?
Però, on són els franctiradors?
Ells estaven amoïnats per la pluja.
Segurament..., són al terrat d'un edifici! Aquell d'allà!
I l'altre franctirador és a sota del dipòsit d'aigua!
Jo m'ocuparé del senyor Domon. Porta les persones a un lloc segur.
No.
Si hi intervenim i disparessin el fusell sense cap mena de control,
podrien ferir la gent que hi ha al voltant!
Hem d'evitar que disparin... i obligar-los a rendir-se. Eh?
Un paraigua!
D'acord, d'acord, ja els donaré la mà després de l'entrevista...
Em posa dels nervis.
Tranquil·litza't. Hem d'esperar.
Ja ho tinc!
Un aspersor?
Senyoreta Jodie...
Que porta una pistola?
("Thank you for everything")
Akenai yo nado nai nante uso de
suteta hazu no shinjiru kokoro ni.
Shiranai furi wo shite
kureta kimi wo
yasashisa zenbu uketometai!
So thank you for everything!
Ima ugokidashita!
Todokete hoshii yo wasurarenu kono omoi!
So I can't forget everytime!
Kasane awasete hajimaru!
Arigatou my best friend!
Soba ni itekurere yuuki!
Itsumo kimi ga ita ne!