Victòria, sinceritat, proves per a la veritat.
Un impuls inesgotable per aspirar a ser el millor!
Arriba Cap d'Any. Una cosa em fa mala espina.
La Ran rep una carta d'amor, i el cor rep una nova emoció amb un cas.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Shinjitsu bakari oikakete
yureugoku everyday.
Tsuyogaru jibun no nakami mo
marukkiri nazo darake!
(cor) Moeagaru freedom!
Hagane no youna kizuna dake ga.
Hekondeku kokoro wo funbaraseru!
Boku ni mo nanika wo kaerareru.
Sarigenai kotoba de sasayaite.
Anata no koe ga ashita e no shoudou!
Daremo ga mugen na kanousei wo
sono te wo kasanete shirasete.
Kibou to wa me no mae ni aru michi
doko ka ni ikeru to shinjiyou.
Anata no subete ga boku no shoudou.
Shoudou!
Go for it, go for it! Ajiyou koso ga shoudou!
(Sonoko) Com ho sents; han tornat a donar-li carbassa...
-(noi) Aquella no és la Mouri?-Eh?
Ei, Ran! Que ja te'n vas cap a casa?
Ah..., Sonoko!
Sí, estic pensant fer algun menjar exquisit a en Conan.
Últimament he estat una mica gandula a l'hora de preparar els sopars.
(sospira) I això m'ho diu una estudiant en plena joventut?
Suzuki, potser hauries d'aprendre d'ella.
Calla, pesat!
Jo també me'n tornaré a casa!
¿Em pots esperar a les taquilles on deixem les sabates
mentre vaig a buscar la bossa?
D'acord, Suzuki.
(pensa) "No em diguis que això és...?"
"I ara, què faig?"
"No, ja l'obriré a casa."
Perdona que t'hagi fet esperar!
Eh...? Què és això?
Senyoreta Ran Mouri?
SH? Però, Ran! Això és...!
Xxxst! Era a la meva taquilla amb les sabates. Què puc fer?
Què vol dir "què puc fer"? Està claríssim.
UNA CARTA D'AMOR PER A LA RAN
(Sonoko) De pressa, estripa el sobre. Obre-la ja!
No em pressionis.
"Sisplau, perdona que t'hagi enviat una carta com aquesta tan de sobte."
"Quan penso en tu, Ran,
"el meu cor comença a bategar tan fort que no puc dormir a la nit..."
"Sisplau, troba't amb mi una vegada."
"T'estaré esperant després de l'escola
"davant de la font del parc de Beika."
Molt bé, noia! És una carta d'amor!
Deu ser de primer,
perquè el pobre no sap... que en Shinichi és el teu xicot.
Això sí que és una sorpresa.
En Shinichi no té res a veure amb això!
Ah! Quines penques! Aquí no es pot parlar tranquil!
Perdoneu, perdoneu! Ah!
Anem a un altre lloc!Espera, Sonoko!
Una carta d'amor?
Ara que hi penso, últimament no n'he rebut cap... I tu, Ran?
Què vols dir?
No em diguis que aquesta és la primera vegada que en reps una!
És la primera.Què?
Ja ho entenc!
Com que tu estaves tot el temps amb en Shinichi no se t'acostava ningú.
Que no hi fiquis a en Shinichi, sisplau!
Qui deu ser aquell home d'allà?
Eh? Deu ser un exmembre del club de kendo.
Ho veus? També du una espasa de bambú.
Deixa-ho. Ara parlàvem de la carta d'amor!
Eh?Anem-hi!
Espera!
Au, vinga... Què faràs ara?
Te n'aniràs al parc de Beika, oi?No ho sé. Estic feta un embolic.
No cal que pateixis per això! Vés-hi i rebutja'l, ras i curt.
Digue-li que tu ja tens el teu maridet.
Ho dius com si tant se te'n donés!(riu)
Noia, sembles preocupada de debò.Sí.
No tindré més remei. Deixa'm fer a mi!
Eh?
Per refusar-lo, tindré molta mà esquerra.
Què és el que refusaràs?
Oh! L'estruçot de les ulleres!
Què feu aquí dretes?
Ran, estàs molt seriosa, que et passa res?
Normal que estigui seriosa,
perquè ha rebut la seva primera carta d'amor.
Una carta d'amor?
Sonoko!Oh! Estimada senyoreta Ran!
Com m'agradaria abraçar-te
i fer-te un petó d'amor en aquests llavis tan bufons!
Conan, això és mentida! No hi ha escrit res d'això, a la carta!
Però... és veritat que has rebut una carta d'amor...
Qui l'ha escrit?Caram, si et molesta i tot.
Tros de soca, per què m'hauria de...?!
Bé, potser em molesta una mica... He-he-he-he!
Corre, vés-hi! Si només ets un mocós.
És un estudiant de primer amb les inicials SH.
(pensa) "Un de primer?"
Diu que vol que es trobin demà després de les classes
davant de la font del parc de Beika.
Sonoko, ja n'hi ha prou!
Com que la Ran no sap com sortir-se'n,
penso anar-hi en el seu lloc per refusar la petició.
Ho has entès?Sí, ho he entès molt bé!
"Quina murga, jo en aquesta situació i mira. "Qui deu ser?
"Ja faig ben fet de deixar que la Sonoko es faci càrrec d'això?"
"Si és guapo, me'l quedaré per mi!"
Potser ha passat alguna cosa.
Que tenen cap problema?
Si necessita ajuda, senyora, l'hi pot demanar a aquella noia d'allà.
El seu pare és el famós detectiu Kogoro Mouri.
Conan, què fas? Perdoni, sisplau!
I, encara més, el seu maridet és el jove detectiu Shinichi Kudo.
Sonoko!
Sí, conec el detectiu Mouri.
I també, en Shinichi Kudo, el jove detectiu.
Jo havia estudiat a l'institut Teitan.
Ah, de debò, senyora?
Nosaltres som estudiants de segon!
Ara estic dubtant...
Ja que el noiet m'ho ha proposat, potser sí que us demanaré ajuda.
Sí! Ran, oi que és bona idea?
Eh? Sí, si creu que la podem ajudar.
I tant que l'ajudarem, companya!
Passeu. Està una mica desendreçat, però...
(alhora) Perdoni les molèsties.
Aquell... aquell és el meu marit. Va morir l'any passat, sabeu?
Estava malalt.
Va lluitar durant 6 mesos a l'hospital per refer-se, però...
no se'n va sortir.
És que sembla... com si algú hagués entrat a casa mentre érem fora.
He sortit a la una,
i he estat un parell d'hores fora amb en Yuta.
Sembla que m'he descuidat de tancar aquella porta de vidre.
I bé, jo...
m'encarrego de dur-li el lloguer a l'administrador en persona...,
així que he anat al banc aquest matí per treure diners
i els he posat en aquest sobre.
Sembla, sembla que algú l'ha obert i ha tret el que hi havia dins.
Eh? Vol dir que l'han robat?
Però me'ls han tornat tots, cèntim per cèntim.
Escolti. I com ho sap amb tanta seguretat, que els han tret?
Pel plec que hi ha als bitllets, tot i que siguin nous, oi?
Exacte... És un plec lleu, però el veieu, oi?
I també... tot i que sempre el deixo aquí,
hi ha proves que demostren que algú ha llegit aquest diari.
I encara més.
La prova més evident és que algú ha posat una barra d'encens a l'altar.
Però l'encens encara era encès, oi? Quant d'encens quedava per cremar?
Doncs..., més o menys, la meitat.
Això vol dir
que l'encens l'han posat a l'altar fa aproximadament 15 minuts,
perquè les barres d'encens cremen durant mitja hora.
Bufa, saps una pila de coses, Conan!
Aquest estruçot sempre sap tot de coses estranyes!
És molt estrany. Què deu passar aquí?
Si sabem del cert que algú ha entrat a casa seva, potser vol dir...
La qüestió és esbrinar qui i amb quin objectiu s'hi ha ficat.
Deu ser un assetjador!
Com es pot espiar el diari d'una altra persona?
Però, a banda d'això del meu diari,
sembla que no hagi mirat ni hagi agafat res més.
Doncs deu ser un lladre!
D'acord, llavors no hauria tornat els diners...
A més, és del tot impensable...
que un lladre oferís una barra d'encens a l'altar.
A mi m'ha semblat prou desagradable,
i per això he trucat a la policia del barri,
però m'han dit que si no s'han endut res,
no té cap sentit que ho investiguin.
"Encens...? Això és el que més em desconcerta."
"El culpable és un conegut d'ella o un conegut del seu marit."
Perdoni, ens pot explicar com va conèixer el seu marit?
Eh?Conan, sisplau!
Aquest estruçot sempre tan precoç!
Érem companys de classe a l'institut.
Però en aquell temps no sentíem res l'un per l'altre.
Després de graduar-nos a la universitat,
ens vam trobar de casualitat i vam començar a sortir junts.
És un cas diferent del de la Ran i el seu maridet.
"És evident que ho és!"
Abans ha dit que havia llegit el seu diari.
Quina mena de coses hi ha escrites?No hi ha res d'especial.
Coses trivials de la vida diària,
explica que treballar cada dia i tenir cura del fill és molt dur,
que penso en el meu marit per animar-me a seguir lluitant
i coses d'aquest estil.
En realitat, això de tirar endavant tota sola deu ser dur.
La veritat és... que una vegada vaig pensar a suïcidar-me.
Però el fet de tenir un fill i el record del meu marit,
que tot i els patiments de la seva malaltia,
va lluitar sense treva per viure intensament, em van fer enrere.
I no només el meu marit,
en aquest món hi ha moltíssima gent que desitja viure, però que no pot.
Vaig arribar a la conclusió que, si em suïcidava,
estaria fent una cosa imperdonable, sabent tot això.
No puc evitar... posar-me a plorar.
"Potser, el sospitós ha sentit el mateix que nosaltres."
"Si és així, el sospitós..."
Sap?, l'altre dia vaig veure per televisió...
que una persona que havia anat a robar a una casa
va canviar d'idea en l'últim moment i va marxar sense endur-se'n res.
Oh. De debò, Conan?
Sí, es veu que quan hi va entrar,
no sabia que era la casa d'un professor
que li havia fet classe quan era un marrec.
Yuriko! No em digui que és mestra d'escola?
Què? No, no ho sóc.
Però encara que no sigui mestra,
si la casa és d'una persona que el sospitós coneixia,
això vol dir que era una persona especial per ell.
Potser també hauria de començar a escriure un diari.
És més, el sospitós ha llegit el diari d'aquesta persona especial!
El diari d'una persona que mira de viure amb totes les seves forces
malgrat les adversitats.
Esclar!
Per això no s'ha endut res, ha ofert una barra d'encens i ha marxat!
"Exacte, exacte..."
(Sonoko) Potser aquesta persona especial és algú...
que li va escriure una carta d'amor quan anava a l'institut.
Apa aquí! Sonoko, que jo em prenc seriosament aquest problema!
Jo també me'l prenc seriosament! Yuriko, què en pensa?
Eh? Bé, ara que ho dius...
Una vegada em van escriure una carta d'aquestes.
-Quan va ser?-Al gener del tercer any.
Però com que mai havíem parlat l'un amb l'altre
i jo no sabia ni com es deia ni quina cara feia...
Des de primer fins a tercer, mai havíem coincidit a la classe.
Però sembla que ell sempre m'havia mirat d'una manera especial.
El que passa és que jo mai no me n'havia adonat.
Un amor no correspost com una casa de pagès, vaja.
(Yuriko) A aquella carta hi deia:
"Vull que ens trobem davant de la font del parc Beika."
-(tots) Què?-Passa res?
No res, perdoni.Hi va anar, a la cita?
No sabia què fer, però el vaig trobar allà esperant-me,
i li vaig dir el que sentia amb tota sinceritat.
Ens pot explicar, què li va dir?
Crec que li vaig dir:
"Em fa molt contenta que sentis això per mi,
"però ara l'únic en què puc pensar és en els exàmens
"per entrar a la universitat."
En acabat...,
"ell se'n va tornar a casa seva sense dir res."
A veure...
Ah, era aquest, en Shuhei Nagai.
Eh? Mira aquell noi!
(Sonoko) Oh!
(Yuriko) En Nagai ha anat... a l'institut?
Yuriko, era al club de kendo a l'institut?
Sí, en vaig ser la capitana el segon any.
-(nen) Mare!-Ja m'ho pensava! Això és definitiu!
La persona que ha entrat a casa seva de 10 a una era aquest home.
"Jo també penso el mateix."
Yuriko, va sentir alguna cosa d'ell després d'haver-se graduat?
No. I d'això fa un parell d'anys.
"Li vaig sentir a un amic del meu marit."
"Jo mai li havia comentat al meu marit ni a ningú res d'en Nagai,
"i en aquell moment va sortir a la conversa
"com altres companys d'institut de què havien estat parlant."
Va passar un any en blanc,
al final no va poder entrar a la universitat que volia
i, vaja, després de graduar-se,
l'únic lloc on va trobar feina va ser en una empresa
que no li feia ni fred ni calor.
Al final, va deixar l'empresa i ara treballa per lliure.
-Yuriko, que vas entrar en una d'aquestes universitats d'elit?
No sé si aquella era una universitat d'elit o no,
però no vaig poder entrar a la universitat que havia triat.
Ja està... Ara ho entenc tot, perfectament.
Sonoko, què vols dir?
Sentiràs la meva deducció?
"Au, va, què saps, què t'empatolles?"
Estic segura que en Shuhei Nagai mai no se n'ha oblidat
des del moment en què us vau trobar davant la font del parc de Beika.
No es va posar en contacte amb vostè
pel complex d'inferioritat que sentia
per no haver estat capaç d'entrar a una universitat d'elit com la seva.
Després d'allò, tot i que es va obrir pas al món laboral,
"res no li ha acabat d'anar bé i finalment s'ha quedat sense diners."
"Llavors ha vingut a Beika
"per pispar alguna cosa a alguna de les cases del barri
"i mentre buscava mansions de famílies adinerades,
"com la meva, per exemple,
"s'ha adonat que la porta de vidre de casa seva era una mica oberta."
"Després d'assegurar-se que no hi havia ningú a casa,
"ha entrat amb la intenció de robar el que trobés de valor, però...
"s'ha adonat que la dona de la fotografia era la noia...
"amb qui havia tingut aquell amor no correspost dels dies d'institut."
"I l'home de la fotografia també li resultava familiar..."
"Era un excompany de classe!"
"És més, en veure que la foto d'ell era a l'altar,
"s'ha adonat que el seu excompany de classe havia mort."
"A més, ha trobat allà el diari,
"i tot i que sabia que no feia ben fet, l'ha llegit."
"Ha descobert que malgrat haver de tenir cura d'un nen petit,
"ella mirava de viure amb totes les seves forces."
"I també ha pensat en el seu company de classe que ha mort molt jove."
"Tot i que ell és jove i saludable,
"li ha fet vergonya veure com es desviava del camí correcte."
Quan veig la Ran que practica karate amb totes les seves forces,
de vegades jo mateixa m'adono
que m'he d'esforçar de valent per viure la meva vida intensament.
Sonoko...
Així que en Shuhei Nagai decideix encetar una nova vida...
"i torna a deixar els diners dins el sobre."
"Fa un jurament
"i al mateix temps sent un profund agraïment pel seu excompany,
"li ofereix una barra d'encens i després marxa."
"A continuació,
"tot pensant que potser no tornarà mai més a aquesta ciutat,
"fa una darrera visita a l'institut en què es va graduar."
I, casualment, s'ha trobat,
que llavors hi havia entrenament al club de Kendo.
"En aquell moment,
"potser rememorava els records que tenia de vostè, Yuriko,
"embargat per l'emoció..."
"Així que ara, segurament, deu ser al parc de Beika mirant-se la font."
No pot ser...
Sonoko, et felicito, ets genial!
"Ha sigut pastada a la meva deducció."
Ehem!Espera un moment, noia.
Aquell Nagai que hem vist davant del dojo...
no acaba de quadrar amb la descripció de la teva deducció.
"A mi m'ha semblat, com t'ho diria, una mica més desesperat."
(Sonoko) "Potser tens raó."
"A més, a mi em preocupa haver-lo vist amb una espasa de bambú."
Què? Un shinai?Sí.
Perdoni, havia escrit alguna cosa més al seu diari?
Si us he de dir... la veritat,
hi ha una cosa que no us he explicat.
Fa 10 dies...,
vaig tenir un petit accident amb un home que anava amb una bicicleta.
En aquell moment em va dir que estava bé, però...
més tard es va presentar dient que no podia moure el coll.
Que estrany!
Li vaig dir que li pagaria les despeses del metge,
però ell em va dir que sortís amb ell
en lloc de pagar-li les factures.
-Es va posar molt pesat.-Quin pocavergonya!
(Yuriko) No em va semblar un home de fiar
i em feia por que si el refusava d'una manera massa brusca,
ell acabaria per fer mal a en Yuta.
Per això no he dit res a ningú.
On és aquest home, ara mateix?
És de viatge i no arriba fins al vespre.
Per això sé que ell no ha sigut qui ha entrat a casa.
Llavors, tot el que ens ha explicat està escrit al seu diari, oi?
Sí...
I aquell home que es diu Nagai portava una espasa de bambú, oi?
Podria ser allò!
(home) I a tu què et passa?
Qui ets? El xicot d'aquella dona?
T'equivoques! No... no te li acostis!
I tampoc gosis... tocar el seu fill!
Eh? No entenc què dimoni dius!
Desgraciat!
Pocapena!
Conan!
Vinga, home! Ja estàs baldat?
No la toquis.
Què?
No t'acostis... a ella. Sisplau!
Què dius? No et sento...
(Yuriko) Nagai!
Què hi feu, aquí?
Què fas, mocós?
Eh! Vaja això sí que és estrany!
Que pot moure el coll?
Vine aquí, marrec del dimoni!
Ets una rata fastigosa! Ara veuràs!
Què vols, noieta?
Iaaaaaaaaaah!
Senyor, sembla que ara sí que tindrà problemes de coll de debò!
Shuhei! Shuhei!
Shuhei, estàs bé?
Per... perdona'm, sisplau. He llegit el teu diari.
No et preocupis. No cal que diguis res.
Jo només... volia ajudar-te.
Fa 11 anys...
em va fer molt feliç... veure que venies al parc.
Estava segur... que no vindries.
Aniré... a trobar-m'hi personalment.
Bé, encara no sé ben bé com ho faré,
però li diré el que sento dins meu sense embuts.
Crec que és de justícia
que sigui franca amb la persona que m'ha deixat aquella carta.
Sí. Serà el millor.
"He arribat a temps."
Xxxt!
"Apa! La Ran va dir que li diria el que sent sense embuts,
"però pensa parlar-li de mi?"
Perdona!
Et vaig posar que t'esperaria aquí, però al final t'he fet esperar.
Eh? A... això vol dir...
"Què?"
És que sóc superfan de tu, Ran Mouri,
la capitana del club de karate!
Té!Ah, moltes gràcies.
Sisplau, continua treballant fort com fins ara! Perdona!
(Sonoko) Què ha estat això?
Veig que no era un noi de primer.
Sonoko! Tu també, Conan?
Ah! Quina llàstima!
I jo que creia que avui diries el que sents de debò...
Llàstima, noia!
Però... aquesta popularitat amb les noies fa molt per tu, Ran!
Una nena que s'assembla a la Haibara.
Les possibilitats que ens queden
és que es veiés implicada en alguna mena d'accident o potser...
De tota manera, la nostra prioritat és trobar la Shoko.
I aquell accident... Digui'm, on va passar aquell accident?
(ding-dong, ding-dong)
I al pròxim Conan:
"El camí supersecret per anar a l'escola, (primera part)"
("Kanashii hodo anata ga suki", Oono Aika)
Ki ga tsuitara koishi katta
kanashii nyuusu
afureru machi de.
Anata no koe ga kike nai hi wa.
Watashi no subete ga tomaru!
Kanashii hoto anata ga suki de
koishi sugiro to naze na no.
Konnani mo surushii...
Yuuki wo motte atarashii sekai no
tobira ake hanatou.
Anata ga watashi no kokoro wo!
Asayake ni someta.
So, I'll make it with you.