Victòria, sinceritat, proves per a la veritat.
Un impuls inesgotable per aspirar a ser el millor!
Una nena intel·ligent i de posat ferm.
Aquesta nena de quart curs que s'assembla a l'Ai
pateix un accident inesperat!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Shinjitsu bakari oikakete
yureugoku everyday.
Tsuyogaru jibun no nakami mo
marukkiri nazo darake!
(cor) Moeagaru freedom!
Hagane no youna kizuna dake ga.
Hekondeku kokoro wo funbaraseru!
Boku ni mo nanika wo kaerareru.
Sarigenai kotoba de sasayaite.
Anata no koe ga ashita e no shoudou!
Daremo ga mugen na kanousei wo
sono te wo kasanete shirasete.
Kibou to wa me no mae ni aru michi
doko ka ni ikeru to shinjiyou.
Anata no subete ga boku no shoudou.
Shoudou!
Go for it, go for it! Ajiyou koso ga shoudou!
Puntada Yaïba!
-M'assemblo a ell, oi?-Sí, i tant! T'hi assembles molt!
Genta! Para de xerrar i neteja d'una vegada!
Tat-ta-ta-ta-ta-ta-ta-ta-ta!
-Ets tu, talp de l'espai!-Oh? Yaïba l'Emmascarat!
Genta Kojima! Prou!
Sí! Ai!
Au, Genta! Deixa de jugar i ajuda'ns a acabar ràpid amb la neteja!
Si no fas el que et dic, l'hi diré a la senyoreta!
(pensa) "Tot i que tinc l'aparença d'un infant de primària,
"fins i tots els professors em posen nerviós."
(nens: xivarri)
Genta! Pareu!
"Bé, no hi ha res millor que la tranquil·litat."
Acabem amb això de seguida!
Mmmm?
És terrible! És terrible! Oh! Aaah!
(alhora) Ooooh! Apa!
Mm?
És terrible! Ai, quin mal!
Caram, Mitsuhiko, estàs bé?
Què ha passat? Què són aquests nervis?
-És... és un cas! Un cas!-(alhora) Un cas?
Una nena, una nena de quart ha desaparegut!
(alhora) Desaparegut?
Doncs sí.
Passa que la seva germana gran i la meva són companyes de classe,
"i quan era petit, ella acostumava a venir amb la seva germana gran...
"a jugar a casa."
"Així va ser com la vaig conèixer."
"Però, ahir, tot d'una vaig rebre una trucada seva...
"i vam quedar que avui tornaríem a casa plegats."
"Així que he passat per la seva classe fa un moment..."
M'han dit que avui no ha vingut a l'escola.
I no es deu haver constipat o una cosa així?
No! Això és impossible!
He trucat a casa seva, però no m'ha agafat ningú el telèfon.
I a més, ella em va dir...
"que ens volia demanar una cosa i que vinguéssiu vosaltres amb mi."
Que havíem de tornar a casa plegats fos com fos!
Eh? Et refereixes a la Lliga de Detectius Júnior?
Exacte.
Em va dir que ens explicaria els detalls de camí cap a casa
amb una veu tota preocupada.
Em va semblar força amoïnada.
Una cosa, Mitsuhiko: aquella nena, com és i com es diu?
És de quart A. Es diu Shoko Amemiya, i té els cabells castanys.
"Cabells castanys..."I una mica arrissats.
Amb un tall de cabell... com de nen.
Això mateix, és una nena que s'assembla força a la Haibara!
(pensa) "No pot ser!"
EL CAMÍ SUPERSECRET PER ANAR A L'ESCOLA, (PRIMERA PART)
Nens! Ja heu acabat de netejar?
(alhora) Senyoreta Kobayashi! Vinga, vinga, nois, de pressa!
Quina colla...
I, digues, què t'han dit per part de l'escola?
S'han posat en contacte amb la seva família?
-Doncs, doncs mira...-De què esteu parlant?
Ah, parlem de la Shoko Amemiya, de quart A!
Ah, la Shoko Amemiya.
Tenia previst faltar uns dies a l'escola a partir d'avui.
Havia d'anar al funeral d'un avi seu que vivia a Kyushu.
Però ahir, quan anava a tornar a casa,
sembla que va dir que avui igualment vindria a escola,
així que també he estat una mica preocupada.
Potser va canviar d'idea i al final sí que va decidir marxar.
El professor Hirayama, el seu tutor,
ha dit que segurament això és el que ha passat.
El professor Hirayama?
-No recordo ningú que es digui així.-No n'hem sentit a parlar mai.
És normal que no en sapigueu res.
És un professor nou que va arribar abans-d'ahir.
És el substitut del professor que va tenir un accident de trànsit.
"Un accident de trànsit?"
Bé, suposo que us el presentaran el dilluns que ve al matí,
quan celebrem l'assemblea.
Senyoreta, recorda quan va passar l'accident de trànsit?
Doncs, sí. Aquest dilluns.
(pensa) "Dos dies després de l'intent d'assassinat?"
Digui'm una cosa, senyoreta,
han pogut parlar amb els seus pares a Kyushu?
Segur que hi podran parlar molt aviat.
Hem trucat a casa dels seus familiars a Kyushu
i ens han dit que la família de la nena arribarà cap al vespre.
Au, que jo m'encarregaré de tancar la classe,
vosaltres torneu cap a casa.
(alhora) Sí, senyoreta!
"Ho farem quan passem per la classe de quart A."
(inaudible)
Fins i tot una gorra malgirbada queda bé
quan la porta una noia maca, oi que sí?
Torna-me-la.
L'opinió general de la seva classe és que era intel·ligent,
hàbil en totes les matèries, poc parladora i que tenia un posat ferm.
A més, quan volia dir alguna cosa, ho feia sense tallar-se un pèl.
Entre els nois no resulta gaire atractiva,
però és molt popular entre les noies.
Ai, sembla que estigui parlant de tu!
Ah! Però Haibara, tranquil·la, tu sí que ets popular entre els nois!
-Moltes gràcies.-De res. Ha-ha-ha...
Per cert, Haibara. Per què portes aquesta gorra?
És la gorra d'en Conan, oi?
Ves, què té de dolent? De vegades ve de gust dur-ne una.
-Sí, això, és com masculina!-Fas molt de goig!
A veure nois, una pregunta:
per què la Haibara du posada la gorra d'en Conan?
Hi ha cap llei que prohibeixi que algú es posi la gorra d'en Conan?
Eh? Doncs no...
Mmmm...
(veu Kudo) Si aquella nena tenia la mateixa manera de ser de la Haibara,
és improbable que un guillat l'enganyés i la segrestés.
Una altra possibilitat és que es veiés implicada en algun accident...
O que el professor nou que ha arribat sigui de l'Organització
i que l'hagi segrestat pensant-se que era jo.
No siguis ximpleta! No ha passat tant de temps.
Això seria... intervenir massa de pressa.
Doncs mira, per ells això seria trigar massa.
(Ai) "Sobretot si han descobert que tu has sigut la persona
"que els va col·locar aquell transmissor i aquell micròfon."
I aquesta gorra em serveix de protecció
en el cas que això sigui el que ha passat.
L'he encertat?Sí.
Però llavors, per què hauria de ser el tutor de la classe de quart A?
És veritat. No m'acaba d'encaixar.
Si haguessin estat ells,
haurien entrat directament a la classe sense cerimònies.
El que em preocupa
és que comencés a comportar-se de manera sospitosa fa 2 o 3 dies.
"Sí, sembla que després de les classes va evitar els seus amics...
"i se'n va tornar cap a casa tota sola."
I quan ho hem preguntat als seus amics,
ens han dit que no sabien per què ho havia fet.
Potser la nena... tenia la sensació que estava en greu perill.
Això no té sentit.
Si ella tenia la sensació que algú l'amenaçava,
no hauria optat per moure's tenint la família a prop.
I també hauria marxat a Kyushu sense més.
Sí, és veritat.
Però la història canvia força
si tenim en compte que es tracta d'una nena molt reservada
que no expressa les seves preocupacions.
Com algú que jo conec.
Mira qui parla.
(Mitsuhiko) Haibara! Conan!
Veniu, nois, és per aquí!
Aquesta és la casa de la Shoko Amemiya.
Anteriorment, aquí tampoc hem trobat proves de cap accident.
Caram! On deu haver anat?
Potser ha volgut fer campana
i ara està jugant amb la videoconsola a casa.
Perquè avui era tota sola a casa, oi que sí?
(ding-dong)
-Sembla que no hi ha ningú a casa.-És veritat.
Crec que potser podríem entrar sense avisar.
(alhora) Què?
Jo he vingut altres vegades
i he vist el lloc on tenen amagada una clau.
Deixeu-me buscar per aquí.
L'he trobat!
-Crec que no ho hauríem de fer.-És veritat.
No està bé entrar a casa dels altres sense permís.
Hola! Sóc en Mitsuhiko! No sóc un lladre. Hola!
Que no hi ha ningú a casa?
Hola! Sóc en Mitsuhiko! No sóc un lladre!
Perdoneu les molèsties.
És la nena que hi ha a la dreta?Sí, exacte!
És veritat! Sí que s'assembla una mica a l'Ai.
Parlant d'assemblar-se.
Tenia una altra cosa en comú amb l'Ai...
Ei! No em diguis que fins i tot se li assembla en la veu!
No, la seva veu és completament diferent...
i tampoc se li assembla en els comentaris sarcàstics que fa.
Doncs perdona, maco.
(ding-dong)
Molt bé nois, potser ja ha tornat a casa!
-Eh?-Oooh!
Nens, qui... qui sou vosaltres?
I qui és vostè? Parli!
Doncs sóc professor de l'escola primària de Teitan
i em dic Bungo Hirayama.
Sóc el tutor de la Shoko Amemiya, que viu en aquesta casa.
-Ostres!-És el seu professor!
Ens ha donat un bon ensurt!
Eh... S'hi ha fixat, té una rascada a l'ull dret!
Sí, és que aquest matí he caigut per les escales.
Les ulleres... li cauen.
Ah, és que els cargols de les ulleres estan fluixos.
No sé jo si ens en podem refiar gaire, d'aquest professor.
Per cert, nens. Qui sou vosaltres? Que viviu en aquest barri, nens?
Som estudiants de l'escola de primària Teitan,
el lloc on dóna classes!
Som de primer B.
Caram, això està molt bé. Però, què hi feu, aquí?
Doncs fem el mateix que vostè, professor.
Nosaltres també estàvem preocupats i hem vingut a buscar-la.
Ja sap, a la Shoko Amemiya de quart curs!
Jo sabia on tenien la clau de la casa,
així que hem entrat pel nostre compte
per confirmar si ella havia marxat o no.
-Ens sap greu.-Però no hi ha ningú a casa.
Ja ho veig... Llavors, al final sí que ha marxat a Kyushu.
Digui'm professor:
l'Amemiya li va dir que avui a la tarda s'estaria tota sola a casa?
Sí, però tot just ahir va dir que esmorzaria,
dinaria i soparia a casa dels Miike, que són els seus veïns.
Llavors deu ser allà! Segur!
Molt bé, doncs anem-hi! En marxa!
Genta, espera, no corris tant!Genta! Espera't!
(Genta) A casa dels Miike!
Com diu? Que la Shoko Amemiya no ha vingut?
No, perquè ha de venir aquesta nit.
"L'he vist aquest matí
"quan anava a l'escola amb la seva motxilla a l'esquena."
-Llavors és un cas greu!-Què podem fer?
Que li ha passat res, a la Shoko?
La Shoko Amemiya avui no ha vingut a l'escola i estem molt preocupats.
Què?!No ha rebut cap trucada de l'escola?
Bé, he sortit a comprar amb algunes senyores del barri,
i acabo de tornar fa un moment.
A més, el meu marit és a la feina i no hi havia ningú a casa.
Per això no us podria dir si han trucat o no.
Però resulta força preocupant.
La família de la Shoko ha marxat a Kyushu al funeral del seu avi.
¿Com s'entén que ella decidís quedar-se a casa
i d'aquesta manera quedés al càrrec de vostè, senyora Miike?
No ho sé.
No te'n sabria donar el motiu,
però sembla que la Shoko es va posar a plorar
"i va suplicar als seus pares que no hi volia anar."
(alhora) Plo... plorava?
I quan l'he vist aquest matí,
no m'ha semblat que hagués dormit gaire bé.
No es deu haver discutit amb els seus pares?
Aquest matí ha vist en ella alguna cosa especial que fos poc habitual?
Bé, quan li he dit "Sí que has matinat avui, noia",
"m'ha contestat que havia d'anar al supermercat de la cantonada."
Al supermercat?
Ho veieu? Va discutir amb els pares i ha fugit de casa!
Esclar... És lògic, ella volia comprar menjar al supermercat!
Ai, no!
Però a mi no em va semblar la mena d'estudiant que fuig de casa.
Qui és vostè?
Ai, perdoni. Em dic Hirayama, sóc el tutor de la Shoko Amemiya.
-Ah, el professor nou.-Sí.
Només faré la substitució
fins que el professor que va patir l'accident es recuperi.
De tota manera, si en mitja hora no rep cap trucada meva,
truqui a la policia, sisplau!
No s'amoïni. Li prometo que la trobarem!
Eh? Qui... qui ets tu?
Sóc en Conan Edogawa!I...
(alhoar) ...la Lliga de Detectius Júnior!
-Anem-hi!-(tots) Sí!
(home) La Shoko Amemiya, una estudiant de primària?
No ho sé...
Vaig començar a treballar com a encarregat del supermercat fa poc,
així que encara no conec els nens d'aquest barri.
Jo li puc ensenyar com és.
És aquesta nena!
Sí! Aquesta nena ha vingut avui de bon matí!
(Ayumi) De debò?
Però, Mitsuhiko, quan li has fet aquesta fotografia?
Quan hem estat a casa seva fa una estona,
he fet aquesta fotografia amb el meu mòbil mentre estàveu distrets.
I doncs? Que recorda què ha comprat?
Mmm...
Crec que era un suc de fruita en ampolla de plàstic,
un cartró de llet i una navalla-clauer de mida reduïda.
Això mateix.
Suc de fruita, llet i una navalla?
Si només té coses per beure passarà gana.
Si també ha comprat una navalla,
podria ser que li fes falta
per alguna cosa que havia de fer a l'escola.
Bé, almenys, ara sabem que no tenia planejat fugir de casa.
Escolti, senyor. Hi ha res que li hagi estranyat, d'ella?
Mmm... Deixa'm pensar...
Ara que ho dius,
ha estat a la secció d'estris de cuina una bona estona.
"Li he preguntat si buscava alguna cosa en concret,
"però no m'ha contestat res i se n'ha anat a una altra secció."
Què devia voler comprar?
Mireu això d'aquí, nois!
Escuradents, potser?
El pare sempre em demana que en compri!
No és la mena de cosa que compres abans d'anar a l'escola!
Aviam, que no crec que agafi...
i vagi cap a l'escola amb un escuradents a la boca.
Si vol saber coses d'aquella nena,
ja n'he parlat amb aquells nens fa una estona.
Molt bé. D'acord.
Ei, haurem d'anar alerta amb aquell professor. No m'agrada.
"Fa veure que és bona persona davant nostre,
"però tan bon punt ens hem allunyat d'ell,
"ens ha llençat una mirada agressiva."
Sí, ja m'ho suposo.
Què vols dir amb això?
De tota manera, la nostra prioritat és trobar la Shoko.
Òndia! Si sou vosaltres!
Agent Yumi!
La noia del minicotxe patrulla!
Què feu aquí, nens?
Casa vostra és a l'altra banda del barri, oi?
Ara ho entenc!
El darrer lloc on van veure aquella nena que es diu Shoko Amemiya
abans de desaparèixer,
és aquest supermercat?
Sí. No han rebut cap trucada de la policia?
O bé de persones sospitoses o bé d'algun accident de trànsit?
No, avui encara no n'hem rebut cap.
Però hem rebut una pila de denúncies per aparcaments indeguts.
Indeguts?
Sí, la gent aparca les motos i els cotxes...
en llocs on no els hauria d'aparcar.
Això no està bé!
Ara anàvem a encarregar-nos d'uns vehicles mal aparcats.
I per què s'han aturat davant d'aquest supermercat?
-Que li ha agafat gana?-No, home, no!
He vingut a comprar una màscara!
Agent Yumi, que s'ha constipat?
No, ara he d'anar a tres llocs,
però a tots tres he d'anar amb una màscara per força.
Que hi fa molta pudor, en aquests llocs?
En dos, sí. Un és a prop d'un punt de recollida de deixalles.
Hi ha tot de gent que hi diposita les deixalles orgàniques
sigui el dia que sigui
i allò es converteix en un bufet lliure per als corbs.
I la catipén que fan les deixalles
que han remenat els corbs és força desagradable.
Farien millor si prohibissin dipositar deixalles
fora dels dies que pertoca
abans de posar multes per aparcaments indeguts.
I el segon lloc?
El segon lloc és un vell magatzem,
i no sé si allò és per la pols, la brutícia o què,
però ara, cada vegada que m'hi acosto no puc parar d'esternudar.
Hi vaig anar ahir mateix
i vaig acabar amb el nas que semblava una aixeta...
Tot i que hi havia anat altres vegades i no m'havia passat res.
I l'altre lloc?
És a tocar de la casa on viu el meu ex de la universitat.
No em ve de gust veure'l perquè el vaig engegar de mala manera.
Per això es posarà la màscara a la cara?
Tan mala persona era?
No, era un noi d'allò més ben plantat,
però era massa infantil pel meu gust.
Ei! Que ara no té ni solta ni volta que em posi a parlar del meu ex!
"Si has estat tu, qui ha tret el tema."
Bé, a tots tres llocs hi ha establiments de pachinko...
i centres recreatius a prop,
així que bona part dels clients
que no poden aparcar els cotxes i les motos al pàrquing
els deixen enmig del carrer!
-Que ho enteneu?-(alhora) Sí...
Però ara el problema més greu, és que aquella nena hagi desaparegut.
Sisplau, pot parlar amb el Departament de Policia un altre cop
i tornar-ho a comprovar?
Miri si hi ha hagut cap accident.(Yumi) Entesos.
Sembla que no hi ha hagut accidents de trànsit en aquest barri...
Caram. Llavors, on se'n deu haver anat?
Ai, no se t'acut cap altra cosa?
Si ella era com tu, potser pots intuir... on devia anar.
Ho dic perquè sou molt semblants.
Vés a saber...
(Genta) Ara que hi penso.
Mitsuhiko, abans ens has dit...
que aquella nena tenia una altra cosa en comú amb la Haibara!
M'estic esforçant per mirar de recordar què era, però res de res.
Tenim una crisi i tu estàs menjant?
Què té de dolent? Pensar sempre em fa venir gana. Ja ho saps.
Ah, és veritat!
Ara que hi penso,
aquella nena ha sortit al carrer
i s'ha begut el suc de fruita davant del supermercat.
Se l'ha begut tot d'un sol glop.
Si és així, devia estar molt assedegada, pobra.
Però el supermercat és a tocar de casa seva.
"S'ha comprat un suc de fruita que anava en una ampolla de plàstic,
"un cartró de llet i una navalla."
"Després ella s'atura a la secció dels estris de cuina."
"I té un caràcter semblant a la Haibara..."
"Potser és allò!"
-Conan! -Conan!
"Ja m'ho pensava."
(Genta) Ei, de debò que aquella nena és a aquest lloc?
(alhora) Què?
No em diguis que un cotxe... ha atropellat la Shoko!
I al pròxim Conan:
"El camí supersecret per anar a l'escola, (segona part)"
("Kanashii hodo anata ga suki", Oono Aika)
Ki ga tsuitara koishi katta
kanashii nyuusu
afureru machi de.
Anata no koe ga kike nai hi wa.
Watashi no subete ga tomaru!
Kanashii hoto anata ga suki de
koishi sugiro to naze na no.
Konnani mo surushii...
Yuuki wo motte atarashii sekai no
tobira ake hanatou.
Anata ga watashi no kokoro wo!
Asayake ni someta.
So, I'll make it with you.