Victòria, sinceritat, proves per a la veritat.
Un impuls inesgotable per aspirar a ser el millor!
Una nena d'un curs superior al nostre desapareix.
Mentre seguim els seus passos apareix una ombra negra.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Shinjitsu bakari oikakete
yureugoku everyday.
Tsuyogaru jibun no nakami mo
marukkiri nazo darake!
(cor) Moeagaru freedom!
Hagane no youna kizuna dake ga.
Hekondeku kokoro wo funbaraseru!
Boku ni mo nanika wo kaerareru.
Sarigenai kotoba de sasayaite.
Anata no koe ga ashita e no shoudou!
Daremo ga mugen na kanousei wo
sono te wo kasanete shirasete.
Kibou to wa me no mae ni aru michi
doko ka ni ikeru to shinjiyou.
Anata no subete ga boku no shoudou.
Shoudou!
Go for it, go for it! Ajiyou koso ga shoudou!
"Hem superat l'episodi d'aquella lluita contra l'Organització Negra."
"Tots tornàvem a dur una vida escolar sense problemes
"quan ens assabentem de la notícia que la Shoko Amemiya,
"una nena de la nostra escola, ha desaparegut."
"A més, segons diuen, s'assembla a la Haibara."
"No pot ser,
"les mans de l'Organització han arribat a una escola de primària?"
La Shoko Amemiya, una estudiant de primària?
I doncs? Que recorda què ha comprat quan ha estat aquí?
Mmmm... Crec que era...
Ei, haurem d'anar alerta amb aquell professor, no m'agrada.
"Fa veure que és una bona persona davant nostre,
"però tan bon punt ens hem allunyat d'ell
"ens ha llençat una mirada agressiva."
Ara que hi penso,
aquella nena ha sortit al carrer i s'ha begut el suc de fruita.
Se l'ha begut tot d'un sol glop.
"S'ha comprat un suc de fruita que anava en una ampolla de plàstic,
"un cartró de llet i una navalla."
"Després ella s'atura a la secció dels estris de cuina..."
"I té un caràcter semblant a Haibara..."
"Potser és allò!"
EL CAMÍ SUPERSECRET PER ANAR A L'ESCOLA, (SEGONA PART)
(alhora) Conan!
Para, Conan! Què estàs fent? Ho trencaràs tot!
-Oh!-Oooh!
Eh...? Però què caram penses fer ara?
Conan!
(pensa) "Ja m'ho pensava."
"És tal com m'ho pensava! No hi ha dubte!"
Què estàs fent, Conan?
Si volies una ampolla de plàstic, et podia... haver donat la meva.
De tota manera, trucaré a la central i els demanaré que busquin la nena.
Esperi!
Abans d'això, podríem anar a un lloc que se m'ha acudit?
Eh? Un lloc que se t'ha acudit?
Això vol dir que ja ho saps? Saps on és aquella nena?
Sí. Encara no estic segur al 100% que sigui allà, però ho comprovarem.
Després de passar per la farmàcia.
La... La farmàcia?
Ah, una cosa, senyor Tanihata.Sí, digues.
Que em donarà una mica d'aquella aigua... que té a la botiga?
(Genta) Quina ràbia!
Gràcies a en Conan,
aquesta és la segona vegada que em toca netejar avui.
Au, Genta! Deixa de jugar i ajuda'ns a acabar ràpid amb la neteja!
(pensa) "Ja és la segona vegada que em diu això."
Ayumi, que tens el que t'he demanat?
Sí! Mira.
Gràcies. Ara som-hi!
Són 470 iens. T'ho poso en una bossa?
No, no cal. Així mateix ja va bé.
Té. Moltes gràcies.
Què has comprat?Llet en pols per nadons.
(alhora) Llet... llet en pols?
(Mitsuhiko) I què penses fer amb això?
Ayumi, maca,
tens l'ampolla de plàstic del suc que s'ha pres en Genta?
Sí!
L'aigua que ens ha posat l'encarregat del supermercat
encara és calenta.
Gràcies.
Ara posaré la llet en pols en aquesta ampolla amb aigua calenta.
La remouré ben remoguda.
Però, Conan, què penses fer amb això?
Molt bé. No em diguis que ara tindràs cura d'uns nadons.
Doncs sí, justa la fusta.
(tots) Eeeh?
Tot i que no són uns nadons qualssevol.
Espera un moment, Conan!
Nosaltres estàvem buscant la Shoko Amemiya,
la nena de quart curs que ha desaparegut quan anava a l'escola!
No entenc què estàs fent!
Deixa estar els nadons, ara, Conan!
Estic convençut que la Shoko tampoc els ha pogut deixar estar.
Bé, Agent Yumi, ens pot dur fins allà?
Al vell magatzem on tenia previst d'anar a posar unes multes...
a uns cotxes per estar mal aparcats!
Eh? Sí, sí. Cap problema.
Ei, de debò que aquella nena és aquí?
Déu n'hi do, aquest magatzem! Està brutíssim.
És ple de pols.
Sí, i tant i tant... Per això... A-atxim!
A... atxim! Atxum!
Tens les membranes nasals molt delicades.
Mmm! Però abans no em passava, oi?
Agent Yumi, que té alguna mascota a casa?
Sí que en tinc. Dos gossos! L'Sta i el Hachi!
I els seus coneguts, també tenen gossos?
Sí. Ara que hi penso, sí.
Llavors, no s'ha adonat que tenia al·lèrgia. Al·lèrgia als animals.
Sí...Al·lèrgica?
Sí. Doncs segurament, el motiu dels seus esternuts no és la pols.
Conan! On vas?
Vinga! Nosaltres també hi anirem!
Eh? Espereu!
Jo també hi aniré!
-Nens, què feu?-(Ayumi: crida)
-També hi aniré!-Però, Miyamoto...
Aaaaaaaaaah!
Ne... nens, que esteu bé?
Agent Yumi! Vingui, vingui, és aquí!
Espera! No puc passar. Aquest cul...
-(Mitsuhiko) Són molt bufons!-Eh? Bufons?
Crec que no podia parar d'esternudar per aquests gatets, segur.
La causa dels meus esternuts eren... els gats?
Exacte. No era per la pols, sinó per una mena de gèrmens...
que desprenen els petits.
Estàs dient que sóc al·lèrgica als gats?
Sí, segurament!
Però aquest lloc és molt espaiós
i, a més, no veig que hi hagi gèrmens per aquí!
Aquests gèrmens són minúsculs i molt lleugers!
Per això, encara que sigui a l'aire un temps prolongat,
és una cosa que passa inadvertida!
Sí. Esclar!
Allò que volia dir en Mitsuhiko;
la darrera cosa que l'Ai i aquella nena tenien en comú
segurament era que a totes dues els agraden els animals?
Sí! Això mateix! Això mateix! Ara ho entenc!
Això vol dir que aquella nena volia que anéssim plegats cap a casa
perquè ens volia ensenyar aquests gatets
amb l'esperança que algú se'n volgués endur un a casa.
I així tindrien qui se'n cuidaria.
Esclar.
Segurament als seus pares no els agraden els animals ni els gats,
així que no podia dir als pares que n'estava tenint cura d'amagat.
Ho veieu?
Ha tallat el cul de l'ampolla per fer-los un plat per la llet.
Ara ho entenc.
En aquell supermercat ja no quedaven gots ni plats de paper.
Per això ha tallat el cul de l'ampolla de plàstic,
per posar-lo de plat.
Exacte.
Això vol dir que ella no ha anat a Kyushu
i s'ha quedat a Tòquio... per posar la llet a aquests gatets.
Ara puc entendre que la Shoko no pogués dormir bé. Pobreta.
Sí, segurament estava amoïnada per aquests gatets,
i no va poder dormir en tota la nit.
Bé, sembla que aquest no era l'únic motiu pel qual no podia dormir.
Fixeu-vos en això.
Què?
(alhora) Ah!
Conan! Per què la llences, home?
La Shoko havia posat aquesta llet per als gatets!
Aquesta llet té un problema!
Els gats no tenen l'enzim...
"necessari per descompondre la lactosa de la llet
"i, a més a més, les vaques, que són herbívores,
"i els gats, que son carnívors,
"tenen nutrients diferents a la seva llet materna."
"Si se'ls dóna aquesta mena de llet als gats
"sense haver-la tractat prèviament,
"només els produirà mals de ventre i deixaran de prendre-la."
Per això, si s'agafa llet de nadó com la que prenen les persones,
"escalfada a 38 graus,
"es dissol amb 2 parts d'aigua i els en dónes..."
Oh! Mireu, ara se la prenen!
Una de les coses que la tenien amoïnada
era que els gats no es prenien la llet.
I devia pensar que se la prendrien
si els canviava els plats bruts per uns de nets.
Aquesta és una mesura d'emergència
si no tens botigues d'animals a prop on poder trobar llet per gats.
I bé?Eh?
Sí, però on és aquella nena, la... Shoko Amemiya?
Sí, és veritat.
És estrany, em pensava que encara seria aquí...
perquè estaria amoïnada pels gatets.
(gat, de lluny: miola)Mm?
Què passa?
(Genta) Conan?
-No sé què vol mirar, però anem-hi.-Anem-hi! Vinga!
Un altre cop?
Ah! Ara tampoc no puc passar!
-Ei, a on te'n vas?-Ara anirem cap aquí?
Quin mal de cul...
Què passa?
Així que n'hi havia un altre.
Caram. Al final eren 3 en total.
(Ai) Però aquest per què deu haver sortit a fora?
I ara, què passa?
On és?
"Què és això?"
Què és això, Conan?
És un fragment dels fars d'un vehicle.
Segurament es van trencar
i van quedar aquí just després de xocar contra aquest pal de telèfon.
És un fragment recent,
evidentment l'accident s'ha produït fa poc.
Però juraria que últimament no hem rebut cap avís
de cap accident de trànsit en aquesta zona.
(Ai) Mireu.
Això... és sang humana.
Va des del pal del telèfon fins al davant del magatzem.
(dona policia) I mira aquí!
Marques de frenada.
No em diguis que un cotxe... ha atropellat la Shoko?
Bé..., no en podem estar segurs, però és una possibilitat!
(alhora) Què?
Exacte, hi ha moltes possibilitats...
que un vehicle estigui implicat en el cas.
Segurament, quan la Shoko duia el gat en braços, pot ser...
"que l'animaló se li escapolís d'un salt,
"ella devia sortir corrents darrere del gat,
"ha sortit al carrer, i el cotxe l'ha atropellat..."
"(cotxe: frena)"
Això vol dir...
L'han atropellat i han fugit?
No.
Si fos el cas, el conductor hauria abandonat la nena i hauria fugit.
I el fet que encara no se n'hagi informat la policia,
evidentment, significa que no hi ha hagut testimonis.
Llavors on se n'ha anat? On és la Shoko?
"On arriben aquestes taques de sang?"
"Eh? Tornen enrere?"
"Tornen al punt d'origen?"
"Potser són les taques de sang del conductor?"
Sí és així, el més probable és...!
Oficial Yumi, podem preguntar als hospitals d'aquest barri?
Eh? Sí, d'acord.
Moltes gràcies! Adéu!
Ara que hi penso, la clínica del doctor Araide no era aquí a prop?
(Araide) Eh? Ets tu, Conan?
-(nens) Hola!-Com és que heu vingut tots?
Que passa res?
Perdoni, doctor,
el propietari del vehicle que hi ha aparcat davant de la clínica...
és aquí?
Ah, si pregunteu per aquell home,
tenia una ferida al cap que ha necessitat 3 punts de sutura
i un traumatisme cranial lleu;
així, que ara està fent repòs.
Escolti doctor, li ha parlat de cap nena, per casualitat?
No és que me'n parlés, és que la duia en braços.
"Ha dit que havia atropellat la nena i que, sisplau, l'ajudés."
"No parava de sagnar."
Com? Que ella sagnava?
No, no! Era... era l'home, el que estava sagnant.
La nena ara dorm... en un llit de la clínica
i la Hikaru l'està examinant.
Digui'm, doctor, que ha pres mal?
No, ara dorm, tenia esgotament.
Sembla que no va dormir gens ahir a la nit.
És el que ha dit quan s'ha despertat un momentet fa una estona.
"Es pensava que l'havia atropellat un cotxe,
"s'ha desmaiat i s'ha quedat adormida."
Llavors per què no ha dit res a l'escola?
Per què no hi ha trucat?
Li he demanat el telèfon de casa seva i hi he trucat,
però no m'ha contestat ningú.
I després s'ha tornat a dormir abans que li pogués preguntar el nom.
Sembla que la seva cartera era dins del vehicle d'aquell home.
Pensava preguntar-li més coses quan es despertés.
Dorm tant de gust que no hi podia fer més.
(professor) Que content que estic!
Estic content de veure que l'Amemiya es troba bé.
De debò! (plora)
Què li agafa?
És que avui he tingut un dia espantós.
No sé què hauria fet si li arriba a passar alguna cosa!
Au, no plori, professor Hirayama...
(continua plorant)
Escolti, perdoni, en lloc de plorar,
potser hauria de trucar a l'escola per informar-los, no troba?
Sí! Té raó!
El mòbil. El meu mòbil...
Au, vinga, home, no sigui tan tou!
Sembla que, finalment, aquest professor no era un d'ells.
No, suposo que no.
Ah, ja l'he trobat!
Hola, sóc jo, en Hirayama!
Però per quin motiu ens mirava amb aquells ulls d'odi? No ho entenc.
Doncs, com que no s'hi veu bé,
suposo que se li quedaven aquells ulls quan mirava de fixar la vista.
Eh? Això vol dir que les ulleres que porta no estan ben graduades.
Sí. Exacte. Ho ha dit abans, recordes?
Avui ha caigut per les escales.
Té una ferida a sobre de la cella,
i segurament li han caigut
o se li han fet malbé les lents de contacte en aquell moment.
"Així que deu haver decidit dur les ulleres
"que feia servir abans de posar-se les lents,
"que tenen una graduació menor a la que ara necessita!"
Te'n recordes quan va mirar de tocar-se la ferida?
"Es va trobar amb les ulleres pel mig i se les va descol·locar!"
Això demostra que habitualment du lents de contacte!
I ara em diràs que això justifica el seu comportament estúpid.
Si jo fos un d'ells,
hi ha la possibilitat que fes tot allò deliberadament
per agafar-nos desprevinguts.
Sí, sí, jo també he pensat això durant un instant,
però... m'he convençut que no tenia res a veure amb ells
pels comentaris que ha anat fent després.
Per cert, nens. Qui sou vosaltres? Que viviu en aquest barri?
Allò m'ha convençut!
Què li veus de convincent?
En una circumstància com aquella,
un professor de l'escola normalment preguntaria
"A quina escola estudieu?",
"perquè tots nosaltres anàvem amb la cartera!"
Si fos un d'ells disfressat de professor,
tindria encara més motius per preguntar-ho.
Per això m'he imaginat que havia perdut les lents de contacte
i que estava fent servir aquelles ulleres per sortir del pas
i que no s'hi veia gaire bé.
¿I si fos algú que estigués interpretant
el paper de professor substitut despistat?
No tindria cap necessitat
d'interpretar una persona tan complicada.
A més, si se li acudís dir una cosa com aquella per un descuit,
no seria enemic per nosaltres.
Els que em fa por de veritat són gent com la Vermott,
que s'acosten d'amagat amb una precisió impecable!
Caram, avui ha passat tot això?
Que bé, que hagueu trobat aquella nena, la Shoko!
Sí... Ai, m'adormo...
(badalla)
I bé? Què ha passat amb aquells gats?
El professor nou se n'ha quedat un i el doctor Araide els altres 2.
Sembla que provarà sort entre els seus pacients,
per si algú se'ls vol quedar.
I així evidentment no quedaran desvalguts.
Ai, pare. Per què no ens quedem amb un dels gats? Fan molta companyia.
Ni parlar-ne!
Es posarà a esgarrapar tota la casa i farà malbé les habitacions!
A més, si ens quedem un gat,
es podria convertir en una dona arrogant com no n'hi ha.
Això va per la mare?
Vés a saber.
El cas és que no necessitem més nous inquilins amb qui compartir casa!
Pare!
Ah, espera!
Parlant de coses noves, a la nostra escola, avui també...
Mira, Conan... Conan, escolta'm tu també...
T'has adormit?
Avui has tingut un dia tan mogut que estàs esgotat.
Filla, també teniu un professor nou a la vostra escola?
No, ha vingut un nou alumne. És un noi.
Ah...
Té una cara pastada a la d'aquella presentadora, la Reina Mizunashi!
Diu que li agradaria venir a casa un dia,
així que... te'l presentaré quan vingui de visita!
Un noi?
Un moment.
¿No era una estudiant d'institut
que s'assemblava molt a la presentadora Reina Mizunashi?
Senyor Kogoro, no el rebi!(porta: truquen)
Això és un enverinament amb diòxid de carboni
produït a causa de la combustió del combustible sòlid
dins un cotxe tancat hermèticament.
No...
Això és un assassinat
planificat amb molta traça perquè sembli un suïcidi.
I al pròxim Conan: "Un punt sense retorn, (primera part)"
("Kanashii hodo anata ga suki", Oono Aika)
Ki ga tsuitara koishi katta
kanashii nyuusu
afureru machi de.
Anata no koe ga kike nai hi wa.
Watashi no subete ga tomaru!
Kanashii hoto anata ga suki de
koishi sugiro to naze na no.
Konnani mo surushii...
Yuuki wo motte atarashii sekai no
tobira ake hanatou.
Anata ga watashi no kokoro wo!
Asayake ni someta.
So, I'll make it with you.