Victòria, sinceritat, proves per a la veritat.
Un impuls inesgotable per aspirar a ser el millor!
La seva xicota se'n va de casa per una disputa insignificant,
i l'indret on es van conèixer és l'escenari d'un retrobament tràgic.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Shinjitsu bakari oikakete
yureugoku everyday.
Tsuyogaru jibun no nakami mo
marukkiri nazo darake!
(cor) Moeagaru freedom!
Hagane no youna kizuna dake ga.
Hekondeku kokoro wo funbaraseru!
Boku ni mo nanika wo kaerareru.
Sarigenai kotoba de sasayaite.
Anata no koe ga ashita e no shoudou!
Daremo ga mugen na kanousei wo
sono te wo kasanete shirasete.
Kibou to wa me no mae ni aru michi
doko ka ni ikeru to shinjiyou.
Anata no subete ga boku no shoudou.
Shoudou!
Go for it, go for it! Ajiyou koso ga shoudou!
I bé? Es pot saber quan vindrà el noi?
Ha dit que vindrà a casa, després de canviar-se de roba.
Eh? Qui és ell?
Sí, recordes que te'n vaig parlar?
Un alumne nou de l'escola em va dir aquell dia
que volia venir a casa de visita.
Vinga, Ran. No perdem temps. Anem-hi!
Sí..., de seguida.
(pensa) "Un estudiant nou?"
Ah, és veritat. Ara me'n recordo.
Quan te'n vaig parlar ja t'havies quedat adormit.
Ah, sí? Digues, com és que aquell noi ha de venir a casa?
Eh? Per què ho preguntes?
Mite'l ell, aquest marrec es pensa que tens un nou xicot...
i s'està posant gelós per moments.
Sonoko, quines coses dius.No és veritat!
Llavors, què és? Que penses anar amb aquesta història a en Shinichi?
"En Shinichi sóc jo, però vaja..."
Llàstima, noi!Eh?
No ve a casa per veure'm a mi.
Hola, Ran..., avui has tornat aviat.
Em sap greu demanar-t'ho només arribar a casa,
però em pots preparar una tassa de cafè?
Si no el prepares tu,
sembla que les cèl·lules del meu cervell es neguin a despertar-se,
i no tinc força per treballar.
Pare, qui estàs imitant?Senyor Mouri..., que es troba bé?
Què? No fumis...! Quina sorpresa!
Només ha vingut la cabra boja de casa bona?
Però què diu? Cabra boja? Escolti!
Si preguntes per l'altra persona, vindrà més tard!
Això significa que ve a veure el senyor Kogoro?
Sí! Exacte! Diu que admira moltíssim el pare!
Estàs més tranquil ara, estruçot de les ulleres?
"Sonoko, aquesta me la pagues...!"
"Era això? Un gran admirador del senyor Kogoro?"
UN PUNT SENSE RETORN, (PRIMERA PART)
Quines penques,
no m'hauria d'haver pres tantes molèsties
per fer el paperet de la benvinguda.
(Sonoko) Però, escolti...
¿Quin sentit té fer-se el milhomes
per un estudiant d'institut normal i corrent?
Un estudiant...? Un noi?!
Un moment.
¿No era una estudiant d'institut
que s'assemblava molt a la presentadora Reina Mizunashi?
"Eh...? La Reina Mizunashi?"
Pare! T'ho vaig dir ben clar, que era un estudiant de l'institut!
Si sempre estaves igual:
que si aquesta persona això, que si aquesta persona allò...
Doncs no cal que el rebi! No l'ha de veure!
(truquen)
Ah! Ja ha arribat!Sí.
Endavant!
Senyor Kogoro!
Per... perdoneu. M'he entrebancat amb alguna cosa.
Eh...? Detectiu Mouri, encantat de coneixe'l!
És un honor veure'l en persona!
Eh?
Daixò... Eh... Ell és en Conan, viu a casa amb nosaltres.
Vejam...
Eh? Ah... És veritat?
Ja t'ho he dit..., ho has sentit? Viu a casa amb nosaltres.
És l'estruçot de les ulleres!
-Té, les ulleres!-Ah, gràcies, noia.
Aquell d'allà és el meu pare.
Perdoni'm, sisplau...
Detectiu Mouri, encantat de coneixe'l!
Em presento, em dic Eisuke Hondo!
Hola.
Espero que ens entenguem.
Aaaah!
Aaaai, quin mal!
Aaaaaaaaah!
(alhora) No!
Ai! Aaaai!
"D'on ha sortit aquest pallús?"
Filla, ara començo a entendre...
perquè t'hi referies com a "aquella persona".
Ah, és que com pots comprovar, és una mica ximplet.
No sóc cap ximplet, només he nascut estrellat!
Si em cau una torrada,
el costat que té la mantega i la melmelada sempre caurà a terra.
Si me'n vaig de càmping,
sóc el primer de tots a qui piquen els mosquits.
Si em faig una foto de grup,
per algun motiu sempre surto amb els ulls tancats.
L'única explicació que se m'acut és que Déu em detesta!
Si fossis una noia, aquesta mala sort encara et faria atractiva.
Per això estava desitjant conèixer el Detectiu Mouri!
Eh? Per què?
Si m'ho permet, vull que comparteixi la bona sort que té amb mi!
Bona sort?
Ja m'entén!
Poder resoldre casos mentre un està adormit és tenir moltíssima sort!
Estic segur que en aquells instants, la mà de Déu baixa per tocar-lo!
"La mà de Déu? Està sonat..."
Escolta, Hondo...
És veritat que al pare l'anomenen "Kogoro Dorment",
però l'únic que fa és mantenir la mirada baixa
i revelar la veritat; no està adormit de debò.
Però el detectiu Mouri normalment evita de contestar les entrevistes
que li fan després d'un cas
amb comentaris com ara "No recordo res" o "Preguntin a la policia", oi?
(pensa) "Ara que hi caic, a mi també em passa."
Només ho diu perquè és un home molt tímid!
Però ell ho recorda tot... Oi que sí, pare?
Sí..., esclar que ho recordo.
Sisplau, ensenyi'm com fa de "Kogoro Dorment", sisplau!
-L'hi suplico!-Ja m'agradaria, però...
"Aquest noi és un perill en un altre sentit."
(porta: truquen)
(home) Eh, disculpi'm.
És aquesta l'Agència de Detectius Kogoro Mouri?
Ah, sí.Eh?
Ah! Ah!
Què? Ep! M'has tocat el pit! Com goses tocar-me?
Vostè ha vingut a encarregar-li un cas?
Eh..., doncs... sí...
Detectiu Mouri! Sembla que li porta un cas...! Visca! Visca!
Ja hi torna.Ja hi torna.
"Un altre cop?"
Aaah! El meu nas!
Oh!
Aaaaaaaaaaaah!
Sí que ha nascut estrellat!
Sisplau, no en faci cap cas.
Ah, entesos...
(mig riuen)
Ah! Llavors vol que trobi la seva xicota, que ha desaparegut.
Sí, vivim junts,
però aquest matí, quan m'he llevat, he vist que ella havia marxat.
El motiu pel qual ha marxat,
segurament, és que vam discutir ahir a la nit.
Si no li fa res, em pot explicar per quin motiu van discutir?
Sí, esclar.
Marrecs! Escampeu la boira!
Ah. Tranquil, no em fa res!
Era una discussió normal i corrent...
Mmmm... Entenc el que vol dir... Continuï.
Sí...
Últimament he estat massa enfeinat
i no he pogut passar gaire temps amb ella.
Això va ser el detonant de la nostra discussió,
però després de dir-nos tot el que ens volíem dir l'un a l'altre...
Tu has canviat moltíssim!
I, en canvi, jo segueixo sent la mateixa de sempre!
Dona, no podem tornar al punt d'inici...
i ser com al començament de coneixe'ns...!
Després de fer-li aquest comentari,
ella va quedar callada i se'n va anar a dormir.
I quan m'he llevat al matí,
ella ha desaparegut juntament amb el cotxe.
Doncs sí, d'aquestes, en passen tots els dies...
Les probabilitats d'un cas són d'un 0%.
Només ha abandonat casa seva?
Però, miri, si s'espera 2 o 3 dies, segur que tornarà a casa!
No puc esperar tant de temps!
Vaig deixar al meu cotxe els documents
que he de lliurar a la meva empresa demà mateix, sense falta!
Així que necessito trobar-la avui costi el que costi!
Ho entén bé?
Naturalment, trobar-la a ella també em preocupa.
Molt bé, d'acord, he entès la situació, però tenim poques pistes.
¿La seva xicota sabia
que vostè tenia aquells papers importants de l'empresa al cotxe?
Sí.
Llavors, podria ser molt bé...
que només li volgués jugar una mala passada.
Eh? Una mala passada?
Sí!
Jo crec que ella el vol escarmentar,
i vol que vostè la vagi a buscar
al lloc on havien jugat a l'oca antigament.
A l'oca?D'on ho treus, això?
Que no ho recordeu?
Aquest senyor abans ha dit alguna cosa de no retorn al punt d'inici.
On eren abans. No estava parlant del joc de l'oca?
Quan vaig estar jugant a l'oca amb la Ran l'altre dia,
vaig caure al punt sense retorn!
Ran! És possible que juguis a l'oca amb aquest estruçot repel·lent?
És del joc televisiu "Carrer Budori!"
A en Conan se li dóna molt bé.
He-he-he-he!
Noi, ets un tros de babau!
El punt d'inici de què parlava aquest senyor,
es referia al fet que no podien tornar
a estar igual que al començament, quan es van conèixer.
Sonoko, potser té raó.
¿No podria ser que la seva dona fos
al lloc on es van trobar per primera vegada?
Sí, sí.
Després d'una baralla,
si ella volia fer-l'hi suar grossa i assegurar-se que ell la trobaria,
aquell seria el lloc perfecte!
-Bé, senyor Misumi.-Digui'm.
On es van trobar el primer cop?
A una... estació d'esquí de Gunma.
Aaatxim!
Per això t'he dit que no vinguessis, beneit!
Eisuke, que estàs bé?
Ho veieu?
En situacions com aquestes, sempre sóc el primer a constipar-me.
He-he-he-he...
Nevant tan fort,
al final és bona idea que la Sonoko no hagi volgut venir.
Estació de Gunma? Segur que ara només hi ha neu, neu i més neu.
Perdona'm, Ran, et fa res que no vingui amb vosaltres?
(pensa) "L'has encertat."
Atxim!
Ei, no l'hi encomanis a la Ran!
Estic bé. Amb l'escalforeta d'en Conan no tinc fred.
"Igualment."
Expliqui's,
¿de debò que es van trobar en un lloc com aquest...
enmig de les muntanyes de neu?
Sí...
Ella va venir a les pistes de les muntanyes en cotxe amb 3 amigues,
"però quan agafaven una drecera per una pista forestal,
"el motor se'ls va aturar i es van quedar penjades."
Eh. Què us ha passat?
Tenim una pana al cotxe i no sabem què fer.
I tampoc veiem passar cotxes que ens puguin ajudar.
Quina alegria veure'l!
El lloc on ens vam trobar és la pista forestal
que trobarem just davant nostre.
Oh! Miri! A l'altre costat d'aquell arbre!
És el meu cotxe!
Cas tancat, suposo.
Oh!
Ami...? Ami...? Contesta, Ami! No et pots morir!
(Kogoro) Eh! Que passa res?
Ho aniré a comprovar!
No, espera!
"Els espais que hi ha entre les portes...
"estan ben segellats amb cinta adhesiva."
"Hi ha una estufa de carbó al seient de l'acompanyant."
"Un suïcidi?"
On és la clau? No té una clau de recanvi?
Sí, sí que en tinc!
Maleït sia!
Està ben enganxada amb cinta adhesiva i no la puc obrir!
Haurem de trucar a la policia i obrir-la amb les eines que portin!
-Posi's a un costat, sisplau.-Eh...? Sí...
D'on ha tret aquest bat?
Sempre el duc al capó del cotxe per jugar a beisbol de tant en tant.
Ami! Et trauré d'aquí!
Ami!
(cops)
Tregui la cinta adhesiva de la porta del cotxe de seguida!
No perdi el temps!
Sí!
Però està molt enganxada, no la podré treure tota.
Ah, és veritat! Aquí dins hi tenia un d'allò...
Molt bé.
Ami, has de resistir! Ami? Ami!
Per l'aspecte que té, ja deu ser morta.
No, sisplau...
Ami! Ami!
Ami! Ami, sisplau!
Haurem de demanar una ambulància i trucarem a la policia de Gunma.
Ah, els he trucat fa una estona.
M'han dit que un oficial...
que forma un gran equip amb el detectiu Mouri ve de camí!
Espera, no em diguis que és...
(home: esternuda sorollosament)
(pensa) "Ho sabia, era ell!"
Aaaaaaatxum!
Qui li ha dit que vostè i jo formem un equip, eh?
Senyor Mouri, per què s'ho pren d'aquesta manera?
Si totes les vegades que hem treballat junts
hem tingut un 100% d'èxit!
M'ha sentit? El 100%!
I doncs? Digui'm, com van tots els altres casos?
Bé, jo... veurà...
"Això vol dir que tots els altres no els ha solucionat."
Bé, deixem-nos de coses complicades i comencem a investigar!
Avui serà un gran dia, segur que gravaré el Kogoro Dorment!
Malauradament, això no serà possible.
Eh?
Miri-se'l bé! És el cotxe on ha mort aquesta dona.
Les portes estan segellades per l'interior del vehicle
amb cinta adhesiva.
Després, hi ha una estufa de carbó portàtil de fang...
amb restes cremades de carburant sòlid.
La dona, l'hem tret fora del cotxe...
després d'haver trencat el parabrisa amb un bat metàl·lic,
si no ens hauria estat impossible accedir al vehicle.
Això és una intoxicació amb diòxid de carboni
produïda a causa de la combustió del combustible sòlid
dins un cotxe tancat hermèticament.
No hi ha cap dubte que ella s'ha suïcidat.
-Què?-Què?
(alhora) Aleshores, avui no podrem veurem el "Kogoro Dorment"?
Mm? Es pot saber qui és aquest jovencell?
Ah, és un admirador meu. Ha vingut amb nosaltres.
És un estudiant d'institut.
Admirador del senyor Mouri?
Sí, senyor! Encantat de coneixe'l! Em dic Eisuke Hondo!
Aquesta és la primera vegada que veig un investigador de la policia
i estic molt emocionat!
Oh, jo sóc l'investigador Yamamura del Departament de Policia.
A partir d'avui, em pots dir Yama, si vols.
-Aaaaatxim!-Aaaaatxim!
"Formen un equip ideal."
-Senyor Yamamura!-Sí?
Hem trobat un somnífer
a la llauna de cafè que hi havia al terra del cotxe...
-Un somnífer.-Ja ho entenc!
Segurament volia assegurar-se que aconseguiria el seu objectiu,
i se'l va prendre per si de cas.
Molt ben pensat!
Però llavors...Eh?
La dona es devia moure molt al seient, quan era adormida.
Eh?
Però si estava asseguda en una postura correcta
al seient del conductor!
Però abans ho he vist.
A la part de baix de la jaqueta, a l'alçada del maluc,
hi havia unes arrugues profundes.
"Si volia seure en una bona postura,
"segurament s'hauria molestat per això
"i ho hauria redreçat de seguida."
"Per tant, aquella arruga s'ha fet fer mentre ella dormia, oi?"
Sí, això és el més probable...
I el mateix passa amb el seient de l'acompanyant.
Eh?
Ran, vine amb mi, sisplau.Sí, d'acord.
Posa't al costat del cotxe
i fes veure que ets al seient amb les mans al volant.
D'acord.
Així?
Ho veuen?
La dona devia estar en la mateixa posició que ara la Ran,
però el seient era massa enrere perquè hi arribés.
Segurament, ho ha fet...
perquè tenia el costum de moure's molt quan dormia
i va tirar el seient enrere abans de posar-se a dormir.
És veritat.
El seient està massa enrere
perquè aquella dona pogués conduir el cotxe...
No..., no.
Segurament devia tirar el seient enrere
per poder posar l'estufa als seus peus.
Esclar!
Se la va posar als peus,
però després l'ha posat al seient de l'acompanyant
perquè li donava massa calor!
Per cert, es pot saber qui és vostè?
Ah, sí, senyor.
Em dic Atsushi Misumi,
jo estava sortint amb la dona que s'ha suïcidat dins del cotxe.
Ah, el meu condol...
Digui'ns, ella es movia gaire quan dormia?
Sí... Sí. És veritat, es movia força.
Ja ho veig... Llavors, està clar que és un suïcidi.
Malauradament, suposo que sí.
"No..."
"Això és un assassinat planificat amb molta traça
"perquè sembli un suïcidi."
"I, encara més, segurament, l'assassí és aquell home."
"Però no ho entenc."
"Com s'ho ha fet per segellar el cotxe?"
"El cotxe era ben segellat des de dins amb cinta adhesiva."
"I quina mena de muntatge... ha fet després de fer-la dormir?"
Oh! Aquella postura concentrada seva és realment inimitable!
És el Kogoro Dorment!
"Espera un segon, aquella cinta adhesiva...!"
Però no t'estranya gens?Eh, el què?
A l'altra banda del senyor Mouri!
Ah! Vols dir en Conan?
I al pròxim Conan: "Un punt sense retorn, (segona part)"
("Kanashii hodo anata ga suki", Oono Aika)
Ki ga tsuitara koishi katta
kanashii nyuusu
afureru machi de.
Anata no koe ga kike nai hi wa.
Watashi no subete ga tomaru!
Kanashii hoto anata ga suki de
koishi sugiro to naze na no.
Konnani mo surushii...
Yuuki wo motte atarashii sekai no
tobira ake hanatou.
Anata ga watashi no kokoro wo!
Asayake ni someta.
So, I'll make it with you.