Victòria, sinceritat, proves per a la veritat.
Un impuls inesgotable per aspirar a ser el millor!
El misteri de la porta segellada per dins amb cinta adhesiva
que no deixa passar un amor entortolligat.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Shinjitsu bakari oikakete
yureugoku everyday.
Tsuyogaru jibun no nakami mo
marukkiri nazo darake!
(cor) Moeagaru freedom!
Hagane no youna kizuna dake ga.
Hekondeku kokoro wo funbaraseru!
Boku ni mo nanika wo kaerareru.
Sarigenai kotoba de sasayaite.
Anata no koe ga ashita e no shoudou!
Daremo ga mugen na kanousei wo
sono te wo kasanete shirasete.
Kibou to wa me no mae ni aru michi
doko ka ni ikeru to shinjiyou.
Anata no subete ga boku no shoudou.
Shoudou!
Go for it, go for it! Ajiyou koso ga shoudou!
"Després de la lluita contra l'Organització Negra,
"portem una vida tranquil·la sense ensurts."
"Llavors, un estudiant nou que s'assembla a la Kir...
"va arribar a la classe de la Ran."
"És l'Eisuke Hondo."
"Al final, l'Eisuke va resultar un estudiant sapastre...
"i un gran admirador del senyor Kogoro."
"Just després, un client li va demanar...
"que trobés una dona que havia desaparegut."
Expliqui's,
de debò que vostès es van trobar en un lloc com aquest a les muntanyes?
Miri! A l'altre costat d'aquell arbre! És el meu cotxe!
Ami! Ami!
Les portes estan segellades per l'interior del vehicle
amb cinta adhesiva.
Després... hi ha una estufa de carbó portàtil de fang
amb restes cremades de carburant sòlid.
Això és una intoxicació amb diòxid de carboni
produïda a causa de la combustió del combustible sòlid
dins un cotxe tancat hermèticament.
No hi ha cap dubte que ella s'ha suïcidat.
"No..."
"Això és un assassinat
"planificat amb molta traça perquè sembli un suïcidi."
"I encara més: segurament..., l'assassí és aquell home."
UN PUNT SENSE RETORN, (SEGONA PART)
És un suïcidi? Llavors ja no hi podem fer res...
Més endavant li demanarem
que vingui a comissaria a donar-nos el seu testimoni,
però ja podem plegar. Ah!
Vagi alerta. Que ha pres mal?
Sí, sembla que m'he entrebancat amb una espècie de sot.
Eh...? Per què aquesta neu està menys fonda?
Per la mida d'aquest espai,
diria que abans hi ha hagut aparcat un vehicle.
Però és estrany. Qui aparcaria aquí?
Si fa no fa, és de la mateixa mida...
que el cotxe de lloguer que porta aquell senyor.
Per cert, ens pot dir exactament, quan va llogar vostè aquell cotxe?
Ah... El vaig llogar ahir a la nit...
Passa que després de la discussió que vam tenir ahir a la nit,
com que m'havia comentat que avui necessitava fer servir el meu cotxe,
tant sí com no, em vaig afanyar a llogar-ne un...
perquè a mi també em calia moure'm en cotxe.
No tenia ni idea que voldria fer servir el cotxe per una cosa així.
Sap què, senyor? Sembla que tingui el cap ple de pardals.
Si sabia que ella havia de fer servir el seu cotxe,
per què hi va deixar la documentació tan important de la feina a dins?
Ah... És... és que havia pensat agafar els papers al matí.
De què parlen? Què és això tan important de la seva feina?
Són els papers d'un projecte que demà ha de lliurar a l'empresa.
Jo buscava el cotxe juntament amb la seva xicota,
que havia desaparegut,
perquè justament pogués recuperar els documents.
Digui, ja els ha trobat?
Eh, no... Ara per ara em preocupava més l'Ami...
Ara que ho diu, els documents...
Perdonin, que han trobat uns documents dins el cotxe?
-Ah..., si pregunta per un sobre, n'hem vist un al seient del darrere.
Sí..., són aquests, són aquests!
Els han trobat? Me n'alegro per vostè.
Ara que hi penso...
Una bossa que sembla la bossa de mà de la víctima
també era dins del cotxe.
A dins hi havia això.
-Mmmm?-Això... és un encenedor.
Per què devia posar un objecte com aquest dins de la seva bossa?
Sabem que ella l'ha posat dins la seva bossa avui mateix,
perquè hem trobat una cremada d'aquest encenedor
a una novel·la que avui es posava a la venda i que també era a dins.
Però per algun motiu que desconeixem,
no hem trobat cap empremta dactilar en aquesta novel·la.
Eh?
Això s'està complicant per moments...
Ella detestava el tabac
i tot sovint amagava l'encenedor per evitar que jo fumés dins del cotxe,
perquè sóc un fumador empedreït.
Segurament, l'ha agafat perquè estava acostumada a fer-ho.
-Vostè és un fumador empedreït?-Sí.
Sisplau, que puc anar a fer un cigarret al cotxe de lloguer?
M'he estat de fumar... a causa de les circumstàncies.
Faci.
Cigarrets.
Espera un segon...
"Podria ser!"
Ep, tu!
"Ja m'ho pensava."
"Sens dubte..., l'assassí és el senyor Misumi."
Fora d'aquí!
"Ara el que cal és que descobreixi el muntatge."
Aaaaaaaaaah!
Ai! Ai, ai, ai!Eisuke, que estàs be?
Ho veus?
En aquesta mena d'ocasions, sempre sóc el primer que rellisca.
Guaita! Tens sang al dit! Ho has vist?
Ah..., potser m'he tallat...
amb un vidre del parabrisa que ha caigut aquí a prop.
Espera, que em sembla que duc una tireta.
Acosta'm el dit.
Sí.
Eeeh?
Amb una mica de saliva la ferida es tanca de seguida!
Ja, però una tireta potser li anirà millor.
"Posa-te-la tu mateix."
Va de meravella, oi que sí?
Eh? Per què?
Perquè permet que una ferida oberta es tanqui en un instant.
Ho veus? És com si no hi hagués hagut mai cap ferida.
Eh?
"Espera un segon, no em diguis que aquella cinta adhesiva...!"
Perdoni, senyor forense.Eh?
Un altre cop tu?
Miri, senyor!
Crec que m'ha caigut una cosa quan m'he ficat al cotxe...
Hi puc entrar per agafar-la, oi?Què et penses?
"Esclar... Ara ho entenc..."
Su-ï-ci-di! Li repeteixo que és un suïcidi!
Però, senyor Kogoro...
El cotxe on era la senyoreta Ami estava segellat
des de dins amb cinta adhesiva,
i al seient de l'acompanyant hi havia restes de la combustió
d'un combustible sòlid dins una estufa portàtil de fang!
Per això, a aquest cas no li cal...
l'espectacle de deduccions del Kogoro Dorment!
-Suposo que no...-Quina llàstima.
-Aaaai...-Aaaai...
Prou sospirar!
Hauríeu d'estar contents que això no sigui un assassinat!
Però tots els companys de comissaria estan desitjant
veure una gravació amb el Kogoro Dorment!
I no ho pot arreglar d'alguna manera?
Què vols dir amb això?Perdoni, senyor Kogoro.
Mmmm? Què vols?
M'he fixat en una cosa. Pot venir amb mi un moment?
Eh? Què-què passa?
Senyor Mouri! Miri's bé aquesta porta...
No hi veu cap cosa estranya?
De fet, no. Només veig que s'ha tallat la cinta adhesiva, res més.
Oooh... Ah... Una altra vegada, no.
Perdoni, que li ha passat res?
Oh!
Aquella postura concentrada seva,
com si volgués deixar tothom com un imbècil és inimitable!
És el Kogoro Dorment!
(veu Kogoro) Això de "com un imbècil" sobra.
Ah..., però si s'ha posat en aquesta postura vol dir que...
Vo... Vostè...!
Sí... Ara començarem amb les deduccions del Kogoro Dorment!
-Visca!-Visca!
Però abans d'això...
porti aquí la persona més important implicada en aquest cas,
el senyor Misumi, la parella de la víctima d'aquest cas!
Què? L'espectacle de les deduccions del detectiu Mouri?
Però és ridícul. Allò de l'Ami era un suïcidi, no?
Aquí ja no hi ha lloc per les deduccions.
Si, és veritat, però...
(veu Kogoro) Se li ha acabat tot.
Perquè això és un homicidi que ha volgut fer passar per un suïcidi!
-Ha dit un homicidi?-Eh?
I encara li dic més.
L'assassí ha trencat el vidre del parabrisa,
"ha entrat al cotxe per rescatar l'Ami,
"ha tallat la cinta adhesiva i ha obert el cotxe."
Senyor Atsushi Misumi, estic dient que és vostè!
-Com diu?-Oh! De debò? Això no m'ho esperava.
Ho veus? Aquell és el Kogoro Dorment.
Només té la mirada baixa i parla amb normalitat.
No hi ha cap mà de Déu en això, ho veus?
Sí..., sí, és veritat, però no t'estranya gens?
Eh, el què?
Mira un moment a l'altra banda del senyor Mouri!
Aquell nen és darrere del cotxe!
Ah...! Vols dir en Conan?
Normalment ajuda el pare durant les deduccions,
deu esperar el seu torn per intervenir-hi.
Esclar.
Sisplau, senyor Mouri, deixi's de bromes! Siguem seriosos!
"Jo sóc el primer que he vingut a contractar-lo
"per demanar-li que la busqués!"
Si ho he fet, per què m'hauria d'acusar?
Perquè vostè tenia les seves raons per venir a demanar-m'ho.
Fer veure que el cotxe era segellat amb cinta adhesiva des de dins!
Què diu? Fer-ho veure?
Permeti'm un comentari, senyor Mouri.
Estic convençut que aquest cotxe era tancat des de dins.
Fins i tot els forenses de la científica han dit
que la cinta adhesiva estava tan enganxada
que resultava complicat treure-la.
Això és ben veritat...
Però només concorda amb la cinta del seient del conductor...
Ningú ha pensat en cap moment que la cinta adhesiva...
del seient de l'acompanyant podia estar tallada de bon començament.
Eh?
Però, senyor Mouri, si vostè mateix ha vist...
com tallava la cinta adhesiva d'aquella porta amb una navalla, oi?
Sí, ho he vist molt bé.
"Ha posat la mà dreta damunt d'unes tires poc adherides
"que havia posat damunt de la cinta que ell mateix havia tallat abans,
"i amb molta traça les ha tallat"
prement fort perquè s'adherissin bé a la cinta de sota.
Oh. Tires poc adherides?
Primer, el senyor Misumi porta la seva xicota aquí amb el seu cotxe...
"i, de camí cap aquí, l'adorm...
"posant-li un somnífer dins la llauna del cafè."
"Després, l'agafa en braços, la posa al seient del conductor...
"i segella les portes del conductor i de l'acompanyant
"amb cinta adhesiva des de dins
"assegurant-se que quedi ben adherida."
"A continuació, talla la cinta del seient de l'acompanyant...
"coincidint amb els espais intermedis
"entre la porta del cotxe i la carrosseria."
"Obre la porta i posa cinta adhesiva per dins, verticalment,
"damunt de la cinta que ha tallat
"procurant que cobreixi els talls previs."
"A continuació, crema el combustible sòlid a l'estufa portàtil de fang...
"que hi ha sota el seient de l'acompanyant,
"surt del cotxe i tanca la porta per acabar amb l'operació!"
"Finalment, se'n va en el cotxe...
"que havia deixat en aquest lloc expressament..."
i se'n va una estona...
Torna amb una persona que li pugui servir de testimoni
"i que comprovi personalment
"que la cinta adhesiva de la porta del conductor està ben adherida."
"Després, trenca el vidre del parabrisa,
"es fica a dins del cotxe,
"talla la cinta adhesiva que amb prou feines es mantenia adherida
"prement amb la mà per enganxar-la bé..."
i ja tenim la impressió d'un homicidi a un espai tancat!
És veritat!
Si el que vols és salvar una persona que és al seient del conductor,
el més natural seria obrir la porta que hi ha al seient del conductor...
"Seria més natural pensar
"que la cinta adhesiva que hi havia al seient del conductor
"i que es veu per la finestra, també estigués tan ben adherida."
Si adherís la darrera capa prement fort amb la mà
com ha fet amb l'altra finestra,
quedaria tan enganxada que ningú notaria la diferència
encara que ho comprovés i s'enduria la idea que estava ben segellada!
Sisplau, faci una ullada a la zona...
on hi ha el tall a la cinta adherida,
al costat del seient de l'acompanyant.
El tall?
Els llocs on hi ha els talls
a les cintes adhesives horitzontals i a les verticals són diferents.
"Aquesta és la prova que ens demostra
"que després de tallar la cinta adhesiva col·locada en horitzontal,
"hi va posar una altra capa en vertical."
Esclar... És veritat!
¿Això significa que el seient del conductor l'havien tirat enrere
i que les arrugues que duia a la roba tenien explicació?
Sí, demostren amb tota seguretat,
que el senyor Misumi va ser qui va conduir el cotxe fins aquí
i qui va deixar la dona al seient del conductor.
Ah... Sisplau, esperi's un moment.
Tot el que he fet ha sigut...
per mirar de treure la meva xicota del cotxe al més aviat possible.
És totalment ofensiu per mi que interpreti els meus actes així.
A més, tampoc té proves que ho demostrin.
Proves? Hi ha una prova molt concreta.
Dins el cendrer d'aquest cotxe.
Recorden que l'encenedor del seu cotxe
era dins de la seva bossa de mà, oi?
No se'l va guardar tan sols per evitar que el senyor Misumi fumés,
sinó també per desar una cosa on ell no la veiés
fins que ella no sortís del cotxe.
Això és, el missatge de comiat que ella havia deixat al cendrer!
A veure...
"Suposo que el motiu pel qual em vols dur a aquell lloc...
"és per tornar a ser el que érem fa tants anys,
"però això ja no pot ser, perquè jo he canviat."
"Perdona'm... Ami."
Això vol dir que qui havia canviat era ella...
I que vostè, sens dubte,
era qui l'ha portat al lloc on es van trobar la primera vegada.
Si realment la persona que ha escrit la carta és la víctima,
ens servirà com a prova.
Un moment! Això és un parany! És un parany de l'Ami!
S'ha suïcidat fent veure que jo l'he assassinat!
Només d'imaginar-se que jo faria servir la navalla
per tallar la cinta adhesiva,
la deu haver desat a la guantera prèviament perquè jo la trobés.
I pel que fa a la carta, la podria haver escrit per fer-me tancar!
El missatge no és la prova.
La prova en qüestió és la funda del llibre amb la nota escrita.
Tal com pot veure, la nota és en una funda de paper...
de les que et posen a les llibreries quan es compra un llibre.
La funda era la que han fet servir per cobrir la novel·la
que avui havien posat a la venda que han trobat a la seva bossa.
"Al llibre no s'han trobat empremtes
"perquè vostè s'ha cuidat molt bé de netejar-les..."
"Parlo de les empremtes que han quedat al llibre
"quan vostè li ha comprat venint cap aquí..."
Tot i així, sembla que es va descuidar de netejar unes empremtes.
És a dir, les de la funda del llibre en què ella ha escrit la nota...
i que ella mateixa havia amagat al cendrer.
Ara em barrina una pregunta...
Si aquest matí s'ha despertat
i ha descobert que ella havia marxat en el seu cotxe,
¿com és que hi ha empremtes seves a la funda del llibre
que s'ha posat a la venda avui i que era dins del cotxe?
¿Però què li fa pensar que aquella funda del llibre
és veritablement la funda del llibre que hi havia a la seva bossa?
Tot i que sigui una diferència molt subtil,
el gruix d'un llibre, sigui d'una primera o d'una segona edició,
sempre varia.
I per tant, una funda que hi encaixi exactament és molt poc habitual.
Què vol, que anem plegats a la llibreria que consta a la funda?
Estic convençut que testificaran això:
Que la persona que ha comprat la novel·la aquest matí
amb els ulls injectats en sang és vostè.
Amb els ulls injectats en sang?
S'equivoca, de mig a mig..., senyor detectiu.
Segurament, sí que feia una cara trista i miserable,
perquè ja em veia venir
que aquell seria el darrer desig de la dona que m'estimava.
¿Això vol dir que havia comprat aquella novel·la
perquè ella l'hi havia demanat?
Sí, tal com vostès s'esperen,
trobaran les meves empremtes a la funda del llibre,
perquè cosa que ella em demanava, cosa que feia.
Sí, sempre li concedia...
tots i cadascun dels desitjos que em demanava.
Si em deia que volia marxar de viatge,
demanava festa a la feina i me l'enduia.
Si em deia que volia anar a un concert de què tothom parlava,
feia cua tota la nit per tenir una entrada de primera fila per ella.
I el mateix passa amb aquest cotxe.
Ella deia que el volia conduir,
així que el vaig comprar tot i que vaig haver de demanar un préstec.
Sí, em sentia com si fos el seu príncep.
Però al final em vaig adonar que havia comès un error.
Ella no em considerava cap príncep,
per ella jo només era un servent...
Què vol dir, un servent?
Vaig trobar una burilla
d'una marca de tabac que jo no fumo dins el cotxe.
I això que ella no em deixava fumar un sol cigarret quan anava amb ella.
No... no em digui que ella li feia el salt?
Sí... I quan la vaig pressionar perquè em contestés ho va confessar.
Va dir que se n'anava a passejar amb aquell home en el cotxe molt sovint.
Ho deia rient, com si allò li importés un rave.
Em vaig sentir com un imbècil
quan vaig pensar que estava pagant el préstec del cotxe
per un paio que ni tan sols coneixia.
I és per això, que ha comès aquest horrible crim?
Sí... Però, investigador, m'ha de creure!
Jo l'estimava de debò!
Jo vaig tornar a aquest lloc no només pel muntatge!
També ho feia perquè estava realment penedit del que havia fet,
i desitjava de tot cor que ella estigués viva.
Jo no volia que passés! M'ha de creure!
Per això he trencat el vidre del parabrisa
amb totes les meves forces!
Prou xerrameca, sisplau.
No tinc ni idea què va passar entre vostès,
però l'única cosa... que està clara
és que l'amor que hi havia entre vostès s'havia esvaït del tot.
Què ha dit?
Si veritablement hagués volgut salvar-la,
"instintivament hauria optat per una solució més prudent,
com ara trencar el vidre del darrere
o el vidre del seient de l'acompanyant.
"Trencar el parabrisa pel costat del seient del conductor,
"podria haver-li provocat lesions greus
"si la trencadissa dels vidres li arribava a caure a sobre."
No cal que segueixi fingint.
En aquell moment vostè ja sabia que ella era morta
i tenia ganes de destruir-ho tot, oi?
També els records del temps
que havia passat amb ella dins aquest cotxe!
(policia: sirenes)
(Yamamura) Meravellós! No esperava menys del Kogoro Dorment!
Una deducció llegendària que ha ressonat per totes les muntanyes!
Ara tornaré a comissaria i em posaré a veure el vídeo de seguida!
Faci el que li plagui...
(pensa) "Coi, no recordo res de res."
"Un altre cop en braços?"
Què?! Només s'ha gravat la primera part. No!
Ja ho entenc!
Com que he filmat les deduccions
fent servir la pausa per estalviar cinta...
"T'has descuidat de desactivar la pausa, eh?"
Senyor Mouri! Vol que tornem per fer una altra presa?
És ximplet o què?
Però s'ha de reconèixer
que aquest cas l'ha resolt gràcies a tu, Eisuke.
Com que has dit allò de la tireta, quan t'has fet un tall al dit,
en Conan s'ha adonat que hi havia una cosa estranya
a la cinta adhesiva del cotxe
i ha anat de seguida a ensenyar-l'hi al pare.
Sí, més o... menys...
L'has superat en la seva especialitat!
Eh?La seva especialitat?
Aquesta és l'especialitat d'en Conan!
Es posa a parlar d'alguna cosa que no té res a veure amb el cas,
però tot d'una, resulta que aquella és la clau per resoldre'l.
"Oh. No pot ser!"
Sí..., és veritat, això?
"No em diguis que..."
"No em diguis que ell..."
Bé, si vols tornar a veure el Kogoro Dorment,
estàs convidat a tornar a casa quan vulguis.
Oh! De debò? Viscaaaa! Ah!
Ai, ai, ai, ai!
"No, és impossible."
"Una festa amb noies?"
L'ambient s'ha enterbolit una mica, no?
Això s'ha tornat molt divertit.
Perdona, és el teu germà petit?
"I si el sospitós no troba el que està buscant,
"segurament la pròxima acció que emprengui serà...
"...cometre un segrest."
I al pròxim Conan:
"La història d'amor
"dels investigadors de la Central Metropolitana 7, (primera part)"
("Kanashii hodo anata ga suki", Oono Aika)
Ki ga tsuitara koishi katta
kanashii nyuusu
afureru machi de.
Anata no koe ga kike nai hi wa.
Watashi no subete ga tomaru!
Kanashii hoto anata ga suki de
koishi sugiro to naze na no.
Konnani mo surushii...
Yuuki wo motte atarashii sekai no
tobira ake hanatou.
Anata ga watashi no kokoro wo!
Asayake ni someta.
So, I'll make it with you.