Victòria, sinceritat, proves per a la veritat.
Un impuls inesgotable per aspirar a ser el millor!
Aquí tenim els episodis més famosos.
Una trobada casual en una festa.
L'amor dels detectius pateix un daltabaix i una frenada en sec.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Shinjitsu bakari oikakete
yureugoku everyday.
Tsuyogaru jibun no nakami mo
marukkiri nazo darake!
(cor) Moeagaru freedom!
Hagane no youna kizuna dake ga.
Hekondeku kokoro wo funbaraseru!
Boku ni mo nanika wo kaerareru.
Sarigenai kotoba de sasayaite.
Anata no koe ga ashita e no shoudou!
Daremo ga mugen na kanousei wo
sono te wo kasanete shirasete.
Kibou to wa me no mae ni aru michi
doko ka ni ikeru to shinjiyou.
Anata no subete ga boku no shoudou.
Shoudou!
Go for it, go for it! Ajiyou koso ga shoudou!
De debò? No pots venir? Quina llàstima.
(Eri) "Perdona'm, filla,
"però avui he rebut una feina d'última hora que no puc deixar."
Sí. Quan hi ha feina ja se sap...
Ah, me n'oblidava! Digue-li que no begui massa, entesos?
Si agafa una borratxera de por
i empaita qualsevol joveneta que tingui a l'abast,
no el penso defensar.
"D'acord, l'hi diré. Ja ens veurem, mare."
(sospira)
Què són aquests sospirs?
Ara podrem gaudir d'un sopar boníssim!
És que...
Ran, que havies convidat la teva mare a venir, potser?
Eh... Doncs sí....
Ah. Ja m'ho ensumava, això!
Quan vas dir que un cafè molt elegant havia obert feia poc
i que hi volies anar,
ja m'imaginava que en portaves alguna de cap...
Quina jugada!(pensa) "Mentida podrida."
"Si tu hi has vingut de bracet,
"perquè deies que a més de bo era barat."
És que m'havia costat moltíssim aconseguir la reserva.
A veure, el lloc no està malament,
però segur que això s'omple de gent jove
que queda aquí per celebrar coses.
Eh? Senyor Mouri, és vostè?
-Oh!-Hola!
Inspector Chiba!
Oh! L'inspector Takagi també ha vingut!
Què vol dir això?
Dos homes vénen a un restaurant per sopar juntets?
No, s'equivoca! Venim a una festa! Veurem unes noies!
(pensa) "No, déu meu! Ets un ximple!"
Una festa amb noies? I la inspectora Sato ho sap, això?
-Eh...-No és això.
Jo només sóc aquí perquè si no quedaven sense parella.
Ha sigut l'inspector Chiba, qui m'ha arrossegat fins aquí.
-Oi que ha sigut això?-Sí...
"Home, tot i que és veritat,
"si ho dius d'aquesta manera sembla que estiguis mentint."
(fluix) Sisplau, no diguis res de tot això a la Sato.
LA HISTÒRIA D'AMOR
DELS INVESTIGADORS DE LA CENTRAL METROPOLITANA 7, (PRIMERA PART)
(noia) Au, brindem un altre cop! Salut!
Hola, Chiba, arribes tard!
Fa estona que les noies han arribat i ja hem començat la festa.
Perdona'm, noi.
Deixeu que us el presenti. Es diu Emoto.
És un amic de quan anava a l'institut
i el promotor d'aquesta trobada.
Encantat de coneixe'ls... I qui és aquest senyor?
És el detectiu Mouri! Ens hem trobat de casualitat.
Sí, em sona! Vostè és el Kogoro Dorment, oi?
Hola...
I daixò, digues, digues, aquell d'allà és el teu amic?
Sí, som companys de feina.
Hola, molt de gust, em dic Takagi.
Ah... No té massa bona planta, però millor això que res.
Ah, l'Emoto té una llengua viperina, però en el fons és un tros de pa.
I jo que m'ho crec...
Chiba, vaja, avui estaràs de sort, eh?
Entre les noies que han vingut avui...
n'hi ha dues que estan molt bé.
Oh!
Ah, de debò? Me n'alegro per tu.
¿Una d'elles és la teva germana gran...
que havia de venir aquesta nit?
No.
M'han dit que una d'elles
és una amiga de tota la vida de la meva germana gran
i l'altra és la millor amiga de l'amiga de la meva germana.
Treballen en alguna cosa relacionada amb el cos de policia.
(alhora) El cos... de policia?
Ara que hi penso,
tu sempre ens deies que volies ser inspector de policia.
Què se n'ha fet de tot allò?
Ja t'ho vaig dir! Sóc inspector de policia.
Vaja... Això significa que aquell sòmines també és policia?
-Sí, exacte.-He-he-he-he...
Llavors potser deveu haver vist
aquelles dues policies de la minifaldilla,
en alguna ocasió.
Minifaldilla? Estàs segur que treballen a la policia?
(Takagi) Home, que allò no és com la televisió.
(èbria) Què té de dolent?
Quan estem de servei no podem dur roba llampant!
-Yu... Yumi!-Yu... Yumi!
Òndia, si són en Takagi i en Chiba!
Què esteu fent aquí?
Quina pífia, sí que us coneixíeu?
-Això significa...-...que l'altra noia és...
No, Déu meu!
Ei, Yumi!
Afanya't i torna amb mi de seguida,
que no puc controlar aquells nois tota sola.
Escolta, Sato, per què has vingut a la festa, si es pot saber?
Takagi? I tu també, Chiba? Què hi feu, vosaltres, aquí?
L'ambient s'ha enterbolit una mica, no?
Això s'ha posat molt divertit.
(pensa) "Senyor Kogoro, no es passi."
(Sato) I en un moment de descuit del sospitós, que venia cap a mi...
... li vaig produir una luxació, així...
Bufa! Sisplau, deixa'm ser el sospitós següent!
La inspectora Sato és increïble;
és el centre d'atenció de tots els homes.
Que guapo que ets...
"El problema, més aviat, és aquell home."
I vostè també va resoldre el muntatge de l'altre dia, oi?
Expliqui'ns-el! Expliqui'ns-el!
Ha-ha-ha-ha-ha! Era tan fàcil que ja me n'he oblidat!
Sisplau, no sigui dolent.
(dones: riuen)
Crec que ja hauria de marxar cap a casa.
Com se t'acut anar-te'n, germaneta?
Tu, que no tens gaire estones lliures, aprofita la festa.
Però és que estic preocupada per en Kouta, que ara s'està sol a casa.
Perdona, és el teu germà petit?
No, és el meu cosí. Aviat farà 5 anys.
"Els seus pares són fora per un viatge de negocis
"i ara és a casa nostra."
Ell deu estar bé. Si també li has fet el sopar a en Kouta, oi?
Passem-s'ho bé, ja que hi som!
És que també tinc una mica de feina.
Tranquil·la. Oblidem-nos de la feina per avui.
Si no descansem de tant en tant el cos ens passa factura.
Sí...
Mm?
Ai, perdona!
Inspector Takagi!Ai, ho sento!
Tranquil... Mireu, sí que me n'aniré cap a casa.
A més, últimament han passat coses estranyes.
Coses estranyes?
Sí, es refereix a allò d'en Kouta...
i la carta d'un joc de lluita de Yaïba l'Emmascarat.
(Takagi) La carta d'un joc?
Sí, un dia va portar els seus amics a casa...
i els va ensenyar la seva carta.
Els va dir que era una carta molt difícil de trobar
que no havia vist mai.
"I també que un home molt amable l'hi havia regalat."
"Sembla que a un home amb barba i amb un serrell que li tapava la cara
"li va caure la cartera just davant d'en Kouta."
"El noiet l'hi va tornar
"i l'home li va donar la carta en senyal d'agraïment."
A més, aquell home va dur en Kouta a casa seva,
li va posar un tros de pastís i li va fer una pila de preguntes...
Sí, no parava de fer-li preguntes.Quina mena de preguntes li va fer?
"Segons en Kouta, aquell senyor és un endeví...
"i li va estar preguntant
"sobre la distribució de les habitacions de casa nostra."
"Per exemple, la posició del llit...
"o quina mena de coses hi havia al rebedor,
"així com els aniversaris del meu germà petit i el meu."
"També li va preguntar on deixàvem les cartes que rebíem."
(Takagi) "Les cartes?"
"Sí. Jo deixo el meu correu a una caixa dins de l'armari."
"Però quan en Kouta li va contestar
"que el meu germà deixa les seves damunt de la seva taula,
"l'home li va dir que aquell era un bon lloc per desar-les
"i que seria bo que mai les deixés a cap altre lloc."
A veure, digues,
tens alguna cosa de molt valor guardada amb les teves cartes?
No, que jo sàpiga, no.
I jo crec que tampoc.
A sobre, es veu que aquell home també és amic meu. Increïble.
Amic, dius?
Potser està planejant fer alguna cosa...
per sorprendre'm el dia del meu aniversari.
Per què sap que és amic seu?
"(ring)"
(Emoto) "Quan en Kouta s'estava menjant el pastís,
"l'home va rebre una trucada."
"El telèfon tenia instal·lat un contestador,
"perquè en aquell moment ell era al lavabo
"i en Kouta diu que la veu que va quedar enregistrada era la meva."
Llavors, se li acut qui pot ser?
No ho sé, perquè vaig estar trucant a amics a tort i a dret...
per reunir-los en aquesta festa.
Però estic segur que és un d'ells.
Tan bon punt va sentir el missatge,
"va dir-li a en Kouta que s'afanyés a tornar a casa seva."
A l'home, segurament li va entrar el pànic...
de pensar que pogués descobrir que era ell.
Què li deia al seu missatge, si es pot saber?
Bé, res d'important.
Que faríem una festa amb la meva germana gran i les seves amigues
el dissabte de la setmana que ve no, l'altre.
Què has dit?!
Llavors aquest home sap que avui el marrec estarà tot sol a casa?
Truca ara mateix.
He mirat de trucar unes quantes vegades, però no l'agafa ningú.
Per això volia tornar a casa.
Sí! No tenim més remei que anar-ho a comprovar. Yumi!
Aquesta està KO.
Vinga, Chiba!Pare!
-Què voleu?-Aaah...
Kouta!
Sou uns exagerats. La casa era ben tancada.
A més, tot el que va fer aquell home va ser preguntar pels aniversaris.
Oi? Deu ser un endeví de feng-shui o una cosa d'aquestes.
Encara hi ha moltíssima gent que fa servir la data del seu aniversari
com a número secret de la seva caixa forta, per no oblidar-se'n.
I si prèviament ja coneixia la distribució interna del pis,
li seria més fàcil de trobar la caixa forta.
O potser deu haver fet servir les cartes del correu
per descobrir quins són els números secrets que la desbloquegen.
"I si el sospitós no troba el que està buscant,
"segurament la pròxima acció que emprengui serà..."
-(germana) Inspector!-(Emoto) Vine, sisplau!
Mira això!
-Això és...-Això és...
"Un segrest."
"Tinc el vostre cosí! Si ho dieu a la policia el mataré!"
Però vosaltres sou policies, oi?
Això és veritat.
Bé, suposo que ens hem estalviat esforços.
-De tota manera, trucaré per demanar reforços a la central.
No ho facis! El sospitós ha vingut i s'ha endut en Kouta.
Encara podria ser a prop comprovant el curs dels esdeveniments.
Si una onada de policies, a més dels que som, arriben aquí,
s'ensumarà què passa!
No facis servir el telèfon mòbil, que és fàcil interceptar el senyal!
Podrem trucar a la policia
quan haguem comprovat si hi ha deixat algun micròfon...
-És que ni tan sols saps això?-Perdona'm, sisplau.
-Perdona, he estat massa dura?-Eh... No.
A veure, se suposa que el segrestador...
es va trobar amb en Kouta i que és un amic d'aquest senyor, oi?
Ah, sí.
Llavors, si li expliqueu els detalls del cas al senyor Kogoro,
segurament serà capaç de descobrir qui és el segrestador.
Bé, suposo que sí...
Si no ho recordo malament, era un dissabte de fa dues setmanes.
-Oi, germana?-Sí.
Aquell dia en Kouta va estar jugant fora de casa
i va tornar a casa poc després de les 8 del vespre.
-A les 8 del vespre?-Això és força tard.
"Sí, estava tan preocupada...
"que fins i tot vaig pensar de trucar a la policia."
"(timbre)"
"Però va tornar molt content i em va demanar perdó."
"Va dir que no ho tornaria a fer mai més
"i que, sisplau, no n'hi digués res als seus pares."
"Per això no el vaig renyar gaire."
"Però no tenia ni idea que s'havia trobat amb una persona perillosa."
(Emoto) "Segurament va deixar caure la seva cartera a propòsit
"perquè en Kouta l'agafés i l'hi tornés."
"I després va dur en Kouta a casa seva."
"En aquell moment vaig deixar el meu missatge al seu contestador,
en què li deia que faríem una festa
i que hi convidaríem la meva germana i les seves amigues.
Ja ho entenc. Sí, esclar.
No hi ha dubte que aquest segrest l'ha comès un amic d'en Masashi.
Segurament li va preguntar, a en Kouta,
per la disposició de les habitacions i els mobles
perquè esperava que arribés aquesta nit per entrar a robar
quan cap dels dos hi fos casa.
Emoto, que teniu caixa forta a casa?
No tenim luxes com aquests.
Tenim per costum dur la llibreta i les targetes de crèdit a sobre
quan sortim, així que no deixem res que valgui la pena de robar, oi?
Sí.
És a dir, que el segrestador ha entrat a casa,
però no ha trobat res de valor per robar...
i llavors s'ha endut en Kouta.
Digues, de tots els amics que has convidat a la festa,
saps quins han sigut els que no han pogut venir?
Sí, són 3 persones.
"El primer és en Rokuda, un amic d'infantesa."
"El segon és un company de l'institut que es diu Hikiya."
"I el tercer és el senyor Satsuka, que dirigeix el gimnàs on treballo."
Cap dels 3 són mala gent... No segrestarien mai ningú.
(Sato) Recordes a quina hora vas trucar a aquestes 3 persones?
"Vaig trucar a en Rokuda poc després de mitja tarda,
"a en Hikiya, al capvespre...
"i amb en Satsuka hi vaig parlar quan ja era de nit."
"A les 7 del vespre, aproximadament."
A tots els va trucar durant l'estona que en Kouta va ser fora de casa,
és a dir, abans de les 8 de la nit.
"(ding-dong)"
(Sato) "Però hi ha una cosa que no m'acaba de convèncer."
"Si el segrestador ho va preparar tot al detall,
hauria de tenir molt clar que volia robar un objecte de valor.
-Sí, esclar, és veritat, si el que volia era segrestar a en Kouta,
ja ho hauria fet fa 2 setmanes.
Aquell home estava capficat amb el vostre correu.
Heu rebut alguna carta o alguna mena de documents importants?
Doncs no. Que jo sàpiga, no.
Les postals! Segur que era la postal d'any nou amb premi especial!
Em sembla recordar que aquest any sortejaven un viatge a Hawaii.
Si la venia en un establiment de compra-venda de bitllets,
segur que en podia treure molt.
Segurament va prendre nota dels codis postals
i del nom de les persones a qui havien enviat les postals i...
Aquestes són les postals d'any nou que vam rebre d'aquests 3 amics.
I cap d'elles té premi. Miri.
Cap en té? N'esteu segurs?
Sí. Vaig comprovar totes els postals de cap d'any que vam rebre.
Exacte, exacte!
Perquè a diferència de mi, a la meva germana li encanten les loteries.
Quina barra! Si tu et dediques a col·leccionar cartes de jocs.
Ni que fossis un marrec.(pensa) "Col·lecciona cartes?"
Com en Kouta,
jo també col·leccionava les cartes del joc de Yaïba l'Emmascarat...
d'ençà que era nen i encara ho faig, sí, encara.
"Esclar. Per això el nen sabia que tenia una carta difícil de trobar."
Bé, si sospiteu dels meus amics,
per què no anem plegats a casa seva ara mateix?
Tots 3 segurament deuen ser a casa seva,
perquè van dir que avui havien de fer una cosa a casa.
-D'acord.-Molt bé.
Sabem què és exactament el que busquem, així que som-hi.
Però i si descobreixen que sou policies?
Farem veure que ens aturem un moment després de tornar de la festa.
No els direm que ja hem passat per casa.
I si el culpable fa cap moviment en fals, l'agafarem allà mateix.
Si la persona no és a casa, això vol dir que és el culpable.
Estic convençuda que la cara del detectiu Mouri és coneguda arreu,
així que li prego que s'esperi aquí amb l'Aya i la Ran
fins que el segrestador truqui.
D'acord.I en Conan?
Sí. A ell, me l'enduc amb mi.
Aquest nen es fixa en una pila de detalls
i potser ens ajudarà que el segrestador baixi la guàrdia.
L'hem trobat, és aquest.
L'apartament 203.
És aquesta la primera vegada que véns aquí?
Sí, mai l'havia visitat a casa seva.
(ding-dong)
-(intèrfon: home) "Qui hi ha?"-Sóc jo, l'Emoto.
He volgut passar a saludar mentre tornava de la festa.
Que puc parlar un moment amb tu?
-Però, home, a aquestes hores?-Perdona'm, noi...
És que li he parlat de tu a uns amics de la festa...
I em volien veure? Per què?
Ah. És que nosaltres també toquem a una banda!
Eh?
Però les seves lletres no encaixen amb les melodies que componc.
He-he-he-he...
Sí... M'agradaria sentir les teves cançons.
Ah, aquest és en Conan... Encantat de coneixe't!
-Ah... Que és el teu fill?-És... és el meu germà petit!
Ei, nano, són una passada.
Oi que sí?
Déu n'hi do. Què fas amb tota aquesta loteria?
Són els bitllets de loteria que us vaig enviar a casa.
Hauries de comprovar-los per si us ha tocat alguna cosa.
No cal, em jugaria el que sigui que cap d'ells no s'ha endut res.
Si tens prou diners per comprar tants bitllets de loteria,
t'hauries de buscar un pis on estiguessis més a gust.
Dins aquella bústia que tens a vessar,
potser hi trobaràs una propaganda amb un bon lloc.
Ah, sí...
(Sato) Bufa! Fes una ullada a això!
(pensa) "Mmmm! És clavadeta a l'habitació d'en Chiba."
Que guais! Sempre he volgut aprendre a modelar figures!
Que emocionada que estic!
M'afalaga moltíssim
que un personatge preciós com tu parli tan bé de mi!
"Ei, que és una persona."
Potser sí que hauria d'haver anat a la festa.
-Per això vaig insistir perquè hi anessis.
Per cert, ¿com et va anar amb les cartes de l'edició limitada...
de la col·lecció de Yaïba L'Emmascarat que et vaig enviar?
Ja saps, les que em vas demanar que et comprés.
"Ah, les 7 cartes que hi havia no tenien cap valor, la veritat."
-I les teves?-També malament.
La carta super-rara de platí de la Reina Patata...
tampoc era a la meva caixa.
A veure, què és aquesta col·lecció limitada?
"És una col·lecció que només es ven durant un dia."
"Només se'n poden comprar 2 caixes per cap."
"Corre el rumor que entre les 7 cartes que conté...
"hi ha una carta súper-rara que ja no es troba a la venda."
Si la posessin en una subhasta, el preu pujaria a més de 800.000 iens.
(alhora) 8... 800.000 iens?
Hikiya, amic meu, ja va bé que t'agradin les cartes i les figures,
però et recomano que de tant en tant
vagis per alguna noia de carn i ossos.
Bufa! És increïble, de debò! Sempre m'ha agradat la numismàtica!
Estic superemocionada!
"Aquí se t'ha vist el llautó."
Oh, això vol dir que també tens alguns bitllets com aquests?
Només coses sense valor...
Uns bitllets de 10.000 iens amb el príncep Shotoku
amb el número de sèrie acabat en 3-8-5,
que és una mena d'homònim del meu nom.
Tot i que no tingui massa valor,
guarda'l amb molt d'afecte i no te'n desfacis mai.
Així ho faré.
Si parlem de peces de valor, aquí hi ha això.
Oh! És fantàstic!
Totes les xifres del número de sèrie son idèntiques!
Si seguies comprant tots aquests bitllets rars
tot i que t'anessis endeutant,
no m'estranya que la teva dona se n'anés de casa.
Perdona per allò de l'altra vegada.
Et vaig enviar els 30.000 iens
que et vaig demanar en préstec amb els documents.
-Els vas rebre?-Sí, ho vaig fer.
Vinga, home, pren menjar sa i vés al teu gimnàs una altra vegada, vols?
Trobo que t'has quedat en els ossos.
Sí, sí, ho faré.
Ho veieu? Cap d'ells semblava pas el segrestador.
-Bé, cap d'ells era un home amb barba i serrell llarg...
-Estic segura que l'home es va disfressar
perquè en Kouta no el reconegués.
Apa, però encara sospiteu d'ells?
En Kouta no era al pis de cap dels 3, oi que no?
Potser la veu de l'home del contestador
només era un desconegut com jo!
(mòbil)
Ah, és la meva germana.
No em diguis que el segrestador s'ha posat en contacte amb ella?
Dóna'm el telèfon! Hola, però què ha passat?
Encara no tenim res...
Però... no paro de pensar en una de les coses que em va dir en Kouta.
Eh? Quina és? És referent a l'aspecte del segrestador?
No, només que quan s'estava menjant el pastís a casa d'aquella persona,
estaven retransmetent un partit de beisbol per la televisió i...
Era un partit superavorrit.
Ujn partit superavorrit?
Els partits de beisbol que es juguen aquesta temporada...
són o bé de lligues interinstituts o bé partits inaugurals professionals.
Molt bé.
Farem que inspectors de policia vigilin la casa de tots 3
mentre comprovem quins partits de beisbol es van jugar aquell dia.
-Potser l'agafarem.-Un moment!
Que els inspectors els vigilin potser és fer-ne un gra massa!
Potser és una broma que ens han volgut gastar i prou!
En Kouta podria tornar a casa en qualsevol moment.
Com pots ser tan poc realista? Han segrestat un nen, em sents?
És un segrest! Això és de tot menys una broma!
Bé, suposo que... tens raó.
Kouta?
Què els ha passat, als teus mitjons? Sembla que els dus molls.
No pot ser!
"No ho entenc, de quin partit avorrit devia parlar en Kouta?"
(Sato) Inspector, ja hem esbrinat qui és el segrestador!
Voldria detenir-lo tot i estar fora de servei.
Ah!
Takagi!
I al pròxim Conan:
"La història d'amor
dels investigadors de la central metropolitana 7, (segona part)"
("Kanashii hodo anata ga suki", Oono Aika)
Ki ga tsuitara koishi katta
kanashii nyuusu
afureru machi de.
Anata no koe ga kike nai hi wa.
Watashi no subete ga tomaru!
Kanashii hoto anata ga suki de
koishi sugiro to naze na no.
Konnani mo surushii...
Yuuki wo motte atarashii sekai no
tobira ake hanatou.
Anata ga watashi no kokoro wo!
Asayake ni someta.
So, I'll make it with you.