Victòria, sinceritat, proves per a la veritat.
Un impuls inesgotable per aspirar a ser el millor!
Enmig de la investigació per trobar una solució,
el cas i la història d'amor prenen un tomb inesperat.
Takagi, per fi te la podràs ficar a la butxaca?
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Shinjitsu bakari oikakete
yureugoku everyday.
Tsuyogaru jibun no nakami mo
marukkiri nazo darake!
(cor) Moeagaru freedom!
Hagane no youna kizuna dake ga.
Hekondeku kokoro wo funbaraseru!
Boku ni mo nanika wo kaerareru.
Sarigenai kotoba de sasayaite.
Anata no koe ga ashita e no shoudou!
Daremo ga mugen na kanousei wo
sono te wo kasanete shirasete.
Kibou to wa me no mae ni aru michi
doko ka ni ikeru to shinjiyou.
Anata no subete ga boku no shoudou.
Shoudou!
Go for it, go for it! Ajiyou koso ga shoudou!
"Ens vam trobar de casualitat amb els inspectors Takagi i Chiba,
"que havien vingut a una festa."
"Tot i així, enmig de la festa, van segrestar en Kouta,
"el cosí d'una de les convidades!"
"I el segrestador exigia un milió de iens!"
LA HISTÒRIA D'AMOR
DELS INVESTIGADORS DE LA CENTRAL METROPOLITANA 7, (SEGONA PART)
Mmmm... El segrestador exigeix un rescat d'un milió de iens?
Trobo que és molt poca cosa tenint en compte la gravetat del delicte.
(Sato) "Sí."
"Sembla que el segrestador és amic d'en Masashi
"i segurament ha pensat que això era tot el que en podria treure."
D'acord, Sato!
Enviaré els investigadors perquè vigilin la casa de tots 3.
(Sato) En Kouta va veure aquella retransmissió de beisbol
el 26 de març.
Els partits que se celebren en aquesta època són
o bé de la lliga interinstituts
o bé els d'inauguració de la lliga professional.
Si descobrim quin partit era, ja que el va qualificar d'avorrit,
esbrinarem qui és el segrestador mirant l'hora de la transmissió.
-Sí, entesos. Parlem-ne.-Sato, ja el tinc!
Aquell dia no hi va haver cap partit inaugural
de la lliga professional de beisbol,
però hi va haver 3 partits de la lliga d'instituts.
Llavors, quin partit devia ser?
El marcador del primer partit va ser 7 a 6.
Aquest va ser molt emocionant amb un mà a mà entre els dos equips
en què anaven fent entrades contínuament.
En el temps afegit van arribar a 12 entrades.
I va durar des de les 10 fins a les 2 de la tarda.
-D'un partit així, què voleu que us en digui...
No crec que fos avorrit.
El segon partit va començar a dos quarts de 5.
El marcador va ser 14 a 5.
Un dels equips no va parar de fer entrades
i va guanyar en un partit fabulós.
Segons com, podria ser avorrit. Aquí només marcava un equip.
Als observadors dels professionals els va cridar l'atenció
un jugador de l'equip perdedor.
Va sortir a batejar i va tocar pilota 6 cops
i va completar 2 curses amb home-runs.
-És un gran jugador.-Què se'n sap, de l'últim?
Va ser un duel entre llançadors amb un marcador final d'1 a 2.
Tots dos equips se salvaven de l'abisme just a l'últim moment.
Després, al final de la novena entrada, es va decidir tot.
El partit va acabar exactament a les 7 en punt.
Aquest partit també sembla que va ser prou interessant.
Perdoneu, potser estava mirant un partit de beisbol...
en un programa que emetien a aquella mateixa hora!
Algun de la televisió per cable o alguna emissió via satèl·lit.
Ah, és veritat.
Entre les 12 i la una van emetre un partit en una cadena per satèl·lit.
Era una mena de resum d'un partit de la Lliga dels Estats Units.
De 3 a 5 van fer "El camí cap a la victòria dels Falcons".
Una reposició d'un especial de Cap d'Any de televisió Nichiuri.
I per cable, de 6 a 7 del vespre, van fer un programa especial...
dedicat al jugador Kiyomatsu dels Jaguars.
És impossible que la selecció dels grans partits fos avorrida.
I posaria la mà al foc que "El camí cap a la victòria" estava fet
de manera que resultés interessant.
Per tant, podria ser el programa dedicat al jugador Kiyomatsu.
Ah, la mare va estar mirant aquell programa.
Em va dir que mostrava tots els home-runs que havia fet en Kiyomatsu
des del seu debut al món del beisbol i que va ser un programa boníssim.
L'únic que ens queda és una cinta de vídeo!
L'única cosa que es pot pensar és que es miressin un partit
que el segrestador tingués en vídeo.
No ho crec pas.
En Kouta em va dir que ell mateix va encendre la televisió
amb el comandament a distància.
(Kogoro) "Llavors, el segrestador potser intuïa què faria en Kouta...
"i va preparar una cinta amb un partit de beisbol
"completament diferent al vídeo per amagar quina hora era."
No siguis ximple!
En Kouta era qui feia servir el comandament a distància.
Descobriria això de la cinta tard o d'hora, segur.
Sí, sí, és veritat...
Escolta, ¿estàs completament segura que en Kouta no et va dir...
a quina hora va arribar a casa d'aquell home?
No, sembla que l'home li va insistir molt que no ho digués a ningú.
De fet, amb prou feines vam aconseguir...
que ens expliqués que li havia donat aquella carta
i que aquell home l'havia portat a casa seva.
Però si la carta que li va donar era una raresa de Yaïba l'Emmascarat...
el més sospitós no seria en Hikiya?
El noi que col·lecciona figures?
No.
Pot ser rara, però qualsevol aficionat la pot comprar...
per 3.000 iens a les botigues.
I un adult no tindria cap problema per comprar-la.
No té ni punt de comparació
amb la carta raríssima que estan venent per 800.000 iens.
Ara que hi penso,
el senyor Hikiya ha dit que li havia enviat un set de cartes.
Evidentment, aquesta carta rara hi podria ser a dins...
Ja ho he dit abans! No hi era!
Parlant de cartes d'edició limitada,
sembla que el senyor Satsuka li va enviar 30.000 iens per correu.
¿Hi havia cap bitllet
que tingués totes les xifres del número de sèrie idèntiques a dins?
No ho sé. No em molesto a mirar quin número de sèrie tenen els bitllets.
I el mateix us dic
pel que fa als tiquets de loteria que en Rokuda em va enviar.
Aquestes coses no m'interessen.
Esclar! Podria ser una pel·lícula!
Potser hi havia un partit de beisbol a l'escena d'una pel·lícula
o bé en una sèrie de televisió.
És veritat. Pots mirar la franja horària?
Sí. Les pel·lícules i les sèries de televisió del dia eren...
Tot eren històries d'amor. "Fer el salt és genial",
"Reunions festives dels nobles", "Enamorats com el gat i el gos",
"Hem trencat, la primavera ha sigut massa curta".
Bé, això és el que van emetre aquell dia.
Jo només hi he anat pel menjar, t'ho asseguro.
Eh?
Jo no sabia que era una festa amb nois. No com altres...
No, dona, jo no...
A veure, què fas amb aquesta roba? Què volies, presumir amb les noies?
Ei, Sato, què m'has de dir? I aquest maquillatge que portes, eh?
Ei, que jo no volia! La Yumi m'ha obligat a maquillar-me!
El mateix m'ha passat a mi! En Chiba m'hi ha arrossegat.
-Però crec que ara, això tant és.-Sí, esclar. Ara tant és.
(pensa) "Hola! Em dieu què feu, sisplau?"
(mòbil: pip-pip)
(Sato) "Sí?"
Sóc l'inspector Megré. Com ho teniu aquí?
Bé...
No acabem de trobar quin era el partit avorrit que feien aquell dia.
Sisplau, nois, que tenim els agents vigilant la casa de tots 3...
preparats per intervenir en qualsevol moment.
Com més temps passi, més perill correrà la vida del nen.
(nen) Ja sóc a casa!
Kouta?
No has pres mal? Estàs bé?
Hm. Estic bé.
Estava fent una volta
amb el cotxe del senyor que vaig conèixer,
m'ha agafat son i m'he adormit.
I on viu el senyor? Com és casa seva? Sisplau, digue'ns-ho!
Qui és aquesta senyora?
-És de la policia.-Kouta, digue-m'ho, sisplau.
Però... li he promès a aquell senyor que no ho diria a ningú.
Aquell senyor és una mala persona que t'ha segrestat.
-Sisplau, m'ho has de dir!-Però...
Ha-ha-ha... Tant és ara, si al final ha tornat a casa sa i estalvi.
Un dels nostres amics ens deu haver volgut fer una broma.
Tot i que trobo que és de molt i molt mal gust tot això.
Això no és una broma ni de lluny!
"Ep! Què passa? Que hi ha cap problema?"
"Ah, el noi que crèiem... que havien segrestat ha tornat a casa ara."
Què? No em diguis que li heu lliurat el milió de iens...
No, el segrestador encara no s'ha posat en contacte amb nosaltres,
i a en Masashi tampoc se li ha passat pel cap pagar el rescat.
Kouta, ja és tard. Ja parlarem demà, entesos?
Ja és hora d'anar-se'n a dormir. Vinga, va, va.
Sí.
(Takagi) Kouta.
Què els ha passat als teus mitjons? Sembla que els duus molls.
Ah, això?
M'he recordat que en Masashi em va dir
que mai de la vida acceptés res de res d'un estrany.
"Per això, després d'haver-me acomiadat del senyor de la barba,
"he anat a tornar-li la carta."
Però el senyor no era a casa seva
i un desconegut que no havia vist mai era al lavabo.
(pensa) "Un desconegut, al lavabo?"
Bé, deixarem que la policia s'encarregui de la resta,
i nosaltres...
Oh, ara fan les notícies d'esports.
Donaran els resultats de les preliminars de la Copa del Món.
Perdoni, que podem mirar la televisió?
Sí, faci tranquil.
(TV: home) "Bé, hi ha hagut un empat a zero i una pròrroga,
"però de tota manera ha sigut un bon partit!"
Zero a zero? Quina llufa!
Deuen haver fet un partit prou bo tot i jugar fora de casa...
(pensa) "Sense gols..., un empat... Esclar, per això en Kouta..."
"Llavors ell era el segrestador."
(Emoto) Aviam, fa estona que us ho repeteixo.
Això deu ser una broma estúpida d'un amic meu.
Segurament em volia deixar blanc com el paper
emportant-se en Kouta amb ell.
Vull dir, que en Kouta ja torna a ser a casa amb nosaltres, no?
Però, escolta, a més de demanar un milió de iens,
el segrestador ha escrit aquell missatge
dient que si trucàveu a la policia mataria en Kouta.
És evident que això és un xantatge
i no ho podem passar per alt com si fos una broma qualsevol!
A més, la seva veu era...
la que es va sentir al contestador automàtic del sospitós!
És a dir, que hem limitat el nombre se sospitosos...
"als 3 homes a qui havies trucat,
"així que no podem fer els ulls grossos."
Sisplau, Kouta. Anem a casa d'aquells 3 senyors.
Encara que el segrestador estigués disfressat,
si entressis a dins, sabries si és casa seva o no, oi?
Sí, però, però...
Ep! Us he dit que ja n'hi ha prou!
No em diguis que quan has anat a casa d'un dels teus 3 amics,
has lliurat el rescat d'amagat!
Si hagués lliurat el rescat,
els oficials de la policia se n'haurien adonat fa estona.
Però alguna cosa deu haver guanyat el segrestador!
Devia haver-hi alguna cosa valuosa
entre els objectes que vas rebre per correu i l'hi has tornat.
A veure, ja t'ho he dit abans!
Òndia, quines coses! Què hi fa això, al correu de l'Aya?
Ep! Conan, però què estàs mirant?
Un amic meu que treballa d'il·lustrador m'ho deu haver enviat
per prendre'm el número.
Conan, aquestes coses no es fan!
Però, escolta, Ran, és que hi deia que cliqués en el missatge.
Si hagués sabut què hi havia a dins abans d'obrir-lo, no ho hauria fet.
Talòs! El contingut del correu és el de menys!
-No s'obre el correu de la gent!-Esperi!
El segrestador havia entrat a casa
aprofitant que tant en Masashi com l'Aya no serien a casa
i ha mirat de robar alguna cosa, oi?
"Això vol dir que en Hikiya,
"la persona que ha enviat les cartes d'en Yaïba, està net."
"És impensable que dugués a terme un delicte com aquest
"per un sobre del qual ni tan sols coneix el contingut."
I pel que fa als tiquets de loteria que en Rokuda us va enviar,
si el tiquet guanyador tenia una xifra
que venia a continuació dels que té,
podia saber si el tiquet guanyador era al sobre que havia enviat o no.
Sí, molt bé, i el mateix podem dir del senyor Satsuka.
Si hagués perdut un bitllet rar que havia comprat,
no resultaria estrany que pensés que potser l'havia enviat a en Masashi.
Parlant d'enviar coses,
l'altre dia el senyor Kogoro també va rebre una ampolla
embolicada en un paper lluent.
Ah, una ampolla de xampany!
Un client l'hi va enviar com a agraïment per haver resolt un cas.
És un suc de fruita? Jo també el vull tastar!
És una beguda alcohòlica. Els nens no en poden prendre...
A més, el pare ja se l'ha begut, saps?
Què? Llavors no s'hi pot fer res.
Exacte.
Si és alcohol, només de rebre'l,
el senyor Kogoro de seguida l'obre i, apa, cap dins.
Si hagués enviat els diners
fent servir el correu registrat per lliuraments d'efectiu,
l'hauria obert i se l'hauria posat a la cartera.
Per tant, en Masashi hauria tingut aquests bitllets rars a la cartera.
Llavors, venir... a casa seva no li hauria servit de res, oi?
Per tant, la persona més sospitosa és en Rokuda,
"que us va enviar els tiquets de loteria."
És impossible, impossible!
Perquè a mi no m'interessen gens els tiquets de loteria.
-Els llençaria i prou.-No diria tant.
També podria ser que els deixessis a la teva taula
sense ni tan sols obrir el sobre.
Sí, ja ho sé.
"Com que a tu no t'interessen,
"segurament tampoc et faria ni fred ni calor perdre'ls."
"I, segurament, tampoc te n'adonaries si te'ls robessin."
No correu tant! No us esteu oblidant d'alguna cosa?
I el partit de beisbol avorrit que en Kouta va veure a casa d'ell?
"Jo vaig trucar a en Rokuda aquell dia poc després de mitja tarda."
"I els partits que feien a aquella hora eren dos:
"un partit molt emocionant de la lliga interinstituts
"en què no paraven de fer curses"...
"i un programa anomenat 'Selecció de grans partits'."
Ei, Kouta, ens vas dir que era avorrit, oi que sí?
Doncs sí, no va ser gens divertit.
Ho veieu?, és impossible que en Rokuda sigui el segrestador.
Però... al programa de "Selecció de grans partits"
hi diu que era un "partit segur".
Si era tan segur, potser no era divertit, sinó avorrit.
Tros de soca!
Aquells caràcters no volen dir "segur", sinó "complet"!
És a dir, que era un partit perfecte en què el llançador...
no va deixar que cap dels batedors de l'equip rival no fes cap base.
És un joc insuperable. Eh?! No em diguis que...?
Un moment, un moment.
És veritat que un partit perfecte és emocionant,
però a un nen que no sap gaire de beisbol, li pot resultar avorrit.
"És més, si l'emissió només durava una hora,
"la majoria de les jugades ofensives de l'equip del llançador
"segurament les van tallar,
"i les que mostraven eren les dels batedors de l'altre equip perdent."
"Així sí que puc entendre que li semblés avorrit."
Kouta, això era el que passava, oi?
Els eliminaven a tots.
Li donaven a la pilota, però sempre passava el mateix.
Així, suposo que en Rokuda és el segrestador.
Espereu, encara que en Rokuda fos el segrestador,
només parlem d'un intent de segrest, oi?
Ell no ha rebut diners per part meva.
I com que sembla que estava molt malament de diners,
potser ha fet això deixant-se endur per un impuls.
¿Tu ho sabies, oi...,
que allà dins hi havia un tiquet de loteria guanyador?
Com que sabies que ell necessitava diners,
vas posar el tiquet guanyador dins el mateix sobre on te'ls va enviar.
"Però ell, que ignorava aquest fet, ha vingut a casa teva,
"ha agafat un atac de pànic quan ha vist que el sobre no hi era
"i ha segrestat en Kouta."
Després, com que sospitaves que en Rokuda era al principal sospitós...
tenint en compte les circumstàncies, ens has suggerit anar a casa seva.
"I quan has vist la seva bústia plena li has dit:
"Dins aquella bústia que tens a vessar,
"potser hi trobaràs un fulletó amb un bon lloc."
La cosa ha anat així? M'equivoco en res?
Sí, exacte. Tal com ho has explicat. Ara ja, tant és!
Al cap i a la fi,
ell va comprar els tiquets de loteria de bon començament.
A més, ell és l'únic que segueix en això de la música,
i mai s'ha volgut donar per vençut.
"Temps enrere, aquell era el nostre somni."
"Tots ho vam deixar perquè les vam passar magres, però ell ha seguit."
Així que et prego que no li tinguis en compte el que ha passat, sisplau!
Doncs, no.
El segrest es considera un delicte gravíssim
que s'equipara a l'assassinat.
Jo no el puc perdonar.
I encara menys si a sobre ho ha fet per diners!
Entenc que les seves accions li portaran la desgràcia,
però mai em posaré al costat...
dels que volen fer realitat els seus somnis
a costa de ferir els sentiments de l'altra gent.
Suposo...
És... és un imbècil...
Takagi! Ara mateix anirem a casa d'en Rokuda!
Quines penques, què deu estar fent en un moment com aquest?
Inspector, ja hem esbrinat qui és el segrestador!
És en Takuji Rokuda, l'amic d'infantesa d'en Masashi!
Correm el risc que fugi.
Si refusa venir voluntàriament,
voldria detenir-lo tot i estar fora de servei.
"No, no ho podràs fer!"
"Fa un moment, ha vingut corrent,
"tenia la cara blanca com el paper i ha entrat a casa seva."
Però, però qui?
Ah! Hola, Sato!Inspector?
D'ell, et parlava d'ell.
Oh!
Takagi! Què fas amb tota aquesta sang?
Home, Takagi t'has ficat allà dins tot sol per endur-te'n tot el mèrit?
No, la sang és d'en Rokuda, el segrestador.
L'ha salvat.
En Takagi ha entrat al pis i li ha salvat la vida al senyor Rokuda.
"Takagi! Què et penses que fas?"
Merda!
Suïcidar-se?
S'ha tallat les venes. L'ambulància ja se l'ha endut.
Sembla que l'hem trobat prou aviat i el podran salvar.
Suposo que es lliurarà a la policia voluntàriament quan es recuperi.
Però, com has sabut que s'intentaria treure la vida?
Pels mitjons... d'en Kouta.
"Li he preguntat per què els tenia molls."
"Ell m'ha contestat que havia tornat a casa d'en Rokuda
"i que havia vist un desconegut a la banyera."
"En Rokuda, que havia alliberat a en Kouta,
"s'havia tret la disfressa i s'estava suïcidant a la banyera."
"Que els mitjons d'en Kouta estiguessin molls,
"significa que en Kouta havia entrat al lavabo
"i que s'havia posat al costat d'en Rokuda."
"Si hagués estat conscient en aquell moment,
"en Rokuda mai hauria deixat que el nen hi entrés."
Esclar...
en Rokuda, que ha trobat el sobre...
amb aquells tiquets de loteria que li havien retornat,
ha sigut incapaç de perdonar-se a si mateix
quan s'ha adonat de com era de seriós el delicte que havia comès.
Però és sorprenent
que esbrinessis que en Takuji Rokuda era el segrestador.
M'he imaginat que de tot el correu que li van enviar a en Masashi...
l'única cosa que es podia saber si tenia valor
i que un podia anar-la a robar,
era, evidentment, els tiquets de la loteria.
Llavors, per què no me n'has dit res de res?!
És que no estava gaire segur si la meva deducció era correcta,
i he pensat que era millor que jo anés a comprovar-ho per mi mateix.
Perdona'm.
Bé, inspector, encarregui's de la resta.
Sa-Sato...
Ehem, ehem...
Sato, vull que vagis a la central a redactar un informe.
Eh? Sí, inspector.
I tu també, Takagi!Sí, inspector.
Nosaltres ens hem d'esperar aquí fins que arribi l'ordre d'escorcoll.
Emporteu-se'n el meu cotxe. Que heu begut alcohol?
Jo només he pres refrescos.
-(Takagi) Perdona'm.-(Sato) Què t'agafa?
Què has fet perquè m'hagis de demanar perdó?
-Res, però veig que estàs enfadada.-Ah, sí? T'ho sembla?
Si és per això de la festa...
Tant és.
En Chiba et devia dir que els faltava una persona
i no vas poder dir-li que no.
(Sato) Tot i que semblava que tenies certes expectatives
pel que fa a les noies de la festa.
Llavors estàs enfadada per l'incident que hi ha hagut, oi?
Reconec que he fet malament d'intervenir pel meu compte
sense donar-te explicacions a tu, que ets la meva superior.
Però quan m'he adonat del que feia,
ja estava corrent i el meu cos manava per mi.
Em sap molt de greu, ho sento molt.
No et disculpis...
Has fet una cosa molt més important que detenir una persona.
Has fet una cosa realment meravellosa.
Si estic enfadada, és amb mi mateixa,
perquè m'he deixat arrossegar
per la voluntat de detenir el segrestador,
sense pensar en cap moment en la processó que l'home duia al cor.
Em fa una mica de ràbia que un que jo sé hagi fet tan bon paper.
Bé, només se m'ha acudit...
perquè jo també compro molts tiquets de loteria.
Les probabilitats eren tan petites com amb la loteria.
És sorprenent que dos que surten junts
es trobin a una festa on els han convidat persones diferents.
Ah, això és veritat.
I això que a mi no m'ha tocat mai la loteria... Ha-ha-ha!
Llavors, jo sóc un tiquet sense premi, potser?
No! Esclar que no! Tu ets el premi gros! El premi especial!
(Sato) Alerta! Mira la carretera!
-De debò que ho creus?-Sí, t'ho juro per la meva placa!
Llavors vols que comprovem... si ens ha tocat el premi?
Sí, amb molt de gust...
Ehem, ehem, ehem...
Amics meus,
espero que no us hagueu oblidat que nosaltres també hi som al cotxe.
(Sato) Què? Una altra festa?
(Yumi) "Sí, és que aquesta vegada tampoc tenen prou noies."
Yumi, ho sento molt, però passo.
Amb la festa de l'altre dia ja en vaig tenir prou.
Què?
Que després de l'àpat pots menjar tots els pastissos que vulguis?
I ells ens conviden a tot? Sí que hi aniré!
Aniré volant cap allà
quan haguem agafat el lladre de la tercera de Shinjuku!
"Sato..."
Eh?Eh?
(Kogoro) El senyor Mikami?
(pensa) "I aquest calendari?"
"Hi han tret la cinta adhesiva una vegada i n'han posat una altra?"
Digui'm, abans hi havia 3 claus a la taula,
però ara només n'hi ha una.
(Kogoro) Entrar per la finestra a aquesta alçada és impossible.
"Esclar! Ja ho entenc!"
I al pròxim Conan: "Conan, sí que n'ets, d'estrany."
("Kanashii hodo anata ga suki", Oono Aika)
Ki ga tsuitara koishi katta
kanashii nyuusu
afureru machi de.
Anata no koe ga kike nai hi wa.
Watashi no subete ga tomaru!
Kanashii hoto anata ga suki de
koishi sugiro to naze na no.
Konnani mo surushii...
Yuuki wo motte atarashii sekai no
tobira ake hanatou.
Anata ga watashi no kokoro wo!
Asayake ni someta.
So, I'll make it with you.