Victòria, sinceritat, proves per a la veritat.
Un impuls inesgotable per aspirar a ser el millor!
Avui tenim una juguesca amb grans títols.
Un missatge com a mitjà decisiu per entendre i determinar el sospitós.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Shinjitsu bakari oikakete
yureugoku everyday.
Tsuyogaru jibun no nakami mo
marukkiri nazo darake!
(cor) Moeagaru freedom!
Hagane no youna kizuna dake ga.
Hekondeku kokoro wo funbaraseru!
Boku ni mo nanika wo kaerareru.
Sarigenai kotoba de sasayaite.
Anata no koe ga ashita e no shoudou!
Daremo ga mugen na kanousei wo
sono te wo kasanete shirasete.
Kibou to wa me no mae ni aru michi
doko ka ni ikeru to shinjiyou.
Anata no subete ga boku no shoudou.
Shoudou!
Go for it, go for it! Ajiyou koso ga shoudou!
-(home) Fot el camp!-Ah! Ah...
Quin mal... Però... què coi fas? No siguis tan violent.
-No et vull tornar a veure mai més!-Mestre, calmi's, sisplau!
Ets un desgraciat que no ha parat mai per casa!
I ara, que ja havia acabat amb la mudança de la casa,
et presentes aquí per demanar-me diners?
No et vull veure mai més, m'has entès?
Pare..., no et precipitis.
Si et tornes a posar fet una fúria, et tornarà a pujar la pressió.
Prou, ja! Calla! Fot el camp!
Perdonin... Oh!
Senyor Mouri!Perdoni!
Eh? Senyor Mouri! Mestre!
Aquesta és la persona de qui li he parlat abans.
Encantat de coneixe'l.
CONAN, SÍ QUE N'ETS, D'ESTRANY!
(mestre) És un honor per mi que hagi vingut.
-Tingui.-Moltes gràcies.
Mestre Umetsu..., lamento molestar-lo ara que està enfeinat.
Takashi, tinc un convidat. Marxa ara mateix.
Encara no hem acabat de parlar...
Tot i que no sigui una conversa gaire afortunada,
estava a punt d'amenaçar-te.
Posem que deixo que em vegin jugant amb drogues perilloses
i que algú ho diu a la policia.
Si això arribés a passar,
el teu nom saltaria als mitjans de comunicació
i la teva vida seria d'allò més desafortunada...
No oblidem que ets un dels candidats a rebre un premi literari
i seria horrorós que m'enxampessin, oi?
Només et dic que si em dónes diners ho mantindré en secret.
-Oi que seria una bona idea, això?-No siguis ridícul!
Tant se me'n dóna el que se'n faci de tu!
Marxa ara mateix!
Perdoni, però no crec que amenaçar-lo...
sigui la millor manera de solucionar els problemes.
Senyor Mouri, no es prengui seriosament el que ha sentit.
És evident que només són provocacions per treure'm calés.
Nano, que vols un xiclet?
El xiclet ajuda a mantenir actiu el cervell.
Moltes gràcies. N'agafaré un!
Qui és aquest?
És el detectiu Kogoro Mouri... i en Conan.
He llegit...
la novel·la "El camí vers el tretzè esglaó"
i m'ha impressionat profundament.
M'agradaria que me la dediqués per guardar-la com un tresor.
(Takashi) El llibre del pare, un tresor?
I si li digués que no l'ha escrit ell?
Que un mestre agafi la novel·la d'un deixeble
i la publiqui amb el seu nom és bastant habitual, home.
Takashi, ara t'has passat.
Qui l'ha escrit en realitat ets tu, oi, Araki?
-Eh?-Oi que sí?
Ah... Pare, no em calen diners.
Escriuré un article.
Es titularà: "Els 'best-sellers' del meu pare són obres robades".
Takashi! Marxa! Marxa! Ets un desgraciat!
Mestre... Pari, sisplau...
Ah... Perdonin...
Senyor Mouri, disculpi.
Esperi'ns a la cafeteria d'aquí al davant.
D'acord...
Mai no pots arribar a conèixer les persones...
Em pensava que l'escriptor era un home amb diners, prestigi,
i que no tindria ni una sola preocupació.
(campaneta: dringa)
Perdoni. Em sap greu haver-lo fet esperar.
La dedicatòria del mestre és a dins.
Moltes gràcies! Com està el senyor Umetsu?
No sabria dir si està molt decebut o... si està deprimit.
Tot i semblar un home alegre i obert,
li dóna molta importància al que els altres pensen d'ell.
Eh? Aquella no és la senyoreta Araki?
Sí, ara va a comissaria...
per recopilar unes dades que li ha demanat el mestre.
Està vist que convertir-se en escriptor no és gens fàcil.
Senyor Mikami..., expliqui'm quina és la veritat.
Què vol dir?
(fluix) Li demano si l'autora de la novel·la és la Chika Araki.
Senyor Mouri, vostè també?
S'ha cregut la calúmnia d'en Takashi?
Bé, no... No és que me l'hagi cregut, però...
És una calúmnia.
He-he-he... Eh? Òndia, els seus botons són força originals.
Ah, aquests...?
Com que el llibre s'ha convertit en un gran èxit,
el mestre el va voler donar als seus treballadors.
Té el disseny de la flor de la palònia feta en esmalt.
(pensa) "Quin bon gust, mare meva."
-Bé, jo he de marxar.-Ah... Ja se'n va?
Ara he d'anar a una reunió amb un canal de televisió.
Bé, doncs, si em disculpen...
El senyor Mikami també és un home ocupat.
Aquests escriptors...
No està malament.Eh?
Ja veuràs com em convertiré en un escriptor famós. Està decidit!
Fantàstic! Ja he comprat els fulls i una ploma.
Ara només et falta el talent.Sí... Què?
Miri.
El senyor Mikami?
-Que el mestre no agafa el telèfon?-Exacte...
Com que ell estava deprimit, estava preocupat... i jo...
No em faci cas.
Crec que estic fent una muntanya d'un gra de sorra.
Ja ho puc comprovar tot sol.
Vindrem... amb vostè.
A més, encara no li he donat les gràcies al mestre.
I també li vull preguntar com s'ha de preparar un per ser escriptor.
Mestre! Que em sent, mestre?
Vingui, home. Afanyi's!
A veure..., la clau mestra de l'apartament 503.
Mestre!
Oh! Mestre!
Senyor Mouri, cridi una ambulància! Demani-la de seguida! Afanyi's!
No, malauradament..., ja no li caldrà cap ambulància.
Això deu ser un verí que afecta el sistema nerviós.
Senyor Mouri, hi ha alguna cosa escrita.
"La meva vida com a escriptor s'ha acabat... Res no té sentit."
Sembla la nota d'un suïcidi.
-El mestre s'ha suïcidat?-És el que sembla.
Es devia posar aquest verí al cafè. I després hi ha la nota.
A més a més, aquest apartament era tancat de totes totes.
Miri, la finestra és una mica oberta.
No em digui que algú ha entrat per aquesta finestra?
No..., entrar per la finestra...
a aquesta alçada és del tot impossible.
Per cert, què és això que el mestre té a les mans?
Ah, això... és una mena de ceptre...
com els que porten els alts sacerdots xintoistes.
Els admiradors del meu mestre n'hi van enviar un quan es va anunciar...
que "El camí vers el tretzè esglaó"
potser rebria el Premi Nacional de Literatura.
Un ceptre i un premi? No entenc quina relació hi ha.
Es veu que aquests ceptres estan fets de fusta de teix japonès.
En japonès,
el nom de l'arbre sona igual que la paraula "primer premi".
-Ja ho entenc. Ha escollit la mort, però volia guanyar el primer premi.
Ha mort mortificant-se amb aquesta idea.
Senyor Kogoro!
A la vora d'aquesta paperera hi ha alguna cosa enganxada.
És sang!
Té una ferida al clatell.
Ha caigut a terra i s'ha etzibat un cop al cap?
En aquest cas, la paperera també hauria caigut, oi?
L'ha deixat al seu lloc i després... No!
Una persona que vol morir no faria mai una cosa com aquesta...
Si algú l'ha empès i això l'hagués fet caure a terra...
Algú ha empès el mestre?
Senyor Mikami, què és aquest sobre?
Són uns manuscrits del mestre.
Els publica en una revista setmanal
per un assaig anomenat "El meu secret".
Digui'm..., abans hi havia... 3 claus a la taula,
però ara només n'hi ha una.
És veritat. Potser se les han endut l'Araki i en Takashi...
En aquest cas, aquest apartament ha deixat de ser un espai tancat.
Mikami, truqui de seguida a l'inspector Megré...
de la central metropolitana, sisplau!
La senyoreta Araki, la seva deixebla i en Takashi, el seu fill?
Tots dos eren persones pròximes a la víctima,
per tant, hi ha la possibilitat...
que un d'ells li posés el verí aprofitant un descuit.
I, encara més, és molt possible que disposin d'una clau del pis.
Aquí no hi ha escrit res que ens doni una pista de l'assassí.
Més aviat parla d'una mena de "divertimento" ocult de l'escriptor.
Vist des de fora, són una pila de juguesques ridícules...
que no acaben de tenir sentit.
"Coses que pot veure qualsevol persona,
"però que poden passar per alt."
"Només són pel meu gaudi personal."
En aquests llibres, hi escrivia juguesques?
Quina mena de juguesques eren?
No ho sé, a mi també em ve de nou...
Mestre! Mestre!
Esperi un moment!
No pot tocar el cos de la víctima.
Perdoni les presses, però vostè té la clau d'aquest apartament?
Sí. La tinc aquí.
L'hi preguntaré sense miraments.
La novel·la del mestre Umetsu
titulada "El camí vers el tretzè esglaó" ha sigut un gran èxit,
però a vostè no li agradava gaire això, oi?
-Què vol dir amb això?-Li prego que ens digui la veritat.
Senyoreta Chika Araki,
la veritable autora... d'aquesta obra no era vostè?
No..., s'equivoca. Aquest llibre no el vaig escriure jo.
Vostè li guardava un gran rancor al mestre Umetsu
perquè ell li va robar la seva novel·la!
No és veritat! Totes les novel·les les havia escrit ell mateix!
"Encara que la senyoreta Araki en fos l'assassina,
"per què estava oberta, la finestra?"
"I aquest calendari?"
"Li han tret la cinta adhesiva i n'han tornat a posar una altra?"
"Què és això? Està bufat?"
"Un fil que venia de fora tibava d'això d'alguna manera?"
(Kogoro) Senyoreta Araki, sap què és el missatge pòstum d'una persona?
Sí que ho sé.
Doncs aquest ceptre que té el mort a la mà...
té el missatge pòstum del senyor Umetsu, pel que fa al seu assassí.
Un missatge pòstum al ceptre?
Aquests ceptres estan fets de la fusta del teix japonès.
Mentre esperàvem que vostè arribés,
he estat consultant el terme a un diccionari.
Aquest arbre, en la nostra llengua, també se'l coneix com a "araragi"
Araragi?
I el nom Araki i Araragi són ben idèntics, que no ho veu?
"No forces massa la màquina?"
I per què té el ceptre agafat a l'inrevés?
Això no significa res.Com que res?
El dolor el deu haver desorientat
i simplement s'hi ha aferrat fort mentre patia.
Es diu que també els que s'ofeguen ho fan.
Que el meu pare ha mort? Això sí que és una sort!
Ara els drets d'autor i la seva fortuna seran tots per mi.
-Tot el que se t'acut dir amb el pare mort és "quina sort"?
Mm? Sort? Lucky?
Aquesta és la clau d'aquest apartament?
Sí, això mateix.
Abans me l'he emportat quan el pare no em mirava.
La volia per entrar a buscar diners un moment
que el meu pare no fos a casa, però, ja no em caldrà.
-Perdoni, li fa res que l'escorcollem un moment, sisplau?
Esclar que sí. Avui us deixo perquè és el meu dia de sort.
Eh? Què-què és això?
És una droga?
Què, què insinua? Jo no en sé res! Jo no he fet res!
o no he assassinat el vell!
Mikami, digues alguna cosa, sisplau!
Jo... Para, però què fas?
Està claríssim.
Senyor Takashi Umetsu,
el missatge pòstum del teu pare revela que tu n'ets l'assassí.
Però, senyor, no deia que era la Chika Araki?
Hi ha un altre significat que m'ha fet pensar en aquesta possibilitat.
I jo, Kogoro Mouri, l'he pogut llegir entre línies...
i finalment ho he vist clar.
Aquest ceptre tenia un altre missatge amagat?
Sí, aquests ceptres estan fets de la fusta del teix japonès,
però si agafem l'ideograma que el representa i el desglossem,
tenim les lectures "ki" i "raku".
Inspector, vostè tenia dubtes pel fet que el ceptre fos a l'inrevés.
Això formava part del missatge. Però per què estava a l'inrevés?
Perquè ell volia que ho llegíssim en ordre invers.
Raku i ki.
Raku i ki, ra kki.
Oi que s'assembla a "lucky"?
És a dir, "sort", la paraula que aquest home sempre diu?
És veritat!
A què treu cap, això? No foti! No és veritat! Jo no he sigut!
"Els ceptres són de fusta de teix japonès, premi..., 'ichii'..."
"Podria ser..."
"Esclar! Ja ho entenc!"
"Ha de ser aquí a prop."
"L'he trobat!"
Deixeu-me estar! Jo no he sigut!
Ens agradaria que també ens acompanyés
per ajudar-nos amb el cas.
Ara he de marxar
a informar la gent de l'editorial i als mitjans de comunicació.
Conan, on t'has ficat?
Au, que nosaltres també marxem, que tinc gana. Eh?
Aaaaah... Aaaaaah...
Senyor Mouri, es troba bé?
(veu Kogoro) Senyor inspector, esperi un moment.
Aquelles dues persones no són sospitoses de l'assassinat.
Mouri, doncs aleshores qui ho ha fet?
A banda del senyor Umetsu,
els únics que tenien clau de l'apartament eren aquests dos.
Encara que no es tingués la clau,
una persona podria entrar en aquest apartament.
Per exemple, fins i tot el senyor Mikami podria entrar...
si el senyor Umetsu li hagués obert la porta...
Senyor Mikami...
Perdoni, que l'hi demani,
¿però ens pot dir què ha fet després d'acomiadar-se de mi
a la cafeteria que hi ha davant del bloc de pisos del seu mestre?
Mentre anava cap al canal de televisió li he trucat...
i no m'ha agafat el telèfon.
No troba que això és incorrecte?
"Vostè, després d'acomiadar-se de mi,
"ha anat al terrat d'aquest bloc de pisos,
"allà ha deixat penjant un fil prou llarg..."
que arribés fins a aquest pis.
A continuació, ha fet que el senyor Umetsu li obrís la porta...
i ha entrat al pis.
Després, ha aprofitat...
per introduir dins el cafè el verí que havia preparat.
"Vostè ha escrit la nota de suïcidi a l'ordinador."
"A continuació, ha portat cap a dins...
"el fil que havia deixat penjat terrat avall."
"Ha sortit de casa, ha tancat la porta amb la clau,
"i ha pujat al terrat amb la clau a la mà."
Després, tot pensant que podrien descobrir el muntatge,
ha ideat la possibilitat de fer que les sospites apuntessin un assassí
que teòricament hauria fet veure que era un suïcidi.
Aquest era en Takashi.
És a dir, que ell era la garantia que el protegiria?
"És probable que el verí que han trobat a la butxaca d'en Takashi...
"l'hi posés a dins el senyor Mikami
"quan ell i el seu pare es barallaven."
Senyor Mouri! Ja n'hi ha prou d'aquest color!
Tot són hipòtesis sense fonament! No té cap prova, d'això!
Ja.
Però el senyor Umetsu va deixar un missatge pòstum
perquè el descobríssim.
-Un altre cop amb això?-Ja va la tercera!
"El senyor Umetsu tenia el ceptre agafat a l'inrevés."
"Això ho va fer
"perquè confiava que jo desxifrés el que ell volia dir."
Recordeu aquell fragment del seu assaig?
Vist des de fora, una pila de juguesques ridícules...
que no acaben de tenir sentit.
"Coses que pot veure qualsevol persona,
"però que poden passar per alt."
"Només són pel meu gaudi personal
"i així és com miro d'escriure-les sempre."
Mirin la prestatgeria. Hi ha una mena de muntatge secret.
"La gallina, l'ocellet i el cranc", "Un déu?", "Un llop?",
"La mel i el pecat", "La mala passada que m'ha fet la meva mare."
Tots aquests títols,
com les paraules "article de diari" en japonès, formen un palíndrom,
i tant si els llegeixes en una direcció o en l'altre...
signifiquen el mateix.
És a dir, que ens està donant una clau.
A les seves obres "Pare, no ploris, pare" i "És inútil, és el destí"...
i en moltes altres també fa servir la mateixa pauta.
Dins les seves novel·les trobem sovint aquests palíndroms
que el senyor Umetsu posava com a juguesques secretes
pel seu gaudi personal.
Senyor Mouri, ara no dirà que com em dic Mikami,
això em converteix en l'assassí, oi que no?
Això mateix.Això és ridícul.
Miri, l'he estat observant amb moltíssima atenció.
I llavors me n'he adonat...
Ja no porta un dels botons esmaltats que duia a la jaqueta aquest matí
quan érem a la cafeteria.
És el botó del costat de la jaqueta que queda cobert.
Algú l'hi ha arrencat, potser?
Disculpi un moment.
"Vostè, després d'acomiadar-se de mi, ha vingut a aquest pis...
"i ha assassinat el senyor Umetsu de la manera que ja he explicat."
"Quan anava de camí cap a la cadena de televisió
"per muntar-se una coartada,
"s'ha adonat que no duia el botó."
"Si trobessin el botó al costat del cos del senyor Umetsu,
"quedaria clar com l'aigua que vostè era el culpable."
"Vostè ha tornat a corre-cuita...
"i s'ha trobat amb nosaltres a mig camí."
Després, vostè ha buscat el botó, però, encara ara, no l'ha trobat.
I si no l'ha trobat significa que encara és aquí.
És amb els xiclets.
"Perquè el xiclet que la víctima tenia a la boca ja no hi era."
Inspector Takagi, m'agradaria que examinés...
les coses que hi ha a prop del cos de la víctima
per si de cas el pot trobar, sisplau.
-L'he trobat! Chiba!-Sí!
Amunt!
Inspector...
Ah... senyor Mikami, aquest botó d'aquí és seu.
Admetrà tots els fets...
Vaig descobrir que el mestre m'havia pres
la novel·la que jo havia escrit
i que l'havia publicat amb el seu nom...
Després, em va dir que no permetria que publiqués res pel meu compte.
(Takashi) I te l'has carregat per això?
Hauries d'haver deixat els assassinats
només per les teves novel·les.
Mikami, suposo que així n'aprendràs una mica.
Senyor Takashi, quina sort que té.
Ara tots els drets d'autor
i tota la fortuna del seu pare anirà a parar a les seves mans.
Senyor Takashi, té una oportunitat òptima, no troba?
Ara podrà conversar amb l'inspector Megré una estona ben llarga
sobre les seves amenaces a la víctima,
amb allò de la possessió il·legal de drogues.
Possessió de drogues?No, home, jo...
Crec que tindrem una conversa molt llarga vostè i jo...
Takagi, porta el senyor Takashi a la central.
(Takashi) No, s'equivoca! Esperi! Esperi, sisplau!
Senyor Kogoro, com li va? Avança amb la novel·la?
Ah... No sé com sortir-me'n.
Em moro de ganes d'escriure una cosa que tingui un sentit lògic.
Però quan arribo a l'escena clau i toca el desenllaç...
se m'oblida absolutament tot.
"Això és ben veritat..."
"Perquè en aquesta mena d'ocasions només dorms com una soca."
Senyor Kogoro, això sí que és curiós.
Per què no me'n recordo de res?
Ah, m'he adonat d'una cosa molt interessant, saps?
Escolta'm, quan diem "Conan, sí que n'ets, d'estrany", a què et sona?
"Conan, sí que n'ets, d'estrany"?
Exacte! "Conan, sí que n'ets, d'estrany"!
En japonès això és un palíndrom!
Mm? Ah! Ha-ha-ha-ha-ha!
"I ara per què ho diu, això?"
(pensa) "És sang."
"La senyora Yoriko no tenia ferides obertes que poguessin sagnar."
"En aquest cas, aquesta sang seria de la difunta senyora Kinue?"
Què ha dit? En Musashi?
(pensa) "Takagi, confio en tu."
(pensa) "Sato, si cal moriré per tu."
No hi ha dubte, en Musashi ha atacat la senyora Kinue.
A veure, i ara què has trobat, eh?
"No pot ser!"
I al pròxim Conan: "La proesa de la Kuru!"
("Kanashii hodo anata ga suki", Oono Aika)
Ki ga tsuitara koishi katta
kanashii nyuusu
afureru machi de.
Anata no koe ga kike nai hi wa.
Watashi no subete ga tomaru!
Kanashii hoto anata ga suki de
koishi sugiro to naze na no.
Konnani mo surushii...
Yuuki wo motte atarashii sekai no
tobira ake hanatou.
Anata ga watashi no kokoro wo!
Asayake ni someta.
So, I'll make it with you.