Victòria, sinceritat, proves per a la veritat.
Un impuls inesgotable per aspirar a ser el millor!
Avui dia hi ha un "boom" espectacular amb les mascotes.
Encara que moguin la cua al seu amo, poden clavar els ullals als malvats.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Shinjitsu bakari oikakete
yureugoku everyday.
Tsuyogaru jibun no nakami mo
marukkiri nazo darake!
(cor) Moeagaru freedom!
Hagane no youna kizuna dake ga.
Hekondeku kokoro wo funbaraseru!
Boku ni mo nanika wo kaerareru.
Sarigenai kotoba de sasayaite.
Anata no koe ga ashita e no shoudou!
Daremo ga mugen na kanousei wo
sono te wo kasanete shirasete.
Kibou to wa me no mae ni aru michi
doko ka ni ikeru to shinjiyou.
Anata no subete ga boku no shoudou.
Shoudou!
Go for it, go for it! Ajiyou koso ga shoudou!
LA PROESA DE LA KURU
Kuru, aquesta vegada també t'ha tocat perdre.
-Musashi, de tant en tant hauries de deixar guanyar les noies, tanoca.
Bufa! Que bonics que són!I us porten la pilota la mar de bé.
Sí.
Els retriever daurats i els sétter irlandesos...
originàriament eren gossos de caça
que s'encarregaven de portar els ocells
que el caçador havia ferit amb l'escopeta.
Per això són uns grans experts
a l'hora de buscar una presa o de recuperar-la.
Sempre deixàvem que juguessin al jardí de casa del senyor Tsutsumi,
però hem sabut que havien obert una àrea de jocs per gossos
al parc de Beika.
Hem vingut a veure com era,
però ens hem trobat que és més àmplia del que pensàvem,
i la Kuru i el Musashi s'han posat molt contents.
Sí, ja es veu. És molt agradable moure's en un espai tan gran.
Perdoni, Senyor Tsutsumi,
vostès són les persones que viuen a la casa gran del quart districte?
Sí. El president viu a aquella casa tan gran...
Ens vam conèixer un dia
que ens vam creuar a l'hora de treure'ls a passejar.
Llavors, els nostres cadells tenien 5 mesos.
La Kuru i el Musashi ja eren amics de cadells.
Caram, de debò? Amics de cadells?
Vaja. Vés a saber per on es passeja el meu Musashi.
(pensa) "He-he-he... Ep! Que no sóc un gos."
No! Kuru, què t'estàs menjant?
-Sempre està mossegant ampolles.-El Musashi fa el mateix.
Si és per menjar, es menja l'herba, les fulles i la terra i tot.
Abans, quan li hem raspallat les dents, hi tenia fang, recordes?
Eh? Als gossos també els raspalleu les dents?
I tant. Després de cada àpat.Després de cada àpat?
Més sovint que el senyor Kogoro.
Kuru! Musashi!
Au, torneu a córrer!
Bufa!
Ah! Que bé que m'ho he passat!
El pròxim dia també portarem el pare al parc. Entesos?
Però al senyor Kogoro no li agradaven els cavalls?
Sí, justa la fusta. Els cavalls que fan curses...
(riuen)
No feu tant de soroll, sisplau.
Estic atenent una clienta.Ah... perdoneu.
Escolti. I com es diu el gos del seu veí?
Es diu Musashi. I és un sétter irlandès.
Eh?Musashi...
I diu que aquest Musashi,
cada vegada que la veu es posa a bordar i a grunyir?
Sí, i el cas és que un gos gros.
Cada vegada que penso que un dia m'atacarà,
m'entren unes esgarrifances...
Senyor Mouri, faci alguna cosa.
Ja l'entenc, però no crec que hi pugui fer gaire.
El meu marit i jo ens vam traslladar aquí fa 3 anys,
i el matrimoni del costat també ho va fer.
"Al començament,
"casa nostra i la del costat eren d'un mateix propietari,
"i aquest tenia els seus pares vivint a la casa
"on nosaltres ens vam instal·lar."
"L'únic que separa el nostre jardí del jardí del veí
"és una tanca no gaire alta."
Per això, encara que estigui al jardí,
sempre em fa l'efecte que un dia el Musashi saltarà aquella tanca
i vindrà a atacar-me.
Llavors, ¿per què no mira de canviar aquesta tanca...
per una altra de més alta?
Això és el que vull fer jo...!
Però el meu marit em diu que, ara per ara, no cal...
Fins i tot la seva mare, que no viu amb nosaltres, li dóna la raó.
Aquest Musashi, és el gos que els Tsutsumi tenen a casa seva, oi?
Filla, tu els coneixes?Sí, una mica.
És veritat que el Musashi és força corpulent,
però és molt sociable amb la gent
i no crec que sigui capaç de bordar ni de grunyir a algú sense raó.
I, encara menys, atacar una persona.
Senyora, que ha fet res que hagi disgustat el gos?
Jo no he fet res! Quina insolència! Oblidi-ho! Li retiro la petició!
Senyor Mouri, si m'arriba a passar res,
sàpiga que tot haurà sigut culpa seva!
Eh? Esperi.
(porta: es tanca)
Sou uns bocamolls.
Perdona, pare. Però és que aquell Musashi... Oi?
Sí.
"Tot i així, al cap de ben poc, va passar un fet terrible."
-Estàs bé?-Sí. Entraré jo primer a casa.
D'acord.
(petards: paf! paf!)
Què era allò?
(gos: borda)
-Rei, és el Musashi!-Sí!
-(gos: borda)-(dona) Fuig! Fuig!
(gos: continua bordant)
Vés-te'n! Fuig! Fuig!
-Oh, rei, és la veïna del costat.-Musashi! Ja n'hi ha prou!
Senyora, que es troba bé?
La mare! La mare!
Oh!
No pot ser!
Ah!
-És morta?-Sí.
(telèfon)
Mouri, digui?
Què ha dit? Musashi?
Entesos. De seguida vinc.
Pare, què ha passat amb el Musashi?
Sembla que ha atacat la mare del marit de la senyora Nakaya...
i que és morta.
Què?
(home) Llestos! Ja hem acabat.
D'acord, digui, quants dies trigaré a tornar a caminar bé?
-Té una lesió greu, així que trigarà 4 o 5 dies a caminar.
-4 o 5...-Adéu.
Gràcies per tot.
Bé, doncs, expliqui'ns què ha passat exactament.
Sí.
Avui al vespre, la mare ha vingut de visita...
quan el meu marit era fora de casa.
Quan li he anat a servir un cafè,
he badat i li he tirat per sobre del vestit.
Després, li he donat una jaqueta de les meves perquè se la posés.
A continuació, he recordat que m'havia deixat la bugada a mig fer,
i he anat a agafar-la a la rentadora.
"En un descuit,
"una camisa del meu marit m'ha caigut al jardí dels veïns."
"Malauradament, sembla que els veïns no eren a casa."
I encara que podia haver anat a buscar-la,
no ho he fet perquè el Musashi em feia por.
Llavors, la mare ha dit que ja l'aniria a buscar ella.
Jo l'he volgut aturar i li he dit que era perillós,
però ella m'ha contestat que no passava res,
que ella coneixia el Musashi d'ençà que era un cadell.
Musashi, ets un bon noi.
(gruny)
-Ah! Aaaaah! Aaaaaah!-Mare!
Fuig! Fuig!
Oh! Mare!
(grunys)
Oooh!
Aaaaaaaaah!
Vés-te'n! Fuig d'aquí!
En aquell moment, els senyors Tsutsumi han vingut a ajudar-me.
Sí, aquesta nit havíem d'arribar tard perquè anàvem a una festa,
però la meva dona s'ha trobat malament i hem arribat a casa abans.
Entenc...
Sí, però gràcies a això he pogut salvar la vida.
Escolti... Em permet fer-li una pregunta? Què és aquest bastó?
Ah, aquest bastó el vam comprar per tenir-lo a casa,
perquè la mare el pogués fer servir quan venia.
I els petards?
Normalment els porto a sobre, no fos cas que el Musashi m'ataqués.
Tinc entès que als gossos no els agrada gens el soroll dels petards.
Doni-me'ls.
Senyor inspector, ha atacat la mare perquè ella duia un jersei meu.
El gos s'ha pensat que era jo!
Ja...
Per això vaig venir a veure'l per demanar-li ajuda!
Però, escolti, jo no hi podia fer res.
(pensa) "Han atacat la senyora Kinue aquí."
"I la senyora Yoriko ha caigut en aquell punt."
"És sang..."
"La senyora Yoriko no tenia ferides obertes que poguessin sagnar."
"En aquest cas, aquesta sang seria de la difunta senyora Kinue?"
"Però, què hi fa tan lluny?"
Els resultats de l'autòpsia conclouen
que la causa de la mort de la senyora Kinue...
és un xoc provocat per una gran hemorràgia.
Un xoc per l'hemorràgia?
Les marques de dents que li van quedar al coll
coincidien amb les dents del Musashi...
I també s'ha trobat saliva del gos a la ferida.
Senyor Kogoro, com és que el Musashi va atacar la senyora Kinue?
Perquè la va confondre amb la Yoriko.
La senyora Kinue duia posada una jaqueta seva.
No recordes que ho van dir ahir a la nit?
El sentit de l'olfacte dels gossos distingeix molt bé les olors.
Diuen que és cent milions de vegades més fi que l'olfacte dels humans.
Llavors, també podria sentir l'olor de la senyora Kinue, oi?
Si té els sentits tan ben desenvolupats...
És veritat.
Encara que se sentís confús perquè notava totes dues olors barrejades,
costa creure que realment es pensés que ella era la senyora Yoriko.
A més a més, ¿com s'entén que el gos li clavés els ullals al coll...
a senyora Kinue de cop i volta?
El més normal és que la mossegués les mans o a les cames, no?
A més, aquella sang també és molt estranya.
Quina sang?
Aquella poca sang que hi ha en direcció a la tanca,
al lloc on va caure la senyora Yoriko.
Ah! Et refereixes a aquella sang.
Els resultats han revelat que es correspon amb la sang de la Kinue.
Segurament, quan va agafar en braços la senyora Kinue per aixecar-la,
li va quedar aquella sang a les mans
i va esquitxar el terra quan brandava el bastó.
¿No és estrany, llavors,
que no hi hagués esquitxos en direcció al lloc on era el Musashi?
Doncs, ara que ho dius, és veritat.
-Tot això són bestieses de marrec. No li hauríeu de fer cas!
Au, segur que hi ha altres coses que no encaixen, oi?
Sí, és veritat.
En primer lloc, ens hem assabentat...
que la senyora Yoriko i la senyora Kinue no s'avenien gens bé.
El nostre testimoni és la germana petita de la senyora Yoriko,
i diu que la causa de les friccions era que tot i tenir més de 40 anys,
el marit de la seva germana seguia enganxat a les faldilles de la mare.
I sembla que la camisa que li va caure a la senyora Yoriko...
l'havia comprat la Kinue.
Això explica que la senyora Kinue volgués anar a buscar-la.
En segon lloc, hem sabut que la Kinue tenia problemes de cor.
De cor?
I, en tercer lloc, tenim el que ens han explicat els senyors Tsutsumi,
els seus veïns.
La senyora Yoriko, que els havia causat una bona impressió...
al començament d'haver-se traslladat a la nova casa,
tot d'una va deixar de saludar-los.
I sembla que al començament el Musashi també n'estava molt, d'ella.
I no saben ben bé quan va començar a passar,
però arribat un punt,
cada vegada que el gos notava la seva presència es posava a bordar.
A més a més, sembla que abans de casar-se,
la Yoriko era professora de Belles Arts a una escola de secundària.
Ella i el seu marit no tenen fills.
Però t'ho miris com t'ho miris,
tot apunta que el Musashi n'és el responsable.
Però no, no ha sigut ell. Oi que no, Conan?
Daixò...
Ara que parlem de persones atacades per gossos,
també vam tenir aquell cas amb en John, oi?
(dong-dong)
Vine, que el teu amo et dirà una cosa.
"L'amo d'un gos el va entrenar
"fent servir un muntatge de sons i paraules
"per tal que ataqués una persona."
Però en aquest cas, naturalment, resulta força impensable...
que els senyors Tsutsumi i que la seva veïna, la senyora Yoriko,
entrenessin el Musashi perquè ataqués cap persona.
Ja ho tinc, senyor inspector!
Això és un assassinat premeditat que havien planejat escrupolosament!
Un assassinat premeditat?
L'assassina, naturalment, és la Yoriko Nakatani!
Ella estava desitjant assassinar la seva sogra
perquè la detestava des de sempre.
I per acabar-ho d'adobar,
detestava els seus veïns, els senyors Tsutsumi,
i també el seu gos Musashi!
-Els senyors Tsutsumi?
El motiu, segurament,
era que tot i que ells dos són una parella més jove,
han triomfat al món dels negocis
i viuen a una casa que és una mansió, amb un jardí immens.
Ja t'entenc...
Llavors, va pensar una manera d'assassinar la senyora Kinue...
utilitzant el Musashi com a instrument.
Ella, en primer lloc,
va aconseguir un bastó idèntic al que feia servir la senyora Kinue.
"Quan els senyors Tsutsumi no eren a casa,
"segurament començava a molestar el gos des de darrere de la tanca,
"fomentant, així, l'hostilitat del gos contra ella."
"Segurament, quan feia això,
"tirava petards per espantar la pobra bèstia."
I després, ahir a la nit,
aprofitant que el seu marit ni els senyors Tsutsumi serien a casa,
va cridar la senyora Kinue,
li va vessar el cafè per sobre expressament
i va fer que es posés la jaqueta amb la seva olor.
I, a més, amb una excusa qualsevol,
va anar a agafar la bugada per estendre-la a la nit,
"va deixar caure la camisa preferida del seu marit
"i va fer que la senyora Kinue l'anés a buscar."
"El Musashi es va adonar
"que la senyora Kinue havia penetrat al seu territori."
"I va veure amb els seus ulls aquell bastó que detestava."
"I també ensumava l'olor de la senyora Yoriko,
"la persona que més odiava."
"Per això, de ben segur,
"va llançar brams d'advertiment perquè ella no se li acostés més."
"I en aquell moment, des de darrere..."
Podem afirmar que vostè ha apel·lat als sentits de la vista,
de l'olfacte i de l'oïda de l'animal amb una gran habilitat
per cometre un assassinat temerari.
Era molt probable que la senyora Kinue,
que habitualment estava prou dèbil per la seva malaltia del cor,
tingués un atac de cor només de veure com l'atacava el gos.
Tot i això, el Musashi va mossegar la senyora Kinue al coll...
i la mort es va produir per un xoc al seu organisme
a causa de la pèrdua massiva de sang.
El pla va anar encara millor que no es pensava.
Yoriko, això és veritat?
No em puc creure que sigui un detectiu famós.
Si gosa acusar-me d'aquesta manera, deu tenir alguna prova.
La prova l'hi penso ensenyar ara mateix.
Però abans, em pot deixar un moment la jaqueta que ara porta posada?
I el bastó també.
Ho heu entès?
Sato, tu tira els petards,
i Takagi, tu estira bé la corretja...
per aturar el gos quan intenti saltar-li al damunt.
Sí, entesos.
"Takagi, confio en tu."
"Sato, si cal moriré per tu."
"Si en Musashi perd els estreps amb els petards,
"deu haver estat obra seva."
"No, segurament..."
Ara... deixa'l!
(gruny)
(continua grunyint)
(grinyola)
Molt bé, noi... Vine.
És impossible!
Ho veu? Ja li deia que no podia ser.
De debò?
Van parlar del crim a les notícies i estàvem angoixats per ells.
-Al Musashi, també el tenen a la comissaria?
Sí.
Però diuen que com que la Kinue havia entrat a casa indegudament,
no tenen gaire arguments per culpar el gos del que va passar.
"De tota manera, per aclarir la veritat del cas,
"m'he d'espavilar i recopilar més informació."
Perdoneu, què us sembla si ara anem a casa dels Tsutsumi?
Sí, bona idea!
Eh? Que es canviaran de casa?
Sí, encara que al final no es formuli cap acusació,
no podem oblidar el fet que el Musashi va atacar la senyora Kinue
i li va causar la mort.
Ja no podem viure aquí.
Ja els entenc.
Digues, què has trobat aquest cop?
Què és això?
Això és... és el raspall de dents del Musashi.
"Un raspall de dents?"
Abans, quan li hem raspallat les dents,
hem vist que hi tenia fang, te'n recordes?
A més a més, sembla que abans de casar-se,
la Yoriko era professora de Belles Arts a una escola de secundària.
"No pot ser!"
"Fang! Si parlem de belles arts..."
La nostra deducció
conforme vostè va fer que el Musashi ataqués la Kinue no era encertada.
El Musashi no va fer res.
Qui va assassinar la senyora Kinue va ser vostè mateixa.
Jo mateixa, diu? Senyor inspector, què vol dir amb això?
Vostè va fer que el gos mossegués un bloc de fang,
en va fer un motlle, i després...
va fer una rèplica de la seva dentadura amb guix
utilitzant els seus coneixements de professora de Belles Arts.
Aquella nit, va empentar la senyora Kinue,
"que havia entrat al jardí
"per anar a buscar la camisa que vostè havia deixat caure."
"El gos es va esverar..."
amb els fets inusuals de què era testimoni i es va posar a bordar.
Amb els petards el va aconseguir allunyar,
llavors va intentar tornar a entrar al jardí de casa seva...
però es va entrebancar.
Després, quan els senyors Tsutsumi van córrer a ajudar-la,
els va declarar que el gos l'havia atacat.
Mentre els senyors Tsutsumi estaven pendents de la senyora Kinue,
"va llençar aquesta dentadura en direcció al jardí de casa seva."
Aquesta dentadura de guix
ha sigut el que ens ha permès resoldre tot el misteri.
I qui l'ha trobat és en Conan.
No és veritat. L'ha trobat la Kuru, una gosseta.
El fet que hi hagués saliva a la ferida de la senyora Kinue
s'explica perquè vostè va fer servir un costum que tenen els gossos.
Quan un gos o qualsevol gos que sigui amic seu pren mal,
el que fan és llepar-se les ferides per curar-les, oi?
Què respon ara? Vol declarar alguna cosa?
Aquella dona, cada vegada que venia a casa nostra,
es mirava la casa dels veïns, i deia que no ens hauríem d'haver casat.
No-Només per això?
Ja ho has sentit!
Tu no ho pots entendre perquè t'anaven passant els anys
i seguies enganxat a les faldilles de la teva mare!
Si no... Si no m'hagués torçat el turmell...
Un turmell es cura en dos dies!
Però abans que això passi,
vostè haurà de redreçar moltíssimes altres coses de vostè mateixa!
Perdoneu, fa dies que no hi deixo de pensar.
Això de posar-li Kuru a la gosseta no queda gaire femení...
El seu nom ve del "cool" anglès, potser?
Sí, és veritat. De fet ve de la paraula francesa "coeur".
Carai, quina sorpresa.
Doncs, aquesta paraula significa "cor" en francès.
Es diu Cor?
Segur que la Kuru té un gran cor
perquè va voler ajudar el seu amic gosset quan ell ho necessitava.
Em pregunto si el meu gos en té, de cor.
Jo estic seguríssim que sí que en té.
No, no en té...
Perquè cada vegada que ell es troba amb un cas,
de seguida diu que allà no hi caben els sentiments!
"He-he-he... Doneu-me un coixí, sisplau."
Eh? Conan, que deies res?Eh?
Si han entrat a l'apartament i l'han assassinat amb un cop contundent,
la nostra línia d'investigació s'ha de centrar en els seus coneguts.
No, l'ambulància no caldrà.
Senyoreta, va ser el senyor Sugimori,
el que li va dir quan faríem l'entrevista, oi?
La veu dels quatre sospitosos!
Segur que li agradaven molt els animals!
"Això d'aquí podria ser..."
I al pròxim Conan:
"La Lliga de Detectius Júnior i l'entrevista, (primera part)"
("Kanashii hodo anata ga suki", Oono Aika)
Ki ga tsuitara koishi katta
kanashii nyuusu
afureru machi de.
Anata no koe ga kike nai hi wa.
Watashi no subete ga tomaru!
Kanashii hoto anata ga suki de
koishi sugiro to naze na no.
Konnani mo surushii...
Yuuki wo motte atarashii sekai no
tobira ake hanatou.
Anata ga watashi no kokoro wo!
Asayake ni someta.
So, I'll make it with you.