Victòria, sinceritat, proves per a la veritat.
Un impuls inesgotable per aspirar a ser el millor!
Volen fer una entrevista a la LLiga de Detectius Júnior.
I just quan esperàvem ser el centre d'atenció,
arriba un cas inesperat per la porta gran.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Shinjitsu bakari oikakete
yureugoku everyday.
Tsuyogaru jibun no nakami mo
marukkiri nazo darake!
(cor) Moeagaru freedom!
Hagane no youna kizuna dake ga.
Hekondeku kokoro wo funbaraseru!
Boku ni mo nanika wo kaerareru.
Sarigenai kotoba de sasayaite.
Anata no koe ga ashita e no shoudou!
Daremo ga mugen na kanousei wo
sono te wo kasanete shirasete.
Kibou to wa me no mae ni aru michi
doko ka ni ikeru to shinjiyou.
Anata no subete ga boku no shoudou.
Shoudou!
Go for it, go for it! Ajiyou koso ga shoudou!
Go for it, go for it!
-Disculpi que l'hagi fet esperar.-Perdoni que la molesti.
-No passa res.-Em presentaré.
Aquesta és la meva targeta.
Gràcies. Jo sóc la Sumiko Kobayashi, la tutora de la classe de primer B.
Ah, li prego que segui, sisplau.
-Vostè és periodista, oi que sí?-Doncs sí, efectivament.
Em pensava que em reconeixeria
perquè últimament m'havia guanyat una fama important
en algunes revistes per públic femení,
però veig que m'havia fet massa il·lusions.
Oh! No ho digui, això.
Passa que jo no llegeixo gaire revistes. Perdoni'm!
No, dona, no es preocupi.
No estic pas molest, tranquil·la.
Lla-llavors... digui'm... Quin tema volia consultar amb mi?
Si el que vol és recollir informació sobre l'assetjament escolar,
ja li dic que a la meva classe no hi ha aquests problemes.
No, no és això. No és això.
Jo el que vull saber és només...
si puc entrevistar la Lliga de Detectius Júnior de la seva classe.
Què? La Lliga de Detectius Júnior?
Es refereix a allò que sempre fan en Kojima i els seus companys?
(alhora) Sí!
Sí, em van arribar uns rumors...
sobre les activitats d'aquesta colla de noiets i volia...
Però, escolti, només es van posar el nom de Lliga de Detectius Júnior...
per coses de jocs de nens.
L'únic que veritablement han fet ha sigut buscar gats i coses així...
On sou? Minami! Megumi!
Quins noms més estranys per uns gats.
Aquí diu que són 3 gats molt ferotges.
Però la policia m'ho ha confirmat.
Sembla que han col·laborat
en la resolució de casos d'assassinat molt sovint.
Sobretot un nen que es diu Conan Edogawa.
Ah... Ah, en Conan?
No m'ho digui!
I el títol del reportatge que vull escriure serà
"Les Lligues de Detectius Júnior revifen al segle XXI".
Estic del tot convençut que suscitarà moltíssim interès.
Ah, ja... Però de tota manera...
LA LLIGA DE DETECTIUS JÚNIOR I L'ENTREVISTA, (PRIMERA PART)
-(tots) Què?-Escriure sobre nosaltres?
Sobre la nostra Lliga de Detectius Júnior?
És... és genial!
Sí, nens.
Ahir, un periodista que es diu Sugimori va venir a l'escola...
després de les classes.
Va dir que us volia fer una entrevista
sobre les activitats que fèieu i demanava la vostra col·laboració.
-Ostres! Això serà molt interessant!-Ara estic molt emocionada!
Per-per això... A... atxum!
Atxum! Atxum!
Senyoreta Kobayashi, que s'ha constipat?
-S'hauria de cuidar.-Sembla que sí.
Encara no tinc febre,
però no paro d'esternudar i de treure mocs, estic molt refredada.
Senyoreta Kobayashi, està bé? S'ha pres alguna cosa?
Escolti, que ara li couen els ulls, potser?
Eh? Sí, això mateix.
Com que ahir vaig estar corregint exàmens fins tard,
ara dec tenir els ulls cansats.
Vostè té al·lèrgia al pol·len.
Ha-ha! Al·lèrgia? Impossible. En això t'equivoques.
La vostra professora té defenses de ferro per aquestes coses; de petita.
Miri, l'al·lèrgia al pol·len és un antigen...
És a dir, que l'element que provoca l'al·lèrgia penetra al cos...
i aquest crea uns anticossos per lluitar contra aquest antigen.
Però si al cos es produeix una acumulació d'aquests anticossos
superior als nivells de tolerància de l'organisme,
els anticossos i el cos reaccionen i produeixen reaccions físiques
que porten a una patologia al·lèrgica.
Però com que aquesta característica del pol·len tan sols es dóna
en unes èpoques de l'any ben concretes,
ha de passar un nombre considerable d'anys
perquè es produeixi aquesta acumulació.
Per això, encara que una persona no tingui cap problema de petita,
sovint es donen casos de gent que es torna al·lèrgica al pol·len
quan tenen 20 o 30 anys.
Ah, és per això?
I doncs? Què fareu amb l'entrevista? Digueu.
Esclar que hi col·laborarem!
Acceptarem aquest repte com la Lliga de Detectius Júnior que som! Oi?
Sí.
(pensa) "Sembla que cauran quatre gotes."
Caram, si que triguen...
Si ells van ser els que deien de quedar mitja hora abans.
Ho has sentit? Mitja hora abans! Ens reunirem allà mitja hora abans!
No feu tard! Conan, t'ha quedat clar?
Eh? M'ho dius a mi? Molt bé, entesos, doncs!
Apa, Kojima! Vols dir que podràs complir aquesta promesa?
I tant, que podré! Ah, i això estaria bé!
Demà tots anirem vestits de carrer!
Sí! Així podrà veure la Lliga de Detectius Júnior tal com és!
(Genta) Tu sí que ets espavilat!
(tots) Amunt! Ho farem molt bé!
Hola, Conan! Perdona pel retard.
Ens has esperat gaire estona?
Perdona'ns Conan! Que has esperat gaire?
Nois! Heu arribat tardíssim! Es pot saber què fèieu?
És que l'Ayumi sempre s'ho pren tot amb molta calma.
És que havia de fer molts preparatius.
Què té de dolent? Ella és una noia. Has de ser més comprensiu amb ella.
Vaja, quin remei...
Sabeu on és la Haibara?Sóc aquí, maco.
"Quan ha arribat?"
I una altra cosa, nois.
Això no era el que havíem dit. Què feu vestits així?
-Sorpresa!-Què us sembla?
Ha-ha-ha-ha-ha!
A veure, avui ens entrevistaran, no? Oi? Oi, Mitsuhiko?
Sí!
Seria imperdonable
que ens presentéssim amb un aspecte lamentable el dia de l'entrevista.
Penseu que ens veurà un munt de gent.
Hm. Així es parla.
(Ayumi) Ostres... Per què ens ha de passar això?
Havia de posar-se a ploure justament quan ens han de fer l'entrevista.
Això és tenir mala sort...
És veritat. Si ahir vam tenir un sol radiant tot el dia.
A què treu cap, això? Mitsuhiko!
La culpa és teva per estar sempre fent dolenteries.
Què? Com pots parlar així? Ets tu, el de les dolenteries!
Per una vegada que em vesteixo amb roba formal,
em queda feta un fàstic per la pluja.
-I les meves sabates també són ben molles.
Quina pena, els pares me les van comprar ahir.
"Aneu dient..., però us heu emocionat massa."
(sospiren)
Tampoc no n'hi ha per tant...
Abans de començar l'entrevista, li podeu demanar un assecador...
o qualsevol altra cosa per arreglar-vos una mica.
L'entrevista us la faran a casa d'aquell periodista, no?
Però avui dia el que pesa a la televisió és la imatge.
Si ens gravessin entrant a casa seva xops
i mullant tot el que es posi al nostre abast...
Què? També vindrà una càmera de televisió?
Mm? Sí?
"Pareu el carro, que no en vindrà cap!"
Vés a saber, potser faran un programa especial sobre nosaltres!
Si el fan, segur que també vindrà una presentadora ben maca!
Jo vull que vingui la Reina Mizunashi!
I jo també!
(Ai) És impossible que vingui.
Perquè en aquest moment és al llit d'un hospital.
(veu Kudo) Sí.
Sembla que aquella presentadora de l'Organització dels Homes de Negre
encara no ha recuperat el coneixement.
Escolta... I aquesta entrevista no podria ser cosa d'ells?
No ho crec.
Que el periodista rebi 5 nens a casa seva resulta massa cridaner.
Costa de creure que aquella gent vulgui emprendre accions
que permetin que hi hagi testimonis i que deixin pistes arreu.
La seva marca de la casa és actuar de manera que ningú s'adoni de res.
Sí, és veritat.
A més, si volguessin reunir-nos a tu i a mi en un lloc...,
no quedarien mai amb un adult.
Perdoneu, nens!
M'estàveu esperant?
Senyoreta Kobayashi!
(pensa) "És clavada a la investigadora Sato!"
Eh? Què us passa?
Esperi! S'ha descuidat les ulleres!
Ah, això?
És que m'ha vingut de gust un canvi i m'he posat lents de contacte.
Què us sembla? No em queden bé? Que no faig goig?
No està gens lletja! I el seu vestit també és molt femení!
I fa molt de goig!
Senyoreta, està més guapa que de costum.
Moltes gràcies! Em feu molt contenta!
Suposo que s'ha posat així
perquè aquell periodista és un home atractiu...
No ho he fet per això, sentiu? No ho he fet per això!
Però faria millor de no tornar a dur lents de contacte.
La irritació que produeixen les lents de contacte
no és gaire bona per la coïssor d'ulls produïda per l'al·lèrgia.
Molt bé. Si em torno a posar les ulleres em deixareu tranquil·la?
Heu guanyat...
Sí, això serà millor per vostè.
Tot i que aquesta pluja fa que el pol·len no circuli gaire per l'aire,
és possible que a casa del periodista
sí que hi hagi acumulacions de pol·len.
I també hauria d'espolsar bé
aquesta mena de guarniment pelut que porta al vestit
abans d'entrar a casa seva.
Així s'evitarà introduir partícules de pol·len dins de casa.
Sí, i tant. Tens moltíssima raó.
Senyoreta, senyoreta, aquell periodista era atractiu?
Bé, de cara... no estava malament.
És una persona honesta i es fa fàcil parlar amb ell.
Estic segura que de seguida s'hi farà, amb tots vosaltres.
I sembla que és tot un professional
que s'ha guanyat el reconeixement a una revista per públic femení,
així que deu tenir bona mà a l'hora de tractar amb nens.
-Has sentit? Reconeixement!-És un home famós!
Vinga, anem-hi! Segur que viu a una mansió que fa caure d'esquena!
Llavors, deu tenir un xef i un pastisser per ell sol!
Segur que ens servirà un bon tiberi per sopar! És genial!
(nens: xivarri)
Eh... Jo..., nens..., Jo no he dit això...
(pas a nivell: dong-dong)
-(Ayumi) És aquí?-(Kobayashi) Sí, això sembla.(dong-dong)
-(Mitsuhiko) No és una mansió.-(dong-dong)
(dong-dong)
(Genta) És un apartament normal i corrent...
I no teniu ni càmeres de televisió.Ni presentadores boniques.
(sospiren)
Serà millor així, no trobeu?
D'aquesta manera, podreu parlar amb ell sense posar-vos nerviosos.
Senyoreta, ¿de debò que li va dir...
que faríem l'entrevista al seu apartament?
Deuen ser d'una habitació de 6 tatamis d'espai, oi?
No, l'entrevista serà a un restaurant familiar d'aquí a prop.
Ai, no! Li havia de trucar quan arribéssim a la parada d'autobús.
"Ja m'ho imaginava."
Li he de trucar de seguida!No caldrà!
Ja que hem arribat fins aquí, farem l'entrevista a dins de casa seva...
i així acabarem en un tres i no res.
-Sí, val més així.-Miri de no perdre els papers.
(Ayumi) Quan ens vegi arribar de cop potser s'endurà un bon ensurt.
Segurament.
No es veu gaire moviment.
(ding-dong)
Potser no hi és, a casa.
No. A la bústia té el diari d'avui, així que encara deu dormir.
Òndia, la porta és oberta!
(Ayumi) Genta, estigues quiet!
Aaaaaaaaaah!
Ah! Aaaaaaaaaah!
Senyor Sugimori!No senyoreta! No entri!
Vostè s'havia trobat amb ell una vegada.
Si un dels seus cabells caigués a aquest apartament,
sospitarien de vostè.
Senyoreta, demani una ambulància i truqui a la policia, sisplau!
Si truquem nosaltres, es pensaran que és una broma, seguríssim!
Eh? Sí...
No..., l'ambulància no caldrà.
Ara té el "rigor mortis" a tot el cos...
Ja deu fer mig dia que és mort!
"Rigor mortis"? Mig dia mort?
"Això d'aquí podria ser..."
Què està fent? Afanyi's!
Eh? Eeeeh... Sí!
La víctima és el senyor Masato Sugimori, de 32 anys.
I era un periodista, oi?Sí, en efecte.
Havíem quedat avui per veure'ns.
Em va dir que volia escriure sobre aquests marrecs i...
I llavors, quan han arribat l'han trobat en aquest estat?
Sí.
Per ser més precisos, quan va demanar això de l'entrevista?
Abans-d'ahir al vespre... va venir a l'escola.
Llavors, això significa que era viu fins a aquella hora?
Senyoreta, ¿va ser el senyor Sugimori,
el que li va dir quan faríem l'entrevista, oi?
Sí.
Ahir, poc abans del migdia, el senyor Sugimori em va trucar...
i em va dir a quina hora la faríem.
Escolti, i en sap l'hora exacta?Espera que ho miri...
Juraria que va ser entre la tercera i la quarta hora de classe,
i em va trucar al telèfon mòbil...
Així que si mirem el registre de trucades ho podrem saber.
A les 11 i 22 minuts del matí.
Per tant, el crim es va produir després d'aquella hora.
Inspector.Eh? Què vols?
Sembla que l'arma del crim és aquest trípode per càmeres!
Ah...
Si han entrat a l'apartament i l'han assassinat d'un cop contundent,
la nostra línia d'investigació s'ha de centrar en els seus coneguts.
Sí, inspector.
I també podríem considerar els seus entrevistats
com a possibles sospitosos.
Efectivament.
Es podria haver guanyat l'enemistat d'una persona
traient-ne els draps bruts a algun article.
Però si era l'article d'un artista o d'un cantant,
també es guanyaria l'enemistat d'algun fan exaltat.
Els sospitosos se'ns multipliquen.
Jo crec que només hi ha 4 sospitosos.
Conan!
Mirin això! Aquesta tecla del contestador automàtic.
Mireu, la llum està fent pampallugues!
Sembla que hi ha 4 missatges.
Però, Conan, per què creus que aquests 4 missatges són sospitosos?
Fixi's amb més atenció.
És a l'extrem de la tecla. Miri, és aquesta.
Ho veu, inspector?
Què? Com? Oh!
La taca de sang queda interrompuda? Ja ho tinc!
Això vol dir que després de quedar esquitxat de sang,
algú va prémer la tecla per connectar el contestador?
A veure, qui deu haver fet una cosa així?
Això devia passar després d'haver-li etzibat un cop a la víctima.
Si després d'haver fugit, la víctima hagués premut la tecla...
en un esforç desesperat quan encara era conscient...
segurament hauria trucat a la policia.
I una altra cosa, inspector Megré.
No hi ha sang a les mans de la víctima!
En aquest cas, qui l'ha premut era l'assassí.
Sí, podria ser que després d'haver-li etzibat el cop,
l'assassí connectés el contestador.
I per què devia voler connectar-lo?
Suposo que no devia voler que es descobrís el cos
del difunt senyor Sugimori.
No li convenia que ningú vingués ni truqués a aquesta casa.
Si feia l'efecte que ell no era a casa, ja no vindria ningú.
Però la clau d'aquest apartament és damunt de la taula
i, en canvi, la porta era oberta.
Eh? Una clau?
Si no volia que trobessin el cos del senyor Sugimori,
hauria deixat la porta tancada amb la clau.
Sí, és veritat...
Llavors, la possibilitat que ens queda és...
Que el mateix assassí...
...deixés un missatge al contestador!
I es fes una coartada!(alhora) Sí!
En aquest cas, resultaria convincent...
que l'assassí hagués deixat la porta oberta!
Si endarreria el moment que trobarien el cos
i l'hora aproximada de la mort no quedés clara,
la coartada que s'hauria muntat se n'hauria anat en orris!
(pensa) "Com?"
Molt bé! Molt bé! Escoltem-los de seguida!
"Què ha estat això?"
"Quina mena... de nen és aquest?"
Ara escoltarem la veu dels 4 sospitosos!
(Takagi) No-no-no-no! Esperi's un moment, inspector!
Mmmm? Que passa res?
Què li sembla si els enregistrem mentre els escoltem?
Així els podrem sentir totes les vegades que vulguem
i bé, si cometem algun error i s'esborressin..., estaríem venuts.
Sí, tens raó. Ha-ha-ha-ha! Ooooh...
Parlaré amb la policia científica
i els demanaré que portin els estris per enregistrar-los.
Sí, fes-ho.
Perdoneu que us interrompi...
Conan, un moment! Un moment!
De debò que la veu de l'assassí està en aquell contestador?
Sí, perquè la tecla per activar el contestador...
té la taca de sang interrompuda.
Després d'haver mort el senyor Sugimori,
l'assassí es va prendre la molèstia de connectar el contestador
i hi va introduir un missatge que li serviria per fer-se una coartada.
Un moment, ¿però no ho deu haver fet...
perquè volia fer-li més complicada la investigació a la policia?
Ara mireu al vostre darrere, sisplau.
Hi ha sang impregnada al pom de la porta de l'entrada.
Això demostra que l'assassí va sortir a corre-cuita
sense adonar-se que li havien quedat taques de sang a la mà.
-Sí, és veritat.-Sí. Sí que hi ha sang.
I sembla que la manera com ha quedat esquitxada la sang a la tecla...
no és fruit de cap artifici.
L'assassí s'ha servit de l'enginy del moment
i ara no sé què hi ha darrere d'aquesta primera lectura.
Però com que no han quedat empremtes a aquell pom,
tot ens indica... que el sospitós duia guants.
(fluix) A veure si pares.
T'has llençat al buit només arribar i ja vas que t'estimbaràs.
L'inspector Takagi i l'inspector Megré...
ja són immunes a la teves tirallongues,
però aquesta és la primera vegada
que la senyoreta Kobayashi escolta una de les teves deduccions.
Està feta un embolic.Eh?
Mossega't una mica la llengua, vols?
Que me la mossegui, dius? Quina murga.
Ara ens està mirant. Quina pífia...
Que dramàtic que ets.
Si sempre estàs amb expressions d'aquelles.
Eh? Què vols dir?
Ja saps, allò de "Ostres, que curiós!" o "Òndia, que estrany!"...
Quan sembles un cap de pardals, vaja.
"He-he-he... Com et passes."
No ho saps, però si et fas notar...
i permets que el món s'assabenti de la teva faceta de detectiu,
la notícia també els arribarà a aquells homes.
Sí, ja ho sé!
La veritat és que no pensava badar boca a la nostra entrevista.
"I jo que m'ho crec..."
A veure, un moment.
No m'acabo de creure que la víctima fos un periodista d'èxit.
Eh... Sí.
Quan va venir abans-d'ahir a l'escola,
ell mateix es va presentar en aquests termes.
"Deia que últimament s'havia guanyat un cert reconeixement..."
Si fos el cas,
no resultaria estrany que visqués a un lloc millor que no pas aquest.
És possible que el senyor Sugimori només li digués...
una colla de disbarats.
(veu Kudo) Ah, no...Ehem!
(fluix) Sí, sí, ja ho sé!
"Ara, això de dir les coses d'aquella manera em fa vergonya..."
Ostres! Mireu, que curiós!
El senyor Sugimori té una clau curiosa darrere del cul!
Sí, mireu! S'hi veu un cavall blanc!
Segur que li agradaven molt els animals!
"Para!"
Ai, perdona.
És la clau d'un Ferrari.D'aquell supercotxe?
Un su... un supercotxe..., diu?
Però... Podria ser...
que el senyor Sugimori portés una vida humil
tot i tenir un cotxe com aquest.
Hi ha gent que estira més el braç que la màniga
i que malviu per mantenir un cotxe com aquest.
I si les tenia a un lloc diferent del lloc on tenia la clau de casa,
vol dir que el que volia era aparentar i prou.
Ei, Conan! A què ha vingut aquell: "Ostres, que curiós"?
Els grans sempre ens tracten com a nens amb actituds com aquestes.
Quedes molt bufó,
però sembles un nen mimat d'aquells que no s'aguanten.
El mateix et dic, Conan!
Para de fer aquestes coses estúpides perquè sí, sisplau.
"Defensa'm!"
"Coi..."
"Estic entre l'espasa i la paret."
"Sortir-me'n serà complicat de nassos."
Aquesta era la seva veu. Oi que sí, senyoreta?
Això significa que la senyoreta és l'assassina?
"No, només hem pogut confirmar una coartada..."
Ehem, ehem... Para.
"Ah, és veritat, que la senyoreta Kobayashi començava a sospitar..."
Al·lèrgia al pol·len?
Ara que ho penso,
tots 3 tenien elements relacionats amb l'al·lèrgia al pol·len.
M'agradaria preguntar-vos una cosa.
"L'hora de la veritat!"
I al pròxim Conan:
"La Lliga de Detectius Júnior i l'entrevista, (segona part)"
("Kanashii hodo anata ga suki", Oono Aika)
Ki ga tsuitara koishi katta
kanashii nyuusu
afureru machi de.
Anata no koe ga kike nai hi wa.
Watashi no subete ga tomaru!
Kanashii hoto anata ga suki de
koishi sugiro to naze na no.
Konnani mo surushii...
Yuuki wo motte atarashii sekai no
tobira ake hanatou.
Anata ga watashi no kokoro wo!
Asayake ni someta.
So, I'll make it with you.