Victòria, sinceritat, proves per a la veritat.
Un impuls inesgotable per aspirar a ser el millor!
Un cas sorprenent abans de la nostra entrevista.
La LLiga de Detectius Júnior sempre es manté unida!
Una deducció que guanya la de la policia.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Shinjitsu bakari oikakete
yureugoku everyday.
Tsuyogaru jibun no nakami mo
marukkiri nazo darake!
(cor) Moeagaru freedom!
Hagane no youna kizuna dake ga.
Hekondeku kokoro wo funbaraseru!
Boku ni mo nanika wo kaerareru.
Sarigenai kotoba de sasayaite.
Anata no koe ga ashita e no shoudou!
Daremo ga mugen na kanousei wo
sono te wo kasanete shirasete.
Kibou to wa me no mae ni aru michi
doko ka ni ikeru to shinjiyou.
Anata no subete ga boku no shoudou.
Shoudou!
Go for it, go for it! Ajiyou koso ga shoudou!
Go for it, go for it!
"En Masato Sugimori, un famós periodista,
"va anar a l'escola de primària Teitan
"perquè volia entrevistar la Lliga de Detectius Júnior
"sobre les seves activitats."
"Al cap d'uns dies, vam anar plegats a veure el senyor Sugimori...
"a casa seva amb la senyoreta Kobayashi."
"Però allà ens vam trobar amb el cos sense vida del senyor Sugimori!"
"Com a resultat de la investigació que vam fer al lloc dels fets,
"vam deduir que els 4 missatges
"que havien deixat al contestador automàtic eren sospitosos, però..."
LA LLIGA DE DETECTIUS JÚNIOR I L'ENTREVISTA, (SEGONA PART)
(Takagi) Inspector!
Ja tenim els aparells per enregistrar els missatges.
Sí, de debò?
Molt bé, començarem escoltant-ne... el primer.
(pas a nivell: dong-dong)
(dong-dong)
És un pas a nivell que hi ha a prop d'aquí.
"Això no s'acaba mai."
"Que ja fa 2 minuts que ha començat a sentir-se, home."
-(soroll: s'atura)-S'ha... s'ha aturat.
Començarem pel primer.
-(veu de dona) "Té 4 missatges."-(piip)
(dona) "Hola, Sugimori. Sóc la Haruka."
"Perdona'm per allò d'ahir, crec que vaig beure una mica massa."
"Ja se m'ha passat l'enrabiada, de debò."
"Com que mai no em convides a venir a casa teva,
"m'havia pensat que potser tenies una història amb una altra dona."
"Bé, truca'm quan hagis rebut aquest missatge, sisplau."
(veu de dona) "11 hores i 15 minuts del matí. Divendres."
Inspector, en aquest missatge se sentia la televisió de fons.
Sí, era el programa "Omplint-se'n els ulls", de televisió Nichiuri,
que s'emet a partit de les 11, oi?
Com que ahir era 22 d'abril, si ho preguntem a la cadena de televisió,
ens podran dir a quina hora exacta van emetre aquest programa.
(piip)
(noi) "Sóc en Higaki."
"Em volia disculpar personalment amb tu."
"Ara anava de camí cap a casa teva,
"però si no hi ets, ja ho deixarem per un altre dia."
"Allò del cotxe em sap molt de greu... Adéu."
(veu de dona) "11 hores i 27 minuts del matí. Divendres."
De fons se sentia la megafonia que habitualment se sent en els trens.
L'estació d'Okuho es troba a una distància considerable d'aquí,
així que, tot i ser a bord del tren, trigaria mitja hora a arribar.
(piip)
(noi) "Sóc l'Inaba, de l'editorial Koeikan."
"Et volia preguntar com portes d'avançat
"l'article que et vam demanar."
"Editor! Quin dia és avui?"
(home) "Avui és 22 d'abril i són les 11 i 28!"
(Inaba) "Bé, només era això."
"Encara et queda una setmana per lliurar-lo,
"així que tinguis una bona feina."
"Ah, i una altra cosa!"
"No estic molest en absolut per aquell article-bomba."
"Espero que d'ara endavant puguem seguir treballant sense problema."
(veu de dona) "11 hores i 29 minuts del matí. Divendres."
Ara hem sentit gent parlant de fons...
Sembla que l'home va trucar des de la seva feina.
A banda de l'home del missatge,
hi havia el seu editor en cap i un altre home.
L'editorial de què parla també es troba força lluny d'aquest lloc, oi?
Sí. Si venia en tren, hauria de fer transbord per força.
I en cotxe, trigaria una hora.
I ara, l'últim missatge.(piip)
(dona) "Ah, hola."
"Sóc la Sumiko Kobayashi,
"la tutora de primer B de l'escola primària Teitan
"a qui ha trucat fa una estona... aaaatxum!"
"Perdoni'm, sisplau. Sembla que ara sóc al·lèrgica al pol·len."
"Atxum! Li volia fer una pregunta:
"a quina hora volia que ens presentéssim demà?"
"Atxum! Bé..., fins aviat..."
(veu de dona) "11 hores, 30 minuts del matí. Divendres."
Aquesta era la seva veu. Oi, senyoreta?
Eh... sí...
Llavors, això significa que la senyoreta és l'assassina?
-Eh? -(Ai) Això és impossible.
Si la senyoreta fos l'assassina, hauria fet mans i mànigues...
per entrar a aquest apartament i acostar-se al cos.
D'aquesta manera, quan la policia ho examinés tot,
podria justificar que hi trobessin cabells o empremtes dactilars seves
i així aixecar-los la camisa.
(fluixet) Ei, a veure si et mossegues la llengua, tu també.
(fluixet) Perdona.
Concretament, a què es referia la pregunta que li feia al missatge?
Sí. Es referia a l'entrevista dels nens.
Així, no hi ha dubte...
que vostè va deixar el missatge ahir a dos quarts de 12 del matí?
No, inspector.
A més, estava sonant la campana de la quarta hora de classe.
Ahir a les 11 i 22 minuts, després de la tercera classe,
vaig rebre una trucada del senyor Sugimori,
preguntant si acceptàvem i li vaig respondre que faríem l'entrevista.
Però em vaig recordar d'aquell detall i li vaig fer la trucada,
però aleshores ja tenia el contestador activat.
En aquest cas, el crim es va produir, probablement,
entre les 11 i 22 minuts i dos quarts de 12.
Però, inspector...
Segons el testimoni de la professora,
el rellotge d'aquest contestador funcionava correctament.
Per tant, s'hauria produït en els 3 minuts que hi ha...
entre les 11 i 22 i les 11 i 25 minuts,
l'hora del primer missatge.
En 3 minuts? Això sí que és filar prim.
Ja ho pot ben dir.
Ara que hi penso, en el moment en què vaig parlar de l'entrevista,
em va dir que de seguida vindria una persona a veure'l.
Eh? En sap el nom?
Doncs no, no el sé.
Què? La policia?
Si pregunten per la multa d'aparcament, ja l'he pagat.
No, trucàvem a propòsit del senyor Sugimori.
Vostè li va deixar un missatge al contestador personal, recorda?
Eh, sí...
Sembla que la nit anterior estava molt beguda
i que la vaig agafar contra ell.
Que recorda des d'on li va fer aquesta trucada, senyoreta?
Li vaig trucar amb el mòbil des del meu pis.
Hi ha algú que ho pugui confirmar?
No, no ho pot confirmar ningú. Per què ho vol saber?
Ah, no passa res!
Ja l'hi explicaré amb més detall d'aquí a una estona.
Ara l'anirem a buscar. Si ens pot donar la seva adreça...
Sí, primer districte de Rizencho...
A Rizencho? Un altre lloc que es troba a la quinta forca!
(noi) Eh? Una trucada a en Sugimori?
Sí... Sí que li vaig trucar ahir.
Ho vaig fer des de la línia circular metropolitana.
Però em va saltar el contestador.
Escolti, en aquell moment era amb algú?
No, era sol.
Au, no foti.
Espero que aquell miserable no truqués a la policia
per aquella rascada al para-xocs del seu Ferrari!
Li havia demanat el cotxe
i li vaig fer una rascadeta sense voler amb un pal de la llum.
Però es va posar com una mona.
(home) Perdonin, ara l'Inaba és fora,
però crec que tornarà al despatx ben aviat.
Sí, jo sóc en Hayashi, el seu editor en cap.
Em pot dir per què la policia demana per ell?
Sap vostè on era el senyor Inaba ahir cap a 2/4 de 12 del migdia?
No ho sé,
perquè els nostres editors surten a fer encàrrecs amb molta freqüència.
L'Inaba va deixar un missatge al contestador d'una persona,
i de fons se sentia com vostè li deia
"Avui és 22 d'abril i són exactament les 11 i 28".
Ah... En aquest cas, suposo que era a l'editorial.
El seu mòbil no rutlla gaire bé
i sovint em pregunta quin dia i quina hora és.
Tot i que no paro de repetir-li que s'espavili a comprar-se'n un de nou.
Escolti, avui havia d'anar al nocturn, se'n recorda?
Ja ho podrà fer?
Avui no és al Tòquio Dome, així que estic una mica preocupat.
No, ara no parlo del partit, sinó del seu estat de salut.
Ah, si ho dius per l'enconstipat,
vaig estar dormint tota la nit i ja el tinc del tot curat.
Ja no tinc la vermellor als ulls,
així que allò devia ser cosa de l'esgotament.
Inaba! Tens una trucada de la policia!
Eh? La policia? Què volen de mi?
Bé, senyor Inaba, després el vindrem a buscar,
de manera que li preguem que ens esperi a l'editorial.
-(genta) Ei, és molt estrany...-(Mitsuhiko) Jo també ho penso.
Quin problema hi ha?El segon missatge del contestador.
La megafonia que se sentia era estranya.
Normalment, quan para a l'andana,
sempre diuen que cal anar alerta i no ensopegar.
"Ja, ho deixarem per un altre dia. Tranquil, no passa res."
"(megafonia: inintel·ligible)"
És veritat, la frase queda a mitges.
Els trucarem per si de cas per comprovar-ho.
(Takagi) ¿Que el conductor que portava la megafonia...
tenia al·lèrgia al pol·len?
Sí, sí, era jo mateix.
Des d'ahir, de cop em va agafar un atac d'al·lèrgia fortíssim...
i no vaig poder resistir el trajecte sencer de la línia.
"Al final em van haver de substituir després del migdia."
De-de debò?
Sembla que es va posar a esternudar de cop
i no va poder acabar la frase.
Ja ho entenc.
Un cop confirmat amb la dona d'abans,
sembla que el programa "Omplint-se'n els ulls" que sentíem al missatge,
va començar quan faltaven 5 minuts per dos quarts de 12.
Molt bé, molt bé. En aquest cas, tots 3 tenen coartada.
"No, només hem pogut confirmar una coartada..."
(dong-dong)Un altre cop el pas a nivell?
Ara que hi penso, per allà passa la línia circular metropolitana, oi?
La línia circular metropolitana triga una hora
a fer tot el trajecte.
Des de les 11 del matí fins a les 5 de la tarda
segueix la mateixa freqüència de pas en aquesta zona.
Bé, de tota manera, haurem d'interrogar les 3 persones...
que han deixat missatges.
Llavors, els aniré a buscar.
No!
Estic segur que només... hauran d'anar a buscar una persona.
Què? Només una?Hm.
El culpable, després d'haver assassinat el senyor Sugimori,
es va prendre la molèstia
de connectar el contestador del telèfon d'aquesta casa
i hi va introduir un missatge que li fes una coartada, oi?
Si és així, amb el missatge de totes 3 persones,
l'investigador Takagi només de trucar i amb aquestes 3 persones,
ja sap, qui és sospitós...
(veu Kudo) ...i qui no ho és.
La pista és l'al·lèrgia al pol·len.
"Ah, és veritat, que la senyoreta Kobayashi començava a sospitar..."
Però com que jo sóc un nen, potser m'equivoco...
Al·lèrgia al pol·len?
Ara que ho penso,
tots 3 tenien elements relacionats amb l'al·lèrgia al pol·len.
"Aquests no m'han sentit."
A les 11 i 25 minuts, quan la Haruka deixava el missatge,
se sentia de fons un bloc informatiu sobre l'al·lèrgia al pol·len
que feien per la televisió.
Al missatge del senyor Higaki de la una i 25 minuts,
se sentia un fragment estrany de la megafonia del tren.
El conductor del tren que anunciava la pròxima estació...
tenia al·lèrgia al pol·len i tenia uns atacs d'esternuts.
Per això el van substituir poc després del migdia
abans que pogués acabar el seu torn.
Però al missatge que el senyor Inaba havia deixat a les 11 i 29 minuts
li va preguntar al seu cap quin dia i quina hora era.
"Avui és 22 d'abril i són exactament les 11 i 28."
No veig cap relació amb l'al·lèrgia al pol·len
en el fet que se sentís com el seu cap li contestava.
És veritat.
Però... aquell editor en cap sí que ho ha mencionat
quan l'investigador Takagi li ha trucat fa una estona, se'n recorda?
Deia que ahir va estar dormint tota la nit,
que se li havia curat l'enconstipat i que no tenia vermellor als ulls!
A vostè li ha passat el mateix, oi?
Sí, però jo no estava constipada, tenia al·lèrgia al pol·len.
Ehem... Ehem... Para.
Aquell editor en cap moment tenia al·lèrgia.
Vols dir que deu tenir alguna cosa a veure amb el cas?
Sembla que haurem de demanar als 3 que vinguin aquí.
(Genta) És una hora més o menys!
(Mitsuhiko) T'equivoques! És una hora exacta!
Es pot saber què els passa?
Parlen del temps que triga el tren a passar.
Aquest parell estan discutint per això.
És que un dia que tornava a casa en tren amb la mare,
tots dos ens vam quedar adormits.
I com que ens feia mandra fer el transbord per anar a casa,
ens vam quedar al tren i vam esperar que acabés de fer tota la volta.
Vam arribar a casa una hora més tard, més o menys.
Però, segons els horaris del tren, trigava una hora a fer el trajecte.
Hi ha poca diferència
entre els trens que van pel perímetre interior i l'exterior.
Aquell conductor de l'al·lèrgia que se sentia a la megafonia...
trigaria mitja hora a recórrer el perímetre interior
i una altra mitja a recórrer l'exterior, no?
Bé... L'estació d'Okuho és a l'altra punta de la línia.
Però si el conductor va deixar el tren
abans de fer tot el trajecte per la línia circular poc abans del migdia,
significa que havia iniciat el seu trajecte poc després de les 11.
Sí, és veritat.
(alhora) Que vol dir res?
Au, Ayumi.
Ah, sí... Escolteu!
Posem que el senyor Higaki, que va trucar des de dins del tren,
enregistrés el que deia aquell conductor
i posés aquell enregistrament mentre feia la trucada.
Ara ho entenc!
D'aquesta manera, semblaria que estava trucant des de dins del tren.
No crec que això sigui possible,
perquè aquell conductor ens ha dit que des d'ahir té atacs d'al·lèrgia.
Si el conductor iniciava el trajecte poc després de les 11,
també es faria possible enregistrar la megafonia passades les 11.
Com que el missatge del senyor Higaki marca les 11 i 27,
i sabem que si sortia des d'aquí trigaria mitja hora
a arribar fins a l'estació d'Okuho,
això d'enregistrar la megafonia del tren seria...
Venir aquí, després d'haver assassinat el senyor Sugimori,
connectar el contestador...
Seria impossible! El senyor Higaki està net.
-Sí.-Però, però...
Espera, Genta! Encara no.
Molt bé. Ara.
Però, llavors, el so de la televisió del missatge de la Haruka...
el podria enregistrar fàcilment a aquest mateix pis, no?
Molt bé.
Esclar! Va fer servir aquella tele d'allà!
Després de cometre l'assassinat, va prémer la tecla del contestador,
si encenia la tele i trucava des d'aquí mateix...
Semblaria que en realitat estaria trucant des d'un altre lloc.
En aquest cas, la senyoreta Haruka és la sospitosa.
Eh? A fora se sent moltíssim soroll!
És veritat! Potser hauríem d'anar passant...
-Aquesta vegada també és molt llarg.-Això que sento deu ser...
(dong-dong)El pas a nivell?
Ara que hi penso,
també l'hem escoltat al missatge que hem sentit abans.
Sempre sona més de 2 minuts, aquest pas a nivell.
I una altra cosa, si comprovéssim els horaris del tren,
veuríem que el tren passa per aquesta zona
cap a les 11 i 24 minuts del matí.
Sembla la senyoreta Haruka va deixar el seu missatge al contestador
a les 11 i 25 minuts.
Segons el testimoni de la senyoreta Kobayashi,
l'assassinat es va produir en 3 minuts,
entre les 11 i 22 i les 11 i 25.
Si l'assassina fos la senyoreta Haruka, hauria de venir fins aquí,
aprofitar un moment de descuit del senyor Sugimori
i etzibar-li un cop amb el trípode de la càmera.
Prémer la tecla del contestador i marxar del pis...
també exigiria una mica de temps.
Tal com diu en Conan,
si el que ha fet era enregistrar el missatge amb la televisió de fons
no ho ha pogut fer ni a aquest pis ni a aquesta zona.
el pas a nivell.
Si al seu missatge no se sentia el soroll del pas a nivell,
vol dir que el lloc des del qual ha deixat el missatge
és força allunyat d'aquí.
Això impossibilita que la senyoreta Haruka hagi comès l'assassinat.
Llavors, ara només ens queda el senyor Inaba.
Era això, Conan?
No sé. Suposo que sí. He-he-he...
Què? El senyor Sugimori mort?
L'hora aproximada de la mort se situa
entre les 11 i 22 i les 11 i 25 d'ahir al matí.
Què feia a aquella hora?Jo era a l'editorial...
M'havien dit que havien sentit el missatge que vaig deixar.
"Sóc l'Inaba, de l'editorial Koeikan."
"Et volia preguntar com portes d'avançat
"l'article que et vam demanar."
"Editor! Quin dia és avui?"
(editor) "Avui és 22 d'abril i són les 11 i 28."
Ho veuen? Si també hi apareix la veu del meu editor en cap.
No hi ha cap error possible.
Vinga, Mitsuhiko.
-Ai, ai, quin mal.-Mitsuhiko, què et passa?
M'ha vingut mal de panxa de cop.
Potser em passa per la llet que li he posat al te vermell
que m'he pres aquest matí.
Com que se'ns va trencar la bossa on posava la data de caducitat,
sabia que caducava el mes d'abril,
però no sabia quin dia, això és tot.
Si se li ha passat la data per 2 o 3 dies tampoc no passa res,
però si ja fa un any que ha caducat, pot ser un problema.
Un any caducada?
Escolta, això ho hauria d'haver fet en Genta.
Ja ho tinc! Fa un any!
L'enregistrament per aquell missatge
el podria haver fet perfectament el 22 d'abril de l'any passat!
L'editor no diu de quin any és aquest 22 d'abril.
I el contingut de la trucada
també es limita a parlar d'un article qualsevol!
Ja t'entenc.
Aquell enregistrament el va fer ara fa exactament un any,
i l'ha introduït al missatge que ha deixat al contestador
després de cometre el crim per fer-se una coartada.
Perdonin... D'on treuen que això pot ser?
Ahir, jo realment li vaig trucar des de l'editorial.
Senyoreta!
Quan es té al·lèrgia al pol·len, no és bo sortir gaire sovint, oi?
No...
Ara que hi penso, l'editor també tenia al·lèrgia al pol·len.
Si ahir es va estar tot el dia dient que allò era un enconstipat.
Si realment estava constipat,
dubto encara menys que digués aquestes paraules.
"Editor! De debò que anirem al partit d'aquesta nit?"
"Tranquil, home! Que avui toca anar al Tòquio Dome.
Semblava tenir moltes ganes d'anar a l'estadi Tòquio Dome.
És que el cap és un gran aficionat del beisbol.
Encara que estigui enconstipat hi aniria de cap!
Tot i que no sé exactament què va dir ahir.
Però, escolti.
El primer cop que l'inspector Takagi ha parlat amb el seu editor en cap,
ho ha dit ben clar.
Que com que avui no era al Tòquio Dome sí que estava preocupat.
Es deu haver equivocat, evidentment.
Llavors, potser es referia al temps que faria.
Sí, perquè segons el temps que tenim avui,
un estadi descobert pot ser un problema.
Podrien suspendre el partit.
Llavors, ¿què volia dir al missatge amb allò de...
"Tranquil, que avui toca anar al Tòquio Dome"?
També es referia al temps.
No pot ser, perquè ahir va fer un temps perfecte tot el dia.
En efecte.
Sembla que el 22 d'abril de l'any passat va ploure,
i que no hi havia gaire pol·len surant per l'ambient.
No, senyor. Això només és una deducció sense fonament.
Al missatge no se sentia pas que estigués plovent...
A més, no tenen cap prova que jo ho vaig fer.
Perdoni, la moto que hi ha aparcada al davant plena de fang és seva, oi?
Que no la renta gaire sovint?
Eh...
I les botes que té també estan molt gastades i plenes de marques arreu.
Per què no en comprava de noves, també?
Com que també?
Perquè els guants que porta són acabats de comprar, oi?
Encara porten el preu posat...
(Takagi) Esclar!
Els guants que duia quan va cometre el crim
eren els que feia servir habitualment
i quan s'ha adonat que se li havien tacat de sang,
se'ls ha canviat per uns de nous.
I que encara dugui l'etiqueta amb el preu significa
que, segurament, se n'ha adonat quan venia de camí cap aquí!
Suposo que no li farà res que examinem els llocs
que pot haver tocat amb la prova de detecció de sang.
Començarem pel manillar d'aquella motocicleta de fora que és seva.
"Tal com era d'esperar,
"van trobar sang del senyor Sugimori, la víctima,
"al manillar de la motocicleta."
"El mòbil del crim era, justament,
"l'article bomba de què parlava el missatge..."
"Entre tots dos periodistes havien estat seguint de prop
"les sospites per corrupció d'un peix gros de la política."
"I el senyor Sugimori va decidir publicar-ho tot pel seu compte
"a una altra revista de més pes."
"El senyor Inaba es va queixar amb veu tremolosa
"que a ell li importava més que allò es publiqués a la seva revista
"que no pas els diners."
"Al final, l'entrevista a la Lliga de Detectius Júnior...
"només era un muntatge seu per arrodonir les coses al seu favor."
-No puc dir fava...-És que hem parlat massa.
Quins nervis he passat.
Si una fulla vol un amagatall, es ficarà a dins del bosc.
Repartint el que s'havia de dir entre la colla...
has aconseguit que la teva empremta quedés més dissimulada.
Suposo.
"Així, la senyoreta..."
Perdoneu, nens. M'agradaria preguntar-vos una cosa.
"L'hora de la veritat!"
Vosaltres sabeu qui era en Ranpo Edogawa?
Sí!
És l'autor d'allò del Kogoro Akechi i el lladre de les vint màscares.
Sí.
Vosaltres sou com la Lliga de Detectius Júnior
que apareix en aquella obra!
Jo en sóc superfan, sabeu?
Per això, us vull demanar un favor, si sou tan amables.
Quin és?
Segur que és alguna cosa perillosa.
No passarà res! Farem un pensament abans de fer res!
No és això!
És que m'agradaria formar part de la vostra lliga de detectius.
Us sembla malament?
No podem acceptar un adult!
Faci coses de la seva edat, sisplau.
Si em dic Kobayashi com el del llibre!
No hi trobo pas inconvenient.
Sembla que no tindrem problemes.Això sembla.
(tots) Què? Una altra entrevista?
Doncs sí!
Jo hi aniré com a professora i assessora
de de la Lliga de Detectius Júnior, tranquils.
"Ara resulta que és l'assessora?"
A més, estigueu atents,
l'entrevistadora serà aquella famosa...
-Ja no volem més entrevistes.-N'estem ben tips.
Ah..., de debò?
Bé, ja ho veu. Em sap greu haver-li de dir que no.
(dona) "Tranquil·la, no ha de patir. Li agraeixo que ho hagi intentat."
Ostres, em pensava que, almenys, en Conan sí que ho acceptaria.
El teu especial per la Golden Week a prendre pel sac, noia...
Ja ho deien, que la seva professora és una persona massa seriosa.
Que li vol encarregar un cas?
"Maleït sia!"
"Has d'arribar a temps! Sisplau!"
I al pròxim Conan:
"La Promesa de l'Aya Ueto i d'en Shinichi, 4 anys enrere."
("Kanashii hodo anata ga suki", Oono Aika)
Ki ga tsuitara koishi katta
kanashii nyuusu
afureru machi de.
Anata no koe ga kike nai hi wa.
Watashi no subete ga tomaru!
Kanashii hoto anata ga suki de
koishi sugiro to naze na no.
Konnani mo surushii...
Yuuki wo motte atarashii sekai no
tobira ake hanatou.
Anata ga watashi no kokoro wo!
Asayake ni someta.
So, I'll make it with you.