Victòria, sinceritat,
proves per a la veritat.
Un impuls inesgotable
per aspirar a ser el millor!
Vet aquí el primer paper
de l'Aya Ueto!
La promesa que ella i en Shinichi Kudo es van fer ressorgeix
a l'entorn d'un cas.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Shinjitsu bakari oikakete
yureugoku everyday.
Tsuyogaru jibun no nakami mo
marukkiri nazo darake!
(cor) Moeagaru freedom!
Hagane no youna kizuna dake ga.
Hekondeku kokoro wo funbaraseru!
Boku ni mo nanika wo kaerareru.
Sarigenai kotoba de sasayaite.
Anata no koe ga
ashita e no shoudou!
Daremo ga mugen na kanousei wo
sono te wo kasanete shirasete.
Kibou to wa me no mae ni aru michi
doko ka ni ikeru to shinjiyou.
Anata no subete ga
boku no shoudou.
Shoudou!
Go for it, go for it!
Ajiyou koso ga shoudou!
(noia) Eh? De debò?
-No m'ho puc creure!
-Sí! En Suwa i en Kobayashi!
Et juro que és veritat!
-Eh?
-(noi) Yuki...
-...del club de tenis?
-En Kitada...
Yuki...
-Kitada!
-Ep!
Kitada... Kitada!
(noia) Què passa?
(gent: rumors)
(noies: criden)
(noia) "La fórmula d'una deducció."
"Si et circumscrius a l'equació correcta per resoldre un cas,
"la resposta sorgirà per si sola."
Ah!
(noies: esbufeguen)
Ho sabia.
Llavors vostè era l'assassina.
Aquesta és la solució
de l'examen, oi?
LA PROMESA DE L'AYA UETO
I D'EN SHINICHI 4 ANYS ENRERE
(Sonoko) Això no té nom.
¿Per què una noia en plena joventut ha de passar-se
un esplèndid dia de primavera traient la pols d'una altra persona?
Això és una tortura!
Són uns dimonis!
¿Com tenen la barra de fer
que la dona del seu reietó
es dediqui a netejar-los la casa quan ells no hi són?
Els teus sogres
són uns dimonis, maca!
"Ei, no et passis..."
Prou de dir-me a mi "la seva dona",
i a ells, "els meus sogres"!
Si estic fent això és
perquè em ve de gust...
Que jo sàpiga, no t'he demanat que vinguessis a ajudar-me a netejar!
Sí, ja... Això és veritat.
Però déu n'hi do,
això és impressionant.
Si que en tenen, de llibres!
Eh? "Yami no danshaku",
"El baró de la nit".
Els llibres d'en Yusaku Kudo
són aquí? Eh? Bufa!
"Els casos de la Yuki,
la detectiu juvenil"!
Aquesta és la sèrie
que van fer per la televisió, oi?
Sí, l'especial de 2 hores!
"És una obra de joventut del pare."
"Ara, quan en llegeixo alguna cosa em moro de vergonya, la veritat."
Mmmm? Eh? Mira!
Si aquesta és l'Aya Ueto!
Mmmm?
Sí, al començament
de triar-la pel paper,
va venir amb el seu mànager
per saludar formalment
els pares d'en Shinichi.
Ara que hi caic,
ja me n'havíeu dit alguna cosa.
Quants anys han passat
des d'aleshores?
Allò va ser el primer any
de secundària;
per tant,
ja han passat 4 anys.
Com que sempre he sigut
una fan de l'Aya,
tan bon punt en Shinichi
em va dir que vindria,
em vaig posar com un gínjol
i vaig acostar-m'hi
perquè em firmés un autògraf.
Però en Shinichi no semblava
gaire entusiasmat.
"Ell s'estava al jardí jugant
tot sol amb la pilota de futbol."
"Però recordo que l'Aya
se'l va quedar mirant... no sé...,
"amb una cara tan seriosa
que em va resultar estranya."
Després, quan li vaig preguntar
de què havien parlat, em va dir...
Què et va dir?
De res.
Vaja... No sé de què li devia estar parlant... en Shinichi...
Sorpresa, potser van dir
de quedar un dia...
"Sonoko, bruixa!
Això és impossible!"
(timbre)
Oh, ha vingut algú.
(intèrfon) "Sí?"
Perdoni, en Shinichi Kudo
és a casa?
"Jo?"
És una noia jove?
Ah, ara en Shinichi no és a casa,
"em pot dir qui el demana?"
Una noia jove?
Daixò...
L'Aya... Ueto... Sóc l'Aya Ueto!
(alhora) Què? L'Aya Ueto?
Ostres! És ella!
És l'Aya Ueto en persona!
Escolta, que te'n recordes
de mi? Digues.
Sí. Tu ets la Ran Mouri, oi?
L'amiga d'infantesa d'en Shinichi.
Sí! Ah, una companya de classe.
Sóc la Sonoko Suzuki!
Encantada de coneixe't!
Igualment!
Hola.
I aquest és en Conan.
Ah, hola, encantat.
Estruçot de les ulleres,
que t'has posat vermell?
"Calla ja!"
Escolteu, sabeu
quan tornarà en Shinichi?
Doncs no ho sabem.
Va marxar per investigar un cas
i no en sabem res.
Senyoreta, ha vingut
a veure a en Shinichi?
Que li vol encarregar un cas?
Això mateix. Em puc posar
en contacte amb ell d'alguna manera?
Doncs no ho sé...
Li truco al mòbil sovint,
però gairebé sempre té
el contestador posat.
Gràcies.
Miraré de fer-li un truc!
"Perd el temps. Jo sóc aquí."
Si vols que investiguin un cas,
demana-ho al senyor Kogoro Mouri.
No crec que el senyor Kogoro
ho pugui fer.
Per què no?
Perquè tenia ressaca
i es passarà tot el dia dormint.
"No canviarà mai!"
Té el contestador posat.
De debò? No sé què faré.
Escolteu, si li deixeu un missatge
a la bústia de veu,
és possible que us truqui per posar-se en contacte amb vosaltres.
Sí, és veritat...
Si no et fa res, ens pots explicar quin és el problema?
Sí, esclar.
A prop de l'edifici de pisos
on visc,
hi ha una dona gran de 80 anys que es diu Fumie Koda, que viu sola.
Jo m'avinc moltíssim
amb aquella senyora
i sovint vaig a visitar-la
quan tinc un dia lliure.
Però avui, quan he passat
per casa seva a veure-la...
Àvia Fumie, sóc l'Aya.
Entro a casa. Àvia Fumie?
He vingut a veure-la!
Àvia Fumie?
Que estrany...
On se'n deu haver anat?
Com que l'àvia Fumie té per costum
no tancar la porta quan se'n va
a fer algun petit encàrrec,
he pensat que avui devia ser el cas i m'he esperat una estona.
"No."
"I no ha tornat a casa?"
"M'he amoïnat per la seva absència
"i he anat a la botiga del veí
per provar sort."
"I llavors..."
Sí... L'àvia ha passat per aquí
fa una estona.
Quan li he preguntat cap a on anava m'ha contestat que a Beika.
-Sí.
-A Beika?
Tan sols m'ha dit això
i després ha marxat amb presses.
Feia cara d'espantada
i no semblava la mateixa de sempre.
M'ha deixat una mica amoïnat.
Llavors he agafat un taxi
i he anat a la ciutat de Beika.
No sabia quins motius devia
tenir ella per venir aquí
i no sabia per on començar a buscar.
En aquell moment
m'he recordat d'en Shinichi.
Només ens vam veure una vegada
fa 4 anys...,
però ara resol casos
com a detectiu juvenil
i recordava que ell
vivia a aquesta ciutat.
Així, aquest és
el motiu de la visita.
Sí. A més, ell i jo...
No res, no té importància.
L'Àvia Fumie
coneixia algú a Beika?
Eh... No ho sé...
De tota manera,
ara li escriuré un missatge a
en Shinichi amb el que ens has dit.
A banda d'això,
expliqui'ns totes les coses
que sàpiga d'aquella senyora gran!
És que una vegada en Shinichi em va dir que com més informació, millor.
He-he-he-he-he!
Ha-ha-ha... Sí, és veritat.
A banda d'això, sé
que quan l'àvia Fumie era jove,
va perdre una filla
a causa d'una malaltia.
Una filla?
Fa cosa de mig any, una amiga íntima de l'àvia Fumie m'ho va explicar.
En aquell temps,
la Fumie tenia 40 anys.
La seva filla Ayako
només en tenia 17.
Com que la Fumie era mare soltera,
ella pujava la seva filla tota sola,
i aquell dia va anar-se'n
a treballar com molts altres dies.
Mentre era fora de casa,
"l'estat de l'Ayako
va empitjorar sobtadament,
"i quan la Fumie va arribar
a l'habitació de la seva filla"
"a l'hospital ja era tard..."
"La Fumie sempre s'ha lamentat
"de no haver estat amb l'Ayako
el dia que es va morir."
"Sembla que sempre s'ha culpat
de la mort de la seva filla."
No... No ho sabia.
Perquè la Fumie mai devia explicar aquestes coses a ningú.
La veritat és que tu tens
una retirada a l'Ayako.
I, a més, també et dius Aya.
Suposo que per això
t'ha agafat tant d'afecte.
(dona) Ja sóc a casa! He anat
a comprar i se m'ha fet tard.
Benvinguda a casa!
(fluix) Això que t'he dit
és un secret.
L'Àvia Fumie sempre té
un somriure a la cara
i no m'hauria imaginat ni en somnis que tingués un passat tan trist.
Als 17 anys...
Si fa no fa, és la mateixa edat
que tenim nosaltres.
Devia ser molt dur per l'àvia Fumie i també... per la seva filla.
A la seva filla li agradava
la música clàssica.
Concretament, sembla
que escoltava Mozart molt sovint.
"Encara no sé
si tota aquesta història
"pot tenir... cap relació
amb el cas o no."
"I si canviem
el nostre punt de vista?"
Escolti, quan ha entrat
a la sala d'estar,
el llumet de la tele
estava encès, oi?
"L'àvia Fumie potser havia mirat
la televisió abans de sortir."
Jo crec que sí,
perquè tenia el diari obert
per la pàgina de la programació.
I no s'havia pres el te?
Llavors, l'àvia Fumie mirava
la televisió...
i, per algun motiu, tot d'una
va sortir precipitadament.
Sap quin canal estava mirant?
Sí que ho sé! Sí,
mentre esperava l'àvia Fumie...
(alhora) "Televisió Nichiuri!"
Televisió Nichiuri.
Era televisió Nichiuri, oi?
Sí...
Conan?
He pensat que havíem de comprovar quin programa estava mirant l'àvia.
Recorda que ja no reparteixen
el diari a casa d'en Shinichi.
Esclar! Ara trucaràs
per preguntar-l'hi a algú!
Que m'equivoco? Què fas? Què?
T'equivoques!
Fins i tots pots fer això
amb el mòbil?
Ostres! Si aquesta era la sèrie
de què parlàvem abans!
Mireu, mireu.
Era "Els casos de la Yuki, la detectiu juvenil", de Yusaku Kudo.
-Oh... No ho sabia...
-Es mirava aquesta reemissió.
Tu la protagonitzaves
i no ho sabies?
Eh?
Espera un moment.
Aquest especial
el van rodar a Beika, oi?
Sí. A l'estació de Beika,
al parc de Beika...
i a la mansió
en memòria de Shunichi Shitara.
Parleu d'aquella mansió
occidental antiga?
Sí... Era la mansió d'un músic
que va morir fa 10 anys.
Des d'aleshores, la seva dona,
una pianista,
va convertir aquella edificació
en una mansió commemorativa.
Aya, l'assassí et colpejava...
i et tancava als soterranis d'aquella mansió, oi?
Sí, però només vam fer servir
els exteriors de l'edifici...
Els interiors els vam rodar
als decorats de l'estudi.
Ja ho tinc!
Ah, sí? De debò?
Ja sé què ha fet que l'àvia Fumie hagi vingut cap a Beika.
Sonoko, de debò?
Mireu, segons la deducció de
la gran detectiu juvenil Sonoko...
No hi ha dubte!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
"Ja sap de què va, això?"
Pareu atenció.
L'àvia Fumie no ha sabut diferenciar
el que passava a l'especial
de la sèrie de la realitat.
Què vols dir?
Què?
És probable que l'àvia Fumie
es mirés aquest programa
des del començament
perquè a la pàgina de la programació del diari hi havia vist el teu nom.
Però la dona es deu haver quedat adormida a mig especial...
Llavors, quan ha obert de sobte
els ulls...
i s'ha trobat amb la segona part
de l'especial...,
"ha vist que una persona
havia atacat l'Aya
"i que estava tancada
als soterranis d'aquella mansió."
L'àvia Fumie, que encara no s'havia despertat del tot...
i que no tenia el cap gaire clar,
ha barrejat els fets de l'especial amb la realitat
i ha sortit a fora
amb la voluntat d'anar a ajudar-te.
I llavors, ha anat de dret
cap a la ciutat de Beika.
Però si fos el que dius,
l'Aya s'hauria trobat la televisió encesa quan ha arribat de visita.
Que hagi tancat la televisió significa que en aquell moment...
era ben conscient
que allò era un programa.
Calla, pesat! Tampoc cal que
li busquis tres peus al gat! Té!
Per això, l'àvia Fumie ara
es troba a la mansió...
Aya, què en penses?
No hi ha dubte!
"Coi, una deducció macarrònica pròpia de la Sonoko..."
"Però, en primer lloc,
no hi ha dubte...
"que la senyora estava mirant
aquell especial de la sèrie."
"I és seguríssim que el fet
que hagi vingut cap a Beika
"també té a veure
amb aquell especial."
Noies, en lloc de quedar-nos
aquí rumiant,
hauríem d'anar a la mansió
a comprovar-ho!
Sí. Anem-hi a comprovar-ho.
Si demanen per aquella dona,
l'he vist fa un moment.
Ho sabia! Ho sabia!
Tal com ho havia deduït!
I encara és al pavelló?
No. Ha marxat fa 10 minuts, aproximadament.
-Ens devem haver equivocat?
-Se n'ha anat?
Com que l'Aya no hi era,
és possible que hagi anat
a buscar-la un altre cop.
Quina impressió li ha fet?
Estava tranquil·la?
La primera cosa que ha fet
quan ha arribat
és quedar-se contemplant la finestra del segon pis una estona.
Després m'ha preguntat
si podia entrar a la mansió
i li he dit que sí.
A mi no em fa l'efecte que vingués
a ajudar la senyoreta Aya.
Per què deu haver vingut?
De tota manera,
si se n'ha anat fa 10 minuts,
és possible
que encara sigui a prop d'aquí!
-Sí, en aquella direcció.
-Sap en quina direcció ha marxat?
Espera! Jo també vindré!
L'aniré a buscar!
I jo!
Com l'ha vist
quan ha marxat d'aquí?
Feia cara d'haver observat alguna cosa que no s'acabava de creure.
He provat de dir-li alguna cosa,
ha seguit el seu camí,
completament muda.
Gràcies!
"Un moment!"
"Aquí dins hi ha una clau que
em permetrà resoldre el misteri!"
Endavant!
Que puc entrar a dins?
"Aquell... era l'antic pavelló
de l'hospital de Beika..."
Concretament, sembla
que escoltava Mozart molt sovint.
"Podria ser això!"
Ayako... Perdona'm. La mare
de seguida es reunirà amb tu.
Eh?
"Maleït sia!"
Senyora Fumie! Senyora Fumie!
"Sisplau, no!"
Potser la senyora Fumie
ja se n'ha tornat cap a casa.
-(mòbil)
-Sí...
Eh...? És en Shinichi!
Sí, digui?
"Ran, he mirat el missatge.
On sou ara?"
Davant mateix de la mansió.
"Demaneu-li que toqui
alguna peça de Mozart!"
De Mozart?
Aniré a demanar-l'hi!
"Sí, de pressa!"
Ara l'hi demanem.
"Passa-li el telèfon a l'Aya!"
Gràcies.
En Shinichi demana per tu.
"Aya!"
Sí, digues. Sóc l'Aya.
"La senyora Fumie ara es troba
"davant de l'antic pavelló
de l'hospital de Beika!"
L'hospital de Beika?
Afanya't, sisplau!
La senyora Fumie vol
reunir-se amb la seva filla morta!
"Has d'arribar a temps! Sisplau!"
(piano)
"Aya, el lloc on la senyora Fumie tenia ingressada la seva filla...
"era l'hospital de Beika."
Segurament, a una habitació
del segon pis.
"Des de la cambra, la seva filla sentia la música de Mozart...
"que tocava el senyor Shiraki,
"i, segurament, allò era
un consol per ella."
"La senyora Fumie ha vist
en aquella sèriede televisió
"la imatge de la mansió Shiraki
"que ella podia contemplar des de l'habitació d'aquell hospital."
Sorpresa per la visió,
no ha pogut evitar
sortir de casa precipitadament
i anar en direcció a Beika.
"I després, quan ha mirat des de la finestra del segon pis de la mansió,
"el que ha vist era l'antic pavelló de l'hospital de Beika."
Segurament, s'ha sentit
com si no donés crèdit...
al que estaven veient els seus ulls.
"Perquè aquell edifici s'ha conservat tal com era fa 40 anys."
És per aquí!
"La senyora Fumie ha marxat
de la mansió Shiraki
"i ha anat a l'hospital..."
"I quan s'ha plantat
davant de l'antic pavelló,
"li han vingut de cop els records del dia que va morir la seva filla."
"I ella, que dins el seu cor...
"se sent culpable
de la mort de la seva filla,
"ara mira d'anar al seu encontre
allà on es trobi."
Aya, t'has d'afanyar, tu ets l'única persona que la pot aturar!
L'única que pot?
(Aya) Àvia Fumie!
Ayako?
"Aya, t'has d'afanyar, tu ets l'única persona que la pot aturar!"
Escolta, mare,
jo només vaig poder viure 17 anys,
però vaig ser molt feliç.
Eh?
Em fa molt feliç que em tinguessis
i que jo hagi sigut la teva filla!
-Ayako...
-Això és tot el que et volia dir.
Per això, mare,
has de viure molts anys...
També els que em van faltar
a mi.
Entesos... Entesos, Ayako...
Gràcies.
Àvia Fumie!
-Àvia Fumie!
-Aya?
L'Ayako ha vingut a veure'm, oi?
Ella m'ha perdonat, m'ha perdonat.
M'ha perdonat...
Me n'alegro molt, àvia. Moltíssim.
Ran! Oh, l'heu trobat!
Shinichi, crec que he complert
la promesa...
que et vaig fer... fa 4 anys.
Sí, crec que jo també l'he complert.
"Ets molt bo jugant a futbol."
De gran, vols ser
jugador de futbol?
No, seré detectiu.
Un detectiu?
En Sherlock Holmes?
Sí, com en Holmes.
Però suposo que abans seré
un detectiu juvenil.
I això sí que no és cap joc.
Seré un detectiu de debò.
Au, fem una promesa?
La pròxima vegada que ens trobem, exactament, d'aquí a 4 o 5 anys,
jo m'hauré convertit
en una actriu de debò
i tu, en un detectiu de debò.
Sí, t'ho prometo!
M'has sorprès. Ho has esbrinat tot només amb el missatge.
"La fórmula d'una deducció."
"Si et circumscrius a l'equació correcta per resoldre un cas,
"la resposta sorgirà per si sola."
Sí, sí, adéu.
"Adéu, que vagi bé."
Ran, sóc aquí!
Conan!
Estàveu totes a l'antic pavelló?
Eh? Ostres,
heu trobat la senyora Fumie!
Què estàs fent
a l'altra banda de la tanca?
Ves per on!
No ens has pogut seguir el pas!
Quina gràcia! Ha-ha-ha-ha-ha!
"Me les pagaràs."
Ran, Sonoko, moltes gràcies...
Gràcies a tu també, Conan!
Me n'alegro!
Àvia Fumie. Tornem a casa?
Vine a veure'ns quan vulguis.
Bé, adéu.
Sí.
-(Ay) Adéu. Adéu-siau... Conan!
-(Sonoko) Adéu!
Adéu-siau!
"Bona interpretació, detectiu."
"El cas va tenir un final feliç.
Però des d'aquell dia..."
(mòbil)
"Au, va, un altre cop?"
"Shinichi! Quina era la promesa
de fa 4 anys? Ran."
"Així no li puc trucar
ni de broma..."
Esclar, esclar, això vol dir...
que ara aquell nen no es troba...
amb el seu pare?
"Què deu haver passat?"
"A més, el que no acabo d'entendre és el quart missatge:
"'Potser em passarà com al peix,
que moriré atrapat en una xarxa.'"
I al pròxim Conan: "Seguint
la pista del missatge del peix."
("Kanashii hodo anata ga suki", Oono Aika)
Ki ga tsuitara koishi katta
kanashii nyuusu
afureru machi de.
Anata no koe ga kike nai hi wa.
Watashi no subete ga tomaru!
Kanashii hoto anata ga suki de
koishi sugiro to naze na no.
Konnani mo surushii...
Yuuki wo motte atarashii sekai no
tobira ake hanatou.
Anata ga watashi no kokoro wo!
Asayake ni someta.
So, I'll make it with you.