Una paret gegant s'aixeca
i ens barra el pas.
Si la mirem amb uns altres ulls, serà com una porta gegant!
Avui tenim una idea
que inverteix el seu sentit!
Busquem un nen desaparegut
amb uns missatges!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Atarashii no sekai no makuake wa
itsumo yake ni
okubo de saisho no
ippo ga fumidasenai!
Saa, te wo nobasou...
me no mae ni hirogaru no wa
kabe ja naku.
Hyaku mo no tobira!
Yuuki to kibou to kimi
no ai wo mune ni,
kirameku mirai zutto yume mite!
Donna toki mo egao tayasazu iyou!
Ozorezu tsugi
no tobira wo hirakeba,
fuan ni yoku nita
shinjitsu no hikari ga.
Kokoro ni afureru
hyaku mono no tobira!
Chikara wo awasete hiraku tobira!
Atsumeta hikari
wo mayowazu tadotte.
Yume e to mukau
hyaku mo no tobira!
(Kogoro) Mmm...
Els tsunamis produeixen accidents
i catàstrofes,
a causa de la sequera hi ha incendis forestals a les muntanyes
i, després,
els terratrèmols de costum...
Quines penques.
El dia menys pensat hi haurà
pluja de meteorits i tot.
Sí. Sembla
que la Terra sigui perillosa.
Bé, encara que un servidor sigui
el famós detectiu Kogoro Mouri,
els desastres naturals em superen, la veritat.
(pensa) "Tu vés dient,
"però no series capaç ni d'aturar una baralla en una llar d'infants."
Oh! Azusa, moltes... gràcies!
Què, un dia lliure
amb la família?
No. Avui tinc feina.
Després he d'investigar
com s'han perdut
les boles d'una sala nova
de patxinko que han obert al barri.
Al vespre, tinc una reunió
per prendre alguna cosa.
I a la nit, sessió de mahjong.
Déu meu, estic enfeinadíssim!
Caram, llàstima...
No, tranquil.
No em faci cas, sisplau.
Azusa, noia, que t'amoïna res?
Oh! Com ha sabut...
que em preocupa alguna cosa? Digui.
"Aviam, tu mateixa
ho has donat a entendre."
Mireu, es... es tracta d'això.
Què et té tan angoixada?
SEGUINT LA PISTA
DEL MISSATGE DEL PEIX
Un mòbil?
Escolta, no em diguis que tornarem
a tenir complicacions...
amb els telèfons mòbils
que es deixen els clients.
No, s'equivoca. Aquest és el meu.
Llavors quin problema hi ha?
T'arriba algun missatge sospitós
amb freqüència?
No. La cosa va d'un missatge,
però no és cap broma.
La persona que me l'envia és un nen de 5 anys que es diu Mitsuru Osabe.
Un marrec?
Va començar a venir a la cafeteria fa 2 o 3 mesos.
Benvinguts!
"Era un client habitual
i sempre venia amb el seu pare."
Hola, Azusa!
"La mare d'aquell nen se'n va tornar cap a casa dels seus pares
"i no ha tornat
a aparèixer per casa."
"El cas és que ell em va començar
a enviar missatges
"amb el telèfon del seu pare."
"Em posava coses com 'M'ho he menjat tot sense deixar-me res al plat'
"o 'Avui m'he banyat tot sol'."
"Cada dia m'enviava coses trivials que li havien anat passant."
Llavors, explica-li això
al seu pare...
i demana-li que el nen
pari d'enviar missatges.
No, amb això no vull dir
que em molesti rebre'ls,
però és que avui he rebut
4 missatges d'aquell noiet.
4 missatges?
Sí. Però el que diuen
m'ha deixat una mica preocupada.
En el primer diu:
"Azusa, com estàs? Avui he sortit
a fer un passeig amb el meu papa."
"M'ha comprat una banqueta
i una gorra."
"Com que tothom en du,
jo també me la posaré".
El segon missatge:
"Com que estic xop de suor
i em trobo malament,
"m'he tret les sabates."
No sé si es pot suar tant com
per haver de treure's les sabates.
"Tinc gana.
Veig el rètol d'un restaurant."
"M'agradaria moltíssim menjar-me
una hamburguesa de les que fas tu."
Al tercer, hi diu:
"Un senyor amb ulleres negres...
"i una senyora vestida de blau m'estan mirant, però no tinc por."
"No em posaré a plorar."
Que no plorarà?
Potser es troba
en una situació perillosa.
No ho sé.
I després, al quart diu:
"Potser em passarà com al peix,
que moriré atrapat en una xarxa."
Que es morirà?!
Digues, tu li has enviat
cap missatge?
Sí..., n'hi he enviat uns quants preguntant-li on era, què... feia,
i coses així,
però no me n'ha contestat cap...
Potser no sap com s'han de mirar
els missatges...
Tot i que el marrec sap enviar
els missatges, no sap com rebre'ls?
Exacte.
Una vegada em va dir a un missatge que si n'hi enviava un
justament quan en rebia el seu,
li arribaria,
però que sempre era el seu pare,
el que els obria.
És a dir, que no li deu haver ensenyat com obrir els missatges...
per evitar trobar-se
amb missatges no desitjats
que tinguin un to poc adequat.
Això vol dir que ara aquell nen
no es troba... amb el seu pare?
Ara que ho dius,
al segon missatge deia
que estava passant gana.
Pot ser que la pobra criatura
hagi estat molt de temps sol.
A quina hora
has rebut aquell missatge?
Sí. A veure...
El primer missatge...,
a les 9 i 7 minuts del matí;
el segon, a les 10 i 16 minuts;
el tercer, a les 11 i 54 minuts;
i el quart l'he rebut fa un moment,
a les 3 i 2 minuts de la tarda.
Ha passat una bona estona
des del primer.
En Mitsuru ja deu estar
especialment cansat, potser?
Coi de pare irresponsable...
Què deu estar fent?
Com se li acut deixar
una criatura tota sola?
No sabem
què deu fer el seu pare,
però és probable que ells dos
se n'hagin anat a pescar.
Imbècil!
Al missatge
en què posava que moriria
"com un peix enredat en una xarxa,
no deia una bestiesa com aquesta!"
"Un no es troba aficionats
amb canyes de pescar
on hi ha pescadors
que treballen amb xarxes!
Jo també ho he pensat això!
Però el primer i el segon missatge sí que parlaven d'anar a pescar!
"Sembla que tota la gent
que tenia al voltant duia gorra."
"I això que els peus
fossin plens de suor
"és perquè no hi ha
un calçat adequat per nens
"i és molt probable que li posessin unes botes de goma de canya llarga."
"I si sumem la gorra, les botes altes i la banqueta, què tenim?"
Mmm...
Però si aquest fos el cas,
els pescadors del seu voltant...
Tens raó.
Si una criatura petita
s'hagués de passar tanta estona sol,
algú es preocuparia per ell.
Ells què? Conan, parla.
Ah, però segur que ells...
Ells què?
Que els pescadors devien estar
tan concentrats en la pesca...
que ni tan sols es deuen haver adonat que el nen era allà...
Escolta, et repeteixo
que això no seria gens normal!
Però, segurament, a aquell nen
li feia mal el coll, oi?
Com? Què t'empatolles?
És que el primer missatge deia
que tothom duia gorra
"i el segon, que havia vist
el rètol d'un restaurant."
"Al tercer, en Mitsuru s'ha mirat
un senyor amb ulleres de sol...
"i una senyora vestida de blau."
"Tota l'estona ha estat mirant
cap amunt, ho veieu?"
Senyor Kogoro, si vostè fos
un marrec ho arribaria a entendre.
Per un nen això és molt difícil.
Repel·lent, ens parles
com si haguessis sigut un adult...
que s'ha tornat
a convertir en un mocós.
Ah... Només era un exemple.
Pare, és possible que aquell nen sigui en un cotxe.
En un cotxe?
És a dir, que no és que estigui mirant cap amunt tota l'estona,
sinó que li resulta impossible
mirar cap avall.
Esclar! Dins d'un cotxe!
Si es posava a escriure missatges
al seient del darrere,
la porta del cotxe no li permetria veure res de meitat en avall
quan la gent passava.
"És a dir, que la gent que el mirava, segons el tercer missatge,
¿no podrien ser uns pescadors
que estaven preocupats
"de veure en Mitsuru sol
tota l'estona?"
"Com que des de dins del cotxe
no els sentia..."
Tindria sentit.
Després d'arribar al lloc de pesca,
el seu pare ha marxat del costat
del seu fill per algun motiu
i el nen, que s'ha estat esperant dins del cotxe una estona llarga,
li ha anat enviant uns missatges
a l'Azusa per distreure's una mica,
però aviat se n'ha cansat.
Però per què el deu haver deixat
el seu pare?
A veure, si no ha tornat...
Eh? És això!
Això... això és el diari d'ahir.
"Si ha patit un cop de mar,
li pot haver passat el mateix."
I li has trucat?
Has mirat de trucar al seu mòbil?
Sí, ho he intentat, però cap
de les vegades me l'ha agafat!
Potser es troba en un lloc
on no hi ha cobertura.
Podria ser que després
d'haver enviat els missatges,
el seu pare li hagués manat
que apagués el mòbil...
per estalviar bateria.
Digues, Azusa.
¿Saps si el pare i el fill
tenien per costum anar a pescar
a algun lloc en concret?
No, no en sé tantes coses.
Ah! Ximpleta! Ara hi caic!
"No recordo quan, però un dia,
"mentre es miraven una revista
que tenim a la cafeteria,
"el seu pare va dir 'anirem aquí'
i hi van fer un senyal a la pàgina."
-Sí, ara mateix l'hi porto.
-Porta-la, de pressa.
(pensa) "Això no m'agrada,
ja han passat 6 hores."
"Què deu haver passat?"
"A més, el que no acabo d'entendre
és el quart missatge:
"'Potser em passarà com al peix,
que moriré atrapat en una xarxa.'"
"¿Devia passar algun pescador
amb un peix en una xarxa
"a prop d'on es trobava en Mitsuru?"
"No, el més normal seria
que portés el peix en una nevera."
"Si fos així,
"com s'entén que en Mitsuru hagi fet servir aquesta expressió?"
Què? Que hi ha
4 pàgines marcades?
Sí, estic del tot segura
que era aquesta revista,
però de vegades hi ha altres clients que també marquen alguna pàgina.
Aviam, el primer lloc és Nakaarai;
el segon lloc, Kusaratsu...
i, a veure, el tercer lloc
és Komaezaki, vaja.
Estan força lluny
els uns dels altres.
Mireu! Aquí
et recomanen pensions.
Com que avui és dissabte,
potser tenien previst de passar
la nit fora de casa.
(dona) No tenim cap reserva
d'aquestes persones.
(Kogoro: telèfon) "D'acord."
"Concretament, em pot dir si avui
hi ha molts pescadors a la pensió?"
Sí. Avui fa vent, però està núvol
i és un bon dia per anar de pesca.
"Fa vent? El mar està picat?"
"Un cop de mar ha arrossegat
algun dels seus clients?"
Oh... Home,
ara no cridi el mal temps!
Deixi de fer aquestes preguntes
de mal gust!
(es talla la comunicació)
(home) Deixi'm mirar-ho...
senyor Osabe, senyor Osabe...
No tinc cap client
registrat amb aquest nom.
Ah, quin temps fa?
Ara plou.
En dies com aquest, es fa més fàcil pescar i ha vingut força gent.
Sap si s'ha produït cap accident
a causa de la pluja?
Eh? Ha-ha-ha-ha! Cap ni un.
Ara plovisqueja, ara para una mica, però no tenim vent.
(home) Osabe? A mi què m'explica
d'aquest coi de client?
"Pe-però que ha passat res?
El noto molt emprenyat."
Perquè un dels nostres clients no para de queixar-se que no pesca res.
El paio llença l'ham
a tan poca fondària,
que els peixos el veuen
a quilòmetres de distància.
A més, no tenim vent,
i es fa especialment fàcil
dominar la canya de pescar.
"Si tantes ganes té de pescar, que n'aprengui d'una punyetera vegada!"
Sí, té raó...
Com ha anat?
(mòbil: senyal acústic)
No pot ser!
És un missatge d'en Mitsuru!
Truca-li ara mateix!
Potser encara deu tenir
la bateria connectada.
(operadora) "El número a què truca està apagat o fora de cobertura."
Ostres...
És inútil.
No pot ser.
Què diu el missatge?
Sí. Eh, a veure...
"Em pensava que només hi havia
un peix, però n'hi ha 3."
"Quina sort que tenen els peixos."
-No ho sé...
-Què significa això?
"'Em pensava
que només hi havia un peix'"?
"Ara ho entenc, en realitat
hi havia 3 peixos?"
(pensa) "Pensa, mama..."
"Mama, per què te'n vas anar?"
"Quan tornaràs a casa?"
"El pare també se n'ha anat
a algun lloc i m'ha abandonat?"
"Quant de temps hauré d'esperar perquè torni?"
"Quina sort que tenen els peixos."
(Kogoro) "Quina sort
que tenen els peixos"?
Anem a pams.
L'únic que sabem
del cert és
que aquest lloc es troba
a un d'aquests 3 indrets de pesca.
"A Nakaarai hi fa vent,
"però està núvol
i tenen un dia tranquil de pesca."
"A Kusaratsu està plovisquejant, però no hi fa vent."
"I a Komaezaki, el tercer lloc,
fa sol i no els hi fa vent."
No deu ser Nakaarai?
Allà s'hi pot pescar molt.
Sembla que a Kusaratsu
també s'està pescant força.
L'únic lloc on no hi ha sort
és a Komaezaki.
-Però en Mitsuru i el seu pare
van marcar la pàgina de la revista
i van decidir el lloc
on anirien la setmana passada.
-Per tant, el temps que faci...
-És del tot indiferent.
Senyor Kogoro,
quan diuen que no fa vent,
volen dir que no bufa un bri de vent en tot el dia, oi?
Doncs... això fa que hi hagi
un dia més assolellat...
i que les temperatures
siguin altes...
Ara que ho dius, a la trucada d'abans, l'amo de la pensió ha dit:
"No fa vent i es fa especialment fàcil dominar la canya de pescar."
"Tot i que ara veig que ha començat a bufar una mica de vent."
Escolti, senyor Kogoro,
"si en Mitsuru era dins del cotxe
"i tota l'estona
ha estat mirant cap amunt,"
és possible que els peixos
els veiés en somnis.
És impossible, és impossible
que els peixos volin pel cel, oi?
No diguis ximpleries, Conan!
Que els peixos volin?
No ha escrit res
d'això, el noiet!
Sí que ho diu. Hi posa:
"Em pensava que només hi havia
un peix, però n'hi ha 3."
"Quina sort tenen els peixos."
Eh... Sí, això és veritat.
Si diu que els peixos
tenen molta sort,
deu ser perquè estan nedant
els 3 junts ben feliços.
En Mitsuru estava molt trist perquè la seva mare se n'havia anat
i no havia tornat a casa.
Podria ser que veiés la seva família en aquells 3 peixos.
Però, no sé... Avui dia, això
que hi hagi peixos que volin...
Llavors, potser deu haver anat
al cinema...
a veure una pel·lícula de fantasia amb el seu pare.
Perquè lògicament, aquests dies
se celebra el dia dels nens.
El... el dia dels nens?
El 5 de maig.
A veure, si parlem de nens...
(alhora) Les carpes
del dia dels nens!
És possible que al lloc
on es troba en Mitsuru
hi hagi unes carpes
penjades a un pal...
"I com que no hi ha vent,
"aquestes carpes quedarien penjant com si fossin peixos morts."
Llavors és a Kusaratsu,
que allà no fa vent!
(Kogoro) "No, ell deia que es pensava que era un peix i n'eren 3."
"I l'ha escrit just quan ha començat a bufar el vent..."
Komaezaki. El noiet és allà!
(Mitsuru) Papa...
Papa...
"No sé què em passa.
Tinc molta calor..."
"Em trobo malament... Papa... Papa..."
Què? Patir un cop de calor?
En Mitsuru?
Sí, si una persona queda tancada
en un cotxe durant més de 6 hores,
pot patir un cop de calor.
Ara ja deu patir
una deshidratació greu.
Prou explicacions. Ran, ja has trucat a la policia de Komaezaki?
Sí, però ens han dit que hi havia moltíssims pescadors...
i que els costaria força
de trobar-lo.
Què he de fer?
Això és culpa meva...
Si l'hi hagués preguntat abans
al senyor Mouri ara estaria bé.
Tranquil·la, el trobarem.
"A més, per nosaltres serà
més fàcil trobar-lo
"quan el sol estigui més baix."
(Kogoro) Des d'aquí podrem observar
la ciutat amb tot detall.
La qüestió és trobar les carpes.
A més, n'han de ser 3.
Tot i que el dia dels nens
ja ha passat,
encara en queden unes quantes
de penjades.
Ara bufa una mica de vent.
Així que la clau serà saber
quines són les que busquem.
Mireu!
És increïble!
He trobat una xarxa gegant!
Amb una xarxa com aquella segur
que es poden agafar moltes balenes.
Mireu allà!
Tros de soca!
Allò és una pista de golf!
Que hi hagi una xarxa
tot al voltant de la pista...
no significa que la facin servir
per atrapar balenes!
No pot ser!
"En Mitsuru veu les carpes
"superposades
a la xarxa d'aquella pista!"
Per això va escriure
aquell missatge.
Ja ho entenc.
Han de ser unes carpes que siguin
a la vora de la pista de golf!
On són? On són? On són?
Ja les tinc! Són aquelles!
(Kogoro) On ets?
Mitsuru!
Contesta, sisplau!
(Kogoro) Aquest és l'únic pàrquing
des d'on es veuen
totes dues coses superposades.
No m'esperava que fos tan gran.
Però segur que es troba aquí.
Busqueu bé dins dels cotxes!
Sí!
Mitsuru! Mitsuru!
"Ara recordo que al missatge
es referia a això."
"Parlava de les carpes,
"de la xarxa de la pista de golf
que s'hi superposava."
"I és en un lloc des d'on pot veure el rètol d'aquell restaurant."
L'he trobat!
He trobat en Mitsuru!
És inútil! Està tancada!
No la puc obrir!
Mitsuru! Mitsuru!
Sortiu!
L'Azusa del Poirot!
Mitsuru!
Azusa, què hi fas aquí?
Que passa alguna cosa?
Obre, afanya't!
Però el pare m'ha dit
que no sortís del cotxe.
Pots sortir, creu-me! Fes
el que et demano, sisplau, sisplau!
Sí... Ara.
Mitsuru!
Que bé que s'està aquí fora,
que bé!
Sembla que està bé.
Vist el panorama...
"Tot i que havien vingut a pescar,
ha deixat els instruments aquí."
"I no veig que hi hagi cap nevera. Per què?"
"Podria ser que el pare hagués vingut per algun altre motiu?"
Escolta, ¿com creus
que deu haver acabat...
l'home que s'ha ficat
a la baralla?
Ah, et refereixes al que s'ha ficat en aquella baralla?
Ei, vosaltres, on ha anat aquell home que discutia amb la parella?
-Vosaltres contesteu i prou!
-Qui és vostè?
No en tenim ni idea. Però sembla
que li sortia sang pel cap.
Hem sentit una ambulància,
així que segurament el deuen
haver dut a l'hospital.
A... a l'hospital?
(home) Ei, Mitsuru!
-Mitsuru!
-Papa!
-On te n'havies anat?
-Quin descans! Estaves bé?
He estat esperant tot sol fins
que ha vingut l'Azusa del Poirot.
Sí? Perdona'm, sisplau!
-Sí.
-Ets l'Azusa del Poirot?
Els missatges d'en Mitsuru...
m'han amoïnat
i he vingut
amb el senyor Mouri.
-Ah, gràcies i perdoni'm, sisplau.
-Hola.
L'hi explicaré,
passa que aquest matí...
-Vols gresca, imbècil?
-Desgraciat! Què t'has pensat?
Pareu, sisplau!
Us demano que pareu, sisplau.
Calla!
Oh... Quin mal...
Es veu que he perdut el coneixement i he estat a l'hospital fins ara.
Però, saps, Mitsuru?
Tinc un regal per tu
per compensar-te
que hagis estat esperant.
Mama!
Mitsuru, benvingut... a casa.
Ara ho entenc. La seva mare s'assembla força a tu.
Per això m'enviava missatges!
(Kogoro) La seva dona ha estat 3 mesos ingressada per tuberculosi?
-Sí.
Com que no volíem
que en Mitsuru es preocupés,
li vam dir que havia tornat
a casa dels seu pares.
A més, la tuberculosi és
una malaltia que no admet visites.
Per tant, com avui ens havien de dir si li donaven l'alta o no,
volia que ell la veiés
tan aviat com pogués...
i l'he portat enganyat
dient-li que anàvem a pescar.
"Però m'he endut una bona sorpresa."
"Quan he recuperat el coneixement,
"m'he trobat la meva dona al costat mirant-me amb cara de preocupació."
-Naturalment!
-I la revisió, ha anat bé?
Ja no me n'aniré enlloc.
Sempre estarem junts.
De debò? Visca!
Que bé! Aquí també han tornat
a ser 3 peixos.
(telèfon)
"Jo també vull que tornem a ser
3 peixos ben aviat..."
"Ja, i a mi que em bombin."
(Kogoro) Que han intentat assassinar-lo?
Fins i tot el "modus operandi"
de l'assassinat és idèntic.
Això no és cap casualitat.
"Efectivament,
no és cap casualitat."
"Aquesta novel·la anuncia
els seus assassinats."
Alerta! Mentre jo sigui amb vostè,
no permetré que ningú l'assassini!
"Per quin motiu... ha pres
unes mesures tan radicals?"
Esperi! No l'obri!
I al pròxim Conan:
"Que tothom desaparegui!"
("Mou kimi dake wo hanashitari shinai", Kamiki Aya)
Akogare ga deai ni kawata hi
yume to yume ga tsunagatta.
Obienagara utsumuki aruita hi furimukeba kimi ga ita.
Nagareboshi hitotsu mitsuketa yo,
tachidomatta toki ni wa
ichiban ni dakishimete...
hoshii hoshizora ni!
Mou kimi dake wo hanashitari
wa shinai!
Namida wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de
egao de nemuri ni tsuku made!
Mou kimi dake wo hanashitari
wa shinai!
Kanashimi wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de
egao de nemuri ni tsuku made!