Una paret gegant s'aixeca i ens barra el pas.
Serà com una porta gegant!
Un mot en vermell.
Al lloc dels fets, uns atacs que es produeixen...
de la mateixa manera que en una novel·la.
El misteri d'un sospitós que no veiem.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Atarashii no sekai no makuake wa itsumo yake ni
okubo de saisho no ippo ga fumidasenai!
Saa, te wo nobasou...
me no mae ni hirogaru no wa kabe ja naku.
Hyaku mo no tobira!
Yuuki to kibou to kimi no ai wo mune ni,
kirameku mirai zutto yume mite!
Donna toki mo egao tayasazu iyou!
Ozorezu tsugi no tobira wo hirakeba,
fuan ni yoku nita shinjitsu no hikari ga.
Kokoro ni afureru hyaku mono no tobira!
Chikara wo awasete hiraku tobira!
Atsumeta hikari wo mayowazu tadotte.
Yume e to mukau hyaku mo no tobira!
Oh!
Què... Què ha passat?
No em diguis que aquell era...
"Kage"... Hikage?
(to de trucada)
-(home) "Kamio, digui."-Sóc en Sasamoto... Que dormies?
"L'escriptor que tinc al càrrec em va obligar
"que l'acompanyés a una sortida i he tornat a casa de matinada."
-"Què ha passat?"--És en Hikage.
-En Hikage ha aparegut.-"Que t'ha atacat?"
Ara, mentre anava a l'estació...
"Vinc de seguida. No et moguis d'on ets! Arribaré en mitja hora."
Afanya't.
Kamio!
No hi ha dubte.
Ja t'ho vaig dir, que les coses acabarien així.
Portem la prova a la policia!
-Kamio!-Però vols dir que ens creuran?
-No parlis així... Ja ho tinc!
Parlem-ne amb un detectiu. Ens pot anar bé.
(Kogoro) Que han intentat assassinar-lo?
Sisplau, senyor! Li suplico que ens protegeixi!
Sabem qui ens ha amenaçat.
És un home que es diu Teiichi Hikage.
Era membre del nostre club de novel·les de detectius
de la universitat.
Com saben que ell és el sospitós?
-Fa cosa de mig mes...,
va arribar un manuscrit d'en Hikage a la redacció de la meva editorial.
-Un manuscrit?-D'una novel·la.
Tracta d'un assassí que elimina els seus companys de joventut...
un per un, avisant prèviament.
(pensa) "Una novel·la en què els elimina avisant prèviament?"
QUE TOTHOM DESAPAREGUI!
Si l'hagués tocat hauria sigut terrible.
No hi ha dubte. Se n'hauria anat a l'altre barri.
Però això de posar "kage" amb pintura vermella...
(riu) Ja són ganes de ser tètric.
En Hikage sempre ha estat així, ja des de l'època de la universitat.
Les novel·les, les escrivia amb l'ordinador,
"però a la portada sempre hi posava el títol
"amb unes lletres vermelles ben cridaneres."
-"I, a més, sempre anava amb ulleres de sol i els cabells llargs."
"Segur que era ell."
Vostè m'ha dit que fa mig any
que li va arribar aquella novel·la del senyor Hikage en qüestió, oi?
Al club de novel·les de detectius, érem 10 persones.
"Però n'hi havia 4 que érem especialment actius."
"En Sasamoto i jo, en Takeshi Nezu i, per últim, en Hikage."
"Però... després de graduar-nos,
"amb prou feines vam tenir la possibilitat de trobar-nos..."
"De cop i volta, fa mig any, va i arriba aquell manuscrit...
"a l'editorial de novel·les de detectius on treballo."
"Aquella novel·la titulada 'Que tothom desaparegui',
"però no era ni de bon tros el que en diríem novel·la de detectius."
"No hi havia ni trama, ni misteri."
"Era la història de la venjança d'un protagonista ressentit
"que assassina un per un 3 companys de la universitat."
I després, a més del contingut,
el que em resultava més incomprensible
eren els noms dels personatges que eren assassinats.
Takeshi Nezu, Toshiyuki Kamio, Yasutaro Sasamoto...
És a dir, els nostres noms, senyor!
(Kamio) "Va ser abans-d'ahir, que vaig entendre...
"el veritable significat d'aquella novel·la extravagant."
(Kogoro) "Abans-d'ahir?"
(Kamio) "Abans-d'ahir a la nit van trobar al parc de Beika
"el cos sense vida d'un home
"a qui havien apunyalat per l'esquena amb una arma blanca."
"La víctima de l'assassinat era en Takeshi Nezu,
"un dels membres del nostre club."
I dins de la novel·la que en Hikage va enviar,
en Takeshi Nezu també moria
apunyalat per l'esquena una nit, al parc de Beika.
(Kogoro) Em permet llegir aquesta novel·la que diu?
Ara ho entenc.
Fins i tot el "modus operandi" de l'assassinat és idèntic.
Això no és cap casualitat.
"Efectivament, no és cap casualitat."
"Aquesta novel·la anuncia els assassinats..."
"Però tot plegat és una mica estrany."
(Kogoro) En relació amb el senyor Nezu,
hi trobem escrit amb tot luxe de detalls
el mètode per cometre l'assassinat,
però pel que fa als assassinats de vostès dos,
no s'hi especifica ni un lloc ni un "modus operandi "específic.
"Sí, això és veritat."
Això ho fa encara més sinistre...!
Com i de quina manera ens pensa atacar?
Aquí diu que el mòbil de la venjança era que al passat,
tots vostès van criticar amb molta duresa
una novel·la que ell havia escrit.
-És cert?-Sí, això és del tot cert, senyor.
-És veritat... Te'n recordes?-Sí que ho vam fer.
És impossible que avui dia
es plantegin aquestes circumstàncies, home.
Sí. I a la trama es troba a faltar frescor.
Tot està escrit amb el mateix estil i carregues massa la vena sensible.
Ets un exagerat.
Fonamentalment, no hi ha qui se la cregui.
Però tard o d'hora, a tots ens tocava el rebre!
En Hikage també et va denigrar
dient-te que les teves obres eren una merda.
Però, Kamio, què li trobes d'interessant, a aquesta cosa?
Jo creia que era prou bona.
Obre't el cap per la meitat i renta't bé aquestes neurones.
D'aquesta porqueria, no se'n pot ni parlar.
Si tots rebíem per totes bandes,
per què s'hauria de venjar al cap de 10 anys de graduar-nos?
(pensa) "Té raó. Per què justament ara?"
Han vist el senyor Hikage darrerament?
No, no l'hem vist. Però, bé...
Estàvem convençuts que feia temps que era mort.
Que havia mort?
"Fa 3 anys, en Hikage va desaparèixer de sobte...
"sense deixar cap rastre."
"Va dir que se n'anava tot sol a la muntanya..."
i, que nosaltres sapiguem, no n'ha tornat mai.
Per això, estàvem convençuts...
que havia patit un accident i que era mort.
Però ell era viu!
"¿Una persona que tothom creia que havia mort feia 3 anys,
"apareix de sobte per començar a assassinar per venjança?
(noia) Senyor Kamio!
-Ha arribat un paquet per vostè!-Un paquet?
Què, t'ha tocat un premi literari?
Però no havia presentat res a cap concurs...
No, deu ser el que em penso! Esperi! No l'obri!
(cridòria)
-(home) Auxili!-(home) Una bomba!
(ambulància: sirena)
(kogoro) Déu n'hi do, li ha anat d'un pèl.
Podria haver estat pitjor.
Sembla que la quantitat d'explosiu que hi havia era escassa.
L'assassí es deu haver equivocat.
"No ha sabut posar prou explosius?"
"Ha sigut un error? O una altra cosa?"
Crec que podem confirmar la tesi que és obra del senyor Hikage.
Hem trobat això... al paquet bomba.
Ha sigut en Hikage!
Per ser-li sincer, això encara no s'ha fet públic, però...
"vam trobar el mateix sota el cadàver del senyor Takeshi Nezu."
Eh?
De tota manera, el millor seria...
que el senyor Kamio es quedés amagat a aquesta habitació de l'hospital.
Jo em quedaré a prop seu i el protegiré.
Ja he parlat amb el seu editor en cap
i ha donat el vistiplau perquè pugui fer feina en aquesta habitació.
Molt bé.
El senyor Sasamoto és agent de vendes.
Suposo que ha de sortir al carrer per força.
El senyor Mouri i jo ens encarregarem de protegir-lo.
Sí, sisplau. Els ho agrairé.
I bé, en el teu cas...
Jo aniré...Tu tornaràs de pet a casa!
"Sabia que m'ho diria."
Bé, senyor..., moltes gràcies i... disculpi les molèsties.
Ens haurem de dividir
per trobar l'amagatall del senyor Teiichi Hikage.
Seria bo que poguéssim esbrinar on es podria amagar.
(pensa) "Si em quedo aquí i no m'allunyo de la porta per res..."
-(patacada)-(dona) Aiii!
Senyora!
-Ai, quin mal...-Es troba bé?
La meva esquena...
Alerta!
Alto!
En Hikage! És en Hikage!
Tot anirà bé!
Mentre jo sigui amb vostè, no permetré que ningú l'assassini!
"Després de l'explosió, un vehicle per atropellar-lo?"
"No s'atura per res?"
"És impossible."
"Aquell cotxe ha frenat una vegada quan s'acostava per atropellar-lo."
"Això és incomprensible."
"El paquet bomba que li han enviat al senyor Kamio
"no tenia gaire càrrega explosiva."
"Així, només ho puc interpretar com una simple amenaça."
"Però, en canvi, ha assassinat el senyor Takeshi Nezu."
"Els casos del senyor Nezu,
"del senyor Kamio i del senyor Sasamoto són tots ben diferents."
"Què ho fa, que el comportament de l'assassí ha perdut consistència?"
(Takagi) Bon dia, senyors!
Ah... bon dia, inspector.
Avui també estic a les seves mans.
Ahir, malauradament vam perdre el vehicle,
però... li juro que la pròxima vegada, l'agafarem.
-(mòbil)-Si em disculpen...
(ring)
És desconegut.
Sí?
(home) "Quant de temps sense parlar. Sóc jo."
Hikage!
"Amb la protecció del detectiu i del policia no et puc atacar."
"He decidit que ho deixaré córrer de moment."
"Es retira?"
"Però això no vol dir que m'hagi donat per vençut."
"Esperaré una oportunitat i un dia et mataré."
-(penja)-Però, per què? Hikage! Hikage!
(Kamio) Perdonin.
(Kogoro) Senyor Kamio!
He rebut una trucada d'en Hikage.
Jo també. Ara mateix.
Ara estic més tranquil, sembla... que s'ha rendit.
-Però no podem deixar les coses així!
Esclar que no! El senyor Teiichi Hikage ha comès un assassinat.
-L'hem d'enxampar com sigui.-(mòbil)
(pip)
Takagi, digui.
Sí? De debò?
Sí, d'acord. Gràcies per l'esforç.
Què tenim?
No hem pogut trobar l'amagatall del senyor Teiichi Hikage.
D'ençà que va desaparèixer fa 3 anys,
no s'ha posat en contacte amb ningú del seu entorn.
Càsum dena!
Potser va escriure alguna cosa del seu amagatall en aquests paperots!
Si el mòbil era un fet del passat, potser trobarem alguna pista...
a la novel·la que va escriure quan anava a la universitat.
La que va escriure a la universitat...
Que la tenen?
Jo tinc a casa totes les publicacions del nostre club.
"Les obres d'en Hikage també hi són."
Senyor Mouri, com li va, amb la seva obra?
Mmmm... No veig res que ens serveixi de pista.
En aquesta tampoc hi ha res.
"Em sona aquesta manera d'escriure!"
"Ho sabia!"
"Però si és veritat, per què ho ha fet?"
"Per quin motiu... ha pres unes mesures... tan radicals?"
Ha sigut una pèrdua de temps.
-Potser es pensava que anunciant que ho deixava córrer,
nosaltres baixaríem la guàrdia i podria atacar de nou.
Si no ens afanyem a trobar el senyor Teiichi Hikage...
Avui he d'anar a veure l'escriptor que tinc al meu càrrec.
Entesos. Hi aniré amb vostè.
(fluix) Inspector Takagi...Però..., Conan!
Quina mena de persona era el senyor Takeshi que van assassinar?
Eh? Mmm... Això no és per dir-ho en veu alta...
Es veu que l'home no tenia gaire bona premsa.
Hi havia molta gent emprenyada
perquè no li havia tornat els diners que la víctima els havia demanat.
"Diners?"
(telèfon: home) "El senyor Nezu? Amb mi?"
(veu Takagi) Sí, va parlar amb vostè sobre alguna cosa de diners?
"Ara que ho diu,"
em va dir que ara tenia una font d'ingressos,
però la cosa em va fer mala espina.
Amb allò que va passar fa 3 anys no era per refiar-se'n.
(pensa) "Ara fa 3 anys?"
"Quan va desaparèixer el senyor Hikage?"
(dona) Malgrat les aparences,
el senyor Hikage era una persona seriosa i perseverant.
Ell sempre deia que seria un escriptor professional
i no deixaria mai d'escriure.
Però sembla que al final li va anar malament.
Malament, diu?
Allò va ser 2 o 3 dies abans de desaparèixer.
Va cremar la novel·la que havia escrit davant dels apartaments.
Ho va fer amb llàgrimes als ulls davant del seu amic.
Del seu amic?
Aquell senyor, surt a aquesta foto?
Ah..., era aquest home.
(Kamio) Una nyap? Aquesta obra mestra?
-Sí, és el que ell m'ha dit. Que l'obra no tindria cap sortida.
Aquests 7 anys d'esforç no han valgut per a res.
(dona) "I va ser poc després, que va desaparèixer."
"Per això em vaig pensar que havia perdut l'esperança
"i que havia anar a suïcidar-se a la muntanya."
"Es tractava d'això?"
Eh? Que potser us he demanat que vingueu?
-Sí, ha dit que ja havia resolt el misteri.
Però, home, què volen que resolgui?
Si aquesta vegada no tenim res que es pugui qualificar de misteriós...
Oooh!
Senyor Mouri? Oh, ha començat!
-El Kogoro Dorment?-Eh?
(veu Kogoro) Un retret del passat.
Aquest és el teló de fons que ens trobem en aquest cas.
Per què repeteix una cosa que ja sabem?
El mateix senyor Hikage, l'assassí,
ho explica tot, perfectament a la seva novel·la...
El senyor Hikage no té cap implicació en aquest cas.
Com... com que no la té?
Senyor Mouri, què vol dir amb això?
Es veu que després d'haver-se graduat a la universitat,
el senyor Hikage somiava ser un escriptor professional
i va seguir escrivint novel·les de misteri sense afluixar ni un moment.
Això, ja ho sabem.
Però ho passava malament perquè no podia escriure res prou bo.
Tot i així, fa 3 anys, sí que tenia fe en la seva obra...
El senyor Hikage per fi va poder acabar la seva obra mestra.
Ell la va agafar, i vostè, que havia estat un antic company seu...
i que estava treballant com a editor
a una revista especialitzada en novel·les de detectius,
va rebre l'obra del seu amic a la redacció, l'he encertat?
Kamio, de debò?
Vostè té bona vista i només de llegir-la ho va entendre.
Aquella era una obra mestra sense fissures...
"Però, en canvi, vostè..."
Kamio, què et sembla?
D'aquesta porqueria, no se'n pot ni parlar.
"Segurament ho va fer... per venjar-se del senyor Hikage
"perquè ell havia rebutjat la seva obra d'aquella mateixa manera."
Així que va fer servir els mateixos termes
i va ensorrar el senyor Hikage, que es va treure la vida.
Això és impossible!
Ara, tant en Kamio com jo estem en perill...
perquè en Hikage ens vol veure morts, recorda?
-Esclar.-Oi?
Quan el senyor Hikage va desaparèixer,
el senyor Kamio sabia com acabava la història.
Ell l'havia ensorrat i sabia que, potser, l'havia portat al suïcidi.
Al llarg d'aquests 3 anys,
segurament deu haver patit per l'error que va cometre,
i, al mateix temps, ha intentat oblidar-lo amb totes les forces.
Però fa cosa de mig any, el senyor Takeshi Nezu,
un dels seus antics companys,
es va presentar davant seu i li va fer xantatge.
(noi) "Tu vas provocar la mort d'en Hikage fa 3 anys, oi?"
Ha-ha-ha! Perfecte! Ja sé com ha anat tota la història.
Mira, passa que ara necessito uns quants diners.
"Segurament, per vostè els diners no eren cap problema..."
"Senzillament no va poder suportar..."
que hi hagués algú que conegués un passat amarg que volia oblidar.
A vostè li va passar pel cap
eliminar el senyor Takeshi Nezu d'aquest món.
Però si l'assassinava sense més,
les sospites segurament recaurien sobre vostè.
De manera que va inventar-se un assassí
i va fer veure que tot era obra del senyor Hikage.
Com a mòbil dels assassinats,
va pensar establir la teoria del retret
per una crítica desmesurada de la seva obra
quan vostès anaven a la universitat.
Tot i així, al passat,
en Hikage no era l'únic que rebia aquestes crítiques destructives.
"Si parlem de motius de venjança, també hauria de buscar crítiques..."
contra vostè i contra el senyor Sasamoto, si no semblaria estrany.
Llavors, amb la finalitat de fer...
que penséssim que el senyor Hikage es volia venjar de tots 3,
va escriure la novel·la "Que tothom desaparegui".
L'havies escrit tu?
Llavors, tal com hi havia escrit,
"va assassinar el senyor Nezu al parc una nit."
"I a continuació, va atacar el senyor Sasamoto...
"fent veure que era el senyor Hikage."
(Sasamoto) "En Hikage ha aparegut."
Vinc de seguida, no et moguis d'on ets! Arribaré en mitja hora.
"Va fer veure que rebia la trucada quan era a casa seva...,"
i va aparèixer al cap de mitja hora com si hagués vingut des de casa.
"És més, també va fer veure...
"que el senyor Hikage atemptava contra la seva vida,
"va aprofitar un descuit per sortir de l'habitació de l'hospital,"
"es va disfressar del senyor Hikage
"i va voler envestir el senyor Sasamoto amb el cotxe..."
"I després va tancar el teló fent servir un transformador de veu."
"Hikage?"
Si un s'ho rumia bé, llavors resulta comprensible...
que les accions de l'assassí perdessin consistència.
Perquè vostè, a qui volia assassinar de bon començament,
era al senyor Takeshi Nezu.
Senyor Kamio, tinc raó?
No pot ser...
Senyor Mouri, això són deduccions. Vostè... no en té cap prova.
El senyor Sasamoto se'n recordava bé.
"Ahir al matí, l'intermitent superior del taxi en què vostè anava
"encara feia pampallugues."
"I el conductor del taxi també recorda un client estrany
"que va pujar al seu cotxe només per recórrer uns quants metres."
(Kamio) "No tenen testimonis!"
Ja, pot dir que era algú que se li assemblava, però això no és tot.
Ah, sí, aquest home! I tant que ho és!
Estava la mar de tranquil.
"Quan escrivia la paraula amb pintura vermella...
"n'hi va quedar una mica a la sola de les sabates..."
Senyor Kamio, li fa res ensenyar-nos la sola de les sabates?
Kamio.
Quan? Com ha descobert que jo era l'assassí..., senyor Mouri?
Per aquella novel·la.
La que es titula "Que tothom desaparegui".
Em vaig adonar que la persona que l'havia escrit
no era el senyor Teiichi Hikage, sinó que ho havia fet vostè.
Per l'estil, per la manera d'escriure...
Per l'estil?
"Aquella novel·la tenia un estil clarament diferent
"del que tenien les novel·les que en Hikage havia escrit al passat."
"A les novel·les del senyor Hikage,
"apareixen signes de puntuació a tort i a dret...
"per reflectir les emocions dels personatges."
"Però en aquella novel·la
"no es veia ni un sol d'aquells signes de puntuació."
"No s'empraven en cap moment els punts suspensius...
"i tot signe quedava substituït per unes barres verticals."
Exactament igual que a les novel·les que vostè escrivia fa molt de temps.
"Les manies a l'hora d'escriure amb prou feines desapareixen..."
passin els anys que passin.
Perquè quan un escriu s'aferra
a les particularitats pròpies a l'hora d'expressar-se.
Senyor Kamio, sàpiga que no pot pas fugir.
Perquè els éssers humans tendeixen a deixar-se anar amb aquestes coses.
Kamio.
Tendim a deixar-nos anar amb aquestes coses.
Me n'aniré a rentar la cara.
Aaaaaaaai! Aaaaaaaah!
Una amenaça de mort! És aquí!
Posa "kage" en vermell!
És aquí, mira! Mira!
Ajuda'm, Conan! Truca a la policia, sisplau!
"Ah... Que allò son les teves baves. No ho veus?"
Però això és un avorriment.
Un dia que venim, i resulta que no rodaran res?
(motor: accelera)
(rodes: xerriquen)
Eh? Ja han començat?
"Eh? El cinturó de seguretat no està tret del tot."
"Això podria ser..."
I al pròxim Conan: "Una escena extremadament perillosa."
("Mou kimi dake wo hanashitari shinai", Kamiki Aya)
Akogare ga deai ni kawata hi yume to yume ga tsunagatta.
Obienagara utsumuki aruita hi furimukeba kimi ga ita.
Nagareboshi hitotsu mitsuketa yo,
tachidomatta toki ni wa,
ichiban ni dakishimete... hoshii hoshizora ni!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Namida wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Kanashimi wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!