Una paret gegant s'aixeca i ens barra el pas.
Serà com una porta gegant!
Molt bé, especialista, ha sigut impressionant!
Darrere d'una escena espectacular s'entreveu un cas trist.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Atarashii no sekai no makuake wa itsumo yake ni
okubo de saisho no ippo ga fumidasenai!
Saa, te wo nobasou...
me no mae ni hirogaru no wa kabe ja naku.
Hyaku mo no tobira!
Yuuki to kibou to kimi no ai wo mune ni,
kirameku mirai zutto yume mite!
Donna toki mo egao tayasazu iyou!
Ozorezu tsugi no tobira wo hirakeba,
fuan ni yoku nita shinjitsu no hikari ga.
Kokoro ni afureru hyaku mono no tobira!
Chikara wo awasete hiraku tobira!
Atsumeta hikari wo mayowazu tadotte.
Yume e to mukau hyaku mo no tobira!
Yaïba l'Emmascarat!
No us ho permetré!
No t'escaparàs!
(rodes: xerriquen)
Ara veuràs!
Yaïba!
Què?
UNA ESCENA EXTREMADAMENT PERILLOSA
(noi) Ni parlar-ne! Ni t'ho pensis, això!
No podem adoptar aquest pla d'acció de cap manera!
És massa perillós!
Jo també ho penso.
Qui dimoni està parlant amb vosaltres? Calleu, mocosos!
És evident que és perillós...
Si ho hagués de fer un altre especialista.
Però jo ho puc fer.
He fet escenes perilloses d'acció com aquesta un munt de vegades.
Oi que sí, Kijima?
Sí, tens raó, és veritat... Però...
Kijima, fem-ho sense tallar l'escena.
Aquí no hi ha gat amagat.
Fes tota la persecució
fins a la caiguda del cotxe en una sola presa.
Escolta, si ho filmem des de baix,
no es veurà com saltes del cotxe en marxa.
Tot i així...
Rikiishi, en la situació actual ja no...
Els agraeixo molt...
No em puc creure que puguem veure
com filmen un episodi de Yaïba l'Emmascarat!
-El doctor és el millor!-Sí, té moltes afluències!
"Deus voler dir 'influències'!"
Mireu, m'han donat un bon grapat d'adhesius de Yaïba l'Emmascarat!
I, a més, no tinc repetit cap d'aquests!
-De debò?-(home: cridant) Què has dit?
Què vols dir amb aquest "ja no"? Eh? Digue-m'ho a la cara!
-Què ha passat?-Estan discutint.
Una baralla?
Avui dia, amb els efectes digitals,
podem crear tantes escenes perilloses com vulguem,
i amb molta més força que no pas rodant-les amb especialistes.
Què esteu dient?
Que avui dia els especialistes som una andròmina que no val per a res?
No, no volem dir això.
"El vehicle que porta el Monstre Comodí
"puja fins al pàrquing del terrat."
"Aquest primer vehicle queda aturat."
"Posem que aquest és el vehicle A."
"Després, hi ha un vehicle B que es troba desocupat;
"se'l dirigeix amb un comandament a distància."
"Aquest vehicle B substitueix el vehicle A que conduïa el Monstre,
"es dirigeix cap a la tanca de protecció i salta al buit."
"Com és lògic, com que l'escena la filmarem des de baix,
"no es reflectirà en pantalla aquest canvi de vehicle."
"Després, només ho hem d'ajustar digitalment."
Crec que estructurant l'escena així és més que suficient.
(pensa) "Quina merda..."
Volant, correcte. Frens, correctes.
Bé, suposo que t'ha quedat clar.
Decideix si ho faràs o no, que tenim pressa.
Ves! Kijima, estàs més que acabat.
Ara fas el que et manen com si fossis una minyona?
Què has dit?
-(noi) Pareu, sisplau! Ja hem tancat el pla d'acció.
I el productor també ens ha donat l'autorització.
Ara començarem!
Ho deixo tot al teu càrrec.
N'estàs segur? Saps que te'n penediràs.
Quan ataques els dolents amb la puntada de peu Yaïba és increïble!
(Genta) Sí, és genial.
(megàfon: noi) "Bé, atenció tothom."
"Haurem d'escurçar la pausa del dinar per rodar l'escena següent,
"així que estigueu atents per quan ens posem en marxa."
Aquell senyor em sembla una mica desagradable.
Segur que en Yaïba li fum una pallissa que el deixarà baldat.
Molt bé, així es diu!
"Au, sisplau... Espero que estigueu parlant de la sèrie..."
Però, això és un avorriment.
Un dia que venim, i resulta que no rodaran res?
Genta, és el descans del migdia, és normal que no estiguin rodant.
Què us sembla, voleu que també anem a menjar alguna cosa?
Eh, ara que ho diu...
(noi) Hi ha algú que no tingui la carmanyola del dinar?
(budells: ronquen)
-La panxa m'està rondinant.-Genta, sempre estàs igual.
Si que reacciones de pressa.
Té.
De debò que en tens prou amb el meu autògraf?
Sí, moltíssimes gràcies!
Ha-ha-ha! Eh? On es deuen haver ficat en Genta i en Mitsuhiko?
És genial! Són idèntics fins i tot en la matrícula.
-Intercanviaran aquests dos cotxes al terrat,
mouran aquest d'aquí amb un comandament a distància
i el faran caure al buit.
Estic tan... tan emocionat!
Molt bé! Això, de record! Sorpresa!
No, Genta! Això no està bé! Però què fas?
-Marrecs! Què esteu fent aquí?
He-he-he-he! No, no estàvem fent res.
-Oi?-Sí...
(alhora) Perdoni'ns, sisplau.
Sorpresa!
Eh?
(Genta) Sorpresa!
-Grrrrr!-Aaaaaah!
(cridòria)
Fes una bona feina.
Perdona.
Fukamachi! No em vinguis amb parides!
-He sentit com ho deies!-Jo no he dit res d'això!
Aquells dos ja tornen a barallar-se?
No sé si acabaran el rodatge sense haver arribat a les mans.
Alguna cosa em preocupa.
Rikiishi!
(rodes: xerriquen)
Eh? Ja han començat?
Sisplau! Que algú l'aturi!
S'ha proposat demostrar que pot fer el pla d'acció que volia!
-Rikiishi!-No..., no pot ser!
Per això... per això li deia que no ho fes!
Què ha estat aquest estrèpit? Què-què-què ha passat?
(pensa) "Eh?"
"El cinturó de seguretat no està tret del tot."
"Això vol dir que a aquell terrat, just abans de rebentar la tanca,
"no ha pogut sortir del vehicle
"i que tot plegat podria ser un accident."
Que passa res?
"Això podria ser..."
Perdoni, senyor...Eh?
Ara ho ha enregistrat tot, oi? Ens ho pot ensenyar?
"Ho sabia."
(sirenes)
"Malament! Allò també ho he de comprovar."
-Espera, Conan!-Ei, Conan! On vas?
-Esclar! Se'ns vol tornar a avançar!-Nosaltres també hi anirem.
Sí!
Espereu, nens! Què feu?
"Eh? Això és..."
(Genta) Conan, què està passant?
Això no és un accident.
És un assassinat planejat amb molta cura.
-(alhora) Com?-Què? Què has dit?
(Takagi) La víctima és el senyor Kengo Rikiishi,
un especialista de 38 anys.
La causa de la mort ha sigut l'impacte de la caiguda.
Sí.
En el moment en què el vehicle s'ha encastat contra el terra,
ha patit contusions a tot el cos.
Ha mort a l'instant.
De tota manera, voler que una persona porti un vehicle...
per fer-lo caure al buit des d'aquella alçada,
són ganes de fer perillós un rodatge.
S'equivoca, inspector!
No demanaria mai a ningú rodar una escena com aquesta!
Què vol dir amb això?El que sent.
Que en Rikiishi s'ha entestat a fer-la així!
Era ell, qui la volia rodar. I ha fracassat...
No era l'escena que anàvem a rodar,
només era l'assaig per a l'escena definitiva.
Ara no els entenc.
I per què el senyor Rikiishi ha volgut fer-la fins al final?
Estava molt nerviós.Nerviós, diu?
-Per què?-Bé, entenc que ho estigués.
Tots els dies arriben joves molt ben preparats.
Fins i tot jo m'estaria morint de fàstic
si m'hagués entestat a dedicar-me només al cinema.
No li vaig dir que no volgués rodar aquesta escena perillosa.
En produccions així, aquest tipus d'escenes són imprescindibles.
Però amb l'avenç que ha comportat la tecnologia digital,
ja no cal rodar les que són perilloses tal com es feia abans.
Però hi ha gent a qui agrada malbaratar els diners de la caixa.
Què vols que et digui!
De l'administració, se n'encarrega el productor.
Tinc entès que vas fer i desfer
perquè en Rikiishi conservés la feina
tot i que el productor estava decidit a despatxar-lo.
N'estàs segur? Saps que te'n penediràs.
Deixa'm anar!
Bé, sigui com sigui..., estava fet un manyoc de nervis,
perquè la seva feina només s'aguantava per un fil.
Suposo que devia ser això.
Kijima, parles com si et sabessis la història fil per randa.
¿No se suposa que ets tu, qui està nerviós...
perquè et pot anar d'un pèl que el productor t'engegui a passeig?
Vas fer alguna maquinació per evitar-ho?
Sembla que en Rikiishi en sabia alguna cosa.
-¿Estàs insinuant que estava sotmès al que em digués
o deixés de dir aquell home?
¿No recordes que ell va descobrir que no feies bé la teva feina
i et fa fúmer un cop de puny a la cara?
Pareu, sisplau. Us prego que no us baralleu en un moment com aquest.
Ara que hi penso, a tu també et fumia mastegots, en Rikiishi.
-I sempre que quedàvem per beure junts
no paraves de lamentar-te i de dir que el mataries.
Tant és això! Insinueu que he fet alguna cosa per perjudicar-lo?
Inspector, li prego que deixi les coses clares.
Se suposa que això és un accident!
Sí, és veritat.
Però ens encarregarem que un expert examini tot això
per comprovar si havien revisat correctament el cotxe.
És impossible que trobin res malament!
-La revisió era impecable!-Però tens un mòbil.
Potser sí, però tu també en tens un!
Malgrat tot, hem de dir...
que hi ha moltes possibilitats que hagi estat un accident.
Ho veus? És de lògica.
(veu Kudo) Doctor, ho resoldrem.
Eh? Oh.
(veu Agasa) Un moment!
Eh, daixò... Daixò... Eh...
(veu Agasa) Això és un assassinat sota l'aparença d'un accident.
Què? Com diu?
Quines... quines proves té?
Sisplau, calmin-se, senyors. Encara hem d'aclarir una cosa.
Com era el temperament del senyor Rikiishi?
El seu temperament?
Per exemple, que com més se li repetís que l'escena era perillosa,
més ganes tindria de fer-la.
Era així, oi?Sí, sempre havia sigut així.
Alguna vegada ja ens havíem trobat que era ell mateix
qui demanava aquesta mena d'escenes.
L'obsessionava la feina.
Naturalment, quan s'ha de fer aquesta mena de coses,
calen uns preparatius i uns entrenaments exhaustius.
I si hi ha algú capaç de fer-ho,
aquests són els professionals de primera.
El senyor Rikiishi?Era dels millors. Sí.
Almenys, quan era jove...
Últimament, potser s'havia tornat més descuidat amb la seva feina.
I si els digués que l'assassí s'ha aprofitat d'això?
Què vol dir amb això?
Senyor Fukamachi, abans de l'accident,
el senyor Rikiishi li estava dient alguna cosa, oi?
"Ja els ho he explicat."
"Deia que em demostraria com era una escena d'acció de debò,
"i després ja no hi ha hagut manera d'aturar-lo."
Ha passat el contrari.
El contrari?
És a dir, que això no ho ha dit el senyor Rikiishi;
vostè ha sigut qui li ha fet una proposta.
Per exemple, li deu haver dit:
"Estic en contra que es porti a terme així,
"però segons com executis l'escena, potser acceptarem la teva proposta."
Vostè l'ha instigat.
Això és absurd! Està dient que he sigut jo qui l'ha volgut assassinar?
Exacte, senyor Fukamachi. L'ha assassinat vostè!
Doctor Agasa!
Encara que ell l'instigués a reaccionar d'aquella manera,
el fet és que el senyor Rikiishi era qui duia el cotxe
i qui ha fracassat a l'hora d'assajar l'escena!
Aquí no hi ha hagut cap assassinat!
Té raó...
Per això, senyor Fukamachi, vostè hi ha posat més llenya al foc.
Li ha dit que dins del vehicle A
"no hi havia els explosius per fer esclatar l'automòbil."
"Per això no tenia cap sentit que el senyor Rikiishi rodés l'escena
"en aquell mateix cotxe."
"I que ni se li acudís fer-ho."
Quan li ha dit aquestes paraules,
el senyor Rikiishi ha pres una decisió encara més ferma.
"Quan ha arribat al terrat ha pujat ràpidament al cotxe B,
"que sí que portava preparada la càrrega explosiva,
"i s'ha proposat fer l'última escena."
"Li volia demostrar de què era capaç."
Què?
Això significa que aquell és el cotxe B que havíem desat al terrat?
S'equivoquen! Aquest cotxe no porta càrrega explosiva! És el cotxe A!
Cada vegada tinc un garbuix més gros.
-Jo també.-No, no. Espereu, espereu.
Segur que en aquell moment...
Escolta, Takagi, examina el vehicle del terrat per si de cas.
Inspector! L'he trobat.
"En efecte, aquest del terrat és el vehicle B!"
És a dir, que el senyor Rikiishi no deu haver canviat de cotxe,
sinó que ha continuat l'escena amb el mateix vehicle,
ha fracassat i s'ha estimbat.
En efecte, és un accident.
Calma, no vulgui aventurar-se amb les conclusions.
¿Que recorda com ha trobat el senyor Rikiishi
després d'haver patit l'accident?
Si té les fotografies que han fet els forenses ho veurem.
Conan!Sí!
Ho sabia. És aquest. Aquest d'aquí.
"És l'adhesiu de Yaïba l'Emmascarat que hi ha enganxat en Genta."
"L'ha enganxat
"just abans que el senyor dels cotxes se l'endugués al terrat."
-Oi, Genta?-Doncs...
No hi ha cap mena de dubte.
Això vol dir que ha canviat de cotxe al terrat!
Perdona, és que...
És que n'he enganxat a tots dos cotxes. Ho sento.
No fumis.
És a dir, que ara no podem demostrar si ha canviat de cotxe o no.
No era important.
El que el doctor volia que miréssiu era això d'aquí!
Senyor de la càmera...
Ens pot ensenyar el que ha gravat un altre cop, sisplau?
Eh? Sí...
Fixi-s'hi. La capa no se li queda enganxada amb la porta.
És increïble!
(veu Agasa) I no sembla que la víctima hagi tornat a obrir la porta
fins que ha arribat al terrat.
Sí? Però... i els explosius?
Només s'havia de canviar de vehicle abans i tot quedaria solucionat.
Però és una prova poc convincent per demostrar el canvi de cotxe.
Conan...
Jo he pujat al terrat just després que ha passat l'accident,
"i el capó era calent."
"Com si fes poc que haguessin apagat el motor."
Llavors tenim alguna cosa...Això no té ni cap ni peus!
Tant és que estigués calent! Però això.... Això és una hipòtesi.
Encara que jo l'hagués instigat
i ell hagués canviat de vehicle al terrat,
no cal ni que digui que la persona que ha entrat al cotxe...
i no n'ha pogut sortir a temps abans d'estimbar-se... ha sigut ell.
Per què? Per poca habilitat?
Tant de bo hagués trepitjat els frens abans de rebentar la tanca.
Però ni tan sols ha estat capaç d'això, la resposta és evident.
És ben veritat.
(veu Agasa) No, això de saltar del cotxe o trepitjar els frens,
pràcticament li era impossible de fer.
Doctor, no entenc què vol dir.
M'agradaria que ens fes memòria.
Quina mena de cotxe era el vehicle B que havien deixat aparcat al terrat?
A part de saber que duia els explosius per esclatar al buit.
El comandament a distància?
On és el comandament a distància ara mateix?
Doncs...
És aquest, oi?
L'hi havia deixat un moment
perquè deia que volia comprovar si funcionava bé.
Si fem servir aquest comandament,
podrem saber quin és el vehicle A i quin és el vehicle B.
(clec)
(motor: soroll d'atrotinat)
Què és això?
-Sembla que estigui plorant.-Sí, sí que ho sembla.
Pobrissó...
Havia de pagar un préstec!
I vaig ficar la mà al pressupost de la producció sense voler.
Ell es va assabentar de tot i em tenia amenaçat.
I aleshores ha jugat amb la psicologia del senyor Rikiishi
i l'ha utilitzat per planejar el seu assassinat.
"El senyor Rikiishi ha deixat el vehicle A que conduïa
"al terrat de l'edifici d'aparcaments
"i quan vostè havia calculat que ja seria dins del vehicle B,
"ha activat el comandament a distància,
"ha controlat el vehicle..."
"Aleshores els frens no funcionaven,
"tampoc podia obrir la porta i s'ha estimbat."
"Si es dictaminava que l'accident s'havia produït
"per una maniobra fallida d'en Rikiishi
"i que el vehicle que s'havia estimbat era l'A,
ja podia estar tranquil
"i tornar el comandament a distància del vehicle al senyor Nishiwaka,
"amb cara de no haver trencat mai un plat."
Això era exactament el que havia pensat, oi?
Ja no puc menjar més.
Yaïba, quin goig que fas...
Això no es fa, Genta. Poses adhesius a tot arreu.
La meva deducció no valia res...
He-he... Ja ho pots ben dir.
"La mort del senyor Yamamoto, un suïcidi?"
"Encara ens falta alguna cosa."
"Alguna cosa que m'ha passat per alt."
(tret)
"Què deu ser?"
I al pròxim Conan: "L'última mossegada."
("Mou kimi dake wo hanashitari shinai", Kamiki Aya)
Akogare ga deai ni kawata hi yume to yume ga tsunagatta.
Obienagara utsumuki aruita hi furimukeba kimi ga ita.
Nagareboshi hitotsu mitsuketa yo,
tachidomatta toki ni wa
ichiban ni dakishimete... hoshii hoshizora ni!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Namida wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Kanashimi wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!