Una paret gegant s'aixeca i ens barra el pas.
Si la mirem amb uns altres ulls serà com una porta gegant!
Obre bé la boca per fer una mossegada.
Quina implicació pot tenir un gest infantil com aquest en un cas?
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Atarashii no sekai no makuake wa itsumo yake ni
okubo de saisho no ippo ga fumidasenai!
Saa, te wo nobasou...
me no mae ni hirogaru no wa kabe ja naku.
Hyaku mo no tobira!
Yuuki to kibou to kimi no ai wo mune ni,
kirameku mirai zutto yume mite!
Donna toki mo egao tayasazu iyou!
Ozorezu tsugi no tobira wo hirakeba,
fuan ni yoku nita shinjitsu no hikari ga.
Kokoro ni afureru hyaku mono no tobira!
Chikara wo awasete hiraku tobira!
Atsumeta hikari wo mayowazu tadotte.
Yume e to mukau hyaku mo no tobira!
(tret)
L'ÚLTIMA MOSSEGADA
Senyor Mouri, afanyi's! No pot córrer més de pressa?
No puc anar més de pressa.
Senyora Nitta, no es podria aprimar una mica?
Oh... Que ha dit res?
L'audiòfon se'm deu haver espatllat.
(Nitta) El del fons! És l'apartament del fons!
(pensa) "Una pistola modificada?"
És un detectiu superfamós,
ja veuràs com resol el cas en un tres i no res.
(tus)
-Estàs refredada?-No, estic bé.
Diuen que els metges no tenen cura de la seva salut,
però tu t'has de cuidar.
Quines coses diu. No sóc pas metgessa.
Jo només treballo a una clínica dental.
Permetin-me que continuï amb la conversa.
Senyora Nitta, vostè ha sentit un soroll,
que podria ser un tret, abans de les 3.
Exactament, eren tres quarts de 3.
Quan m'he llevat després de la migdiada com de costum,
la Suzuki, aquesta noia, ha vingut a casa.
La crosta del pa?
Sí. És que avui m'he preparat uns entrepans.
I, esclar, m'he recordat...
que a vostè li agradava donar de menjar a les carpes de l'estany.
Moltes gràcies. Ara me n'anava a donar-los-en.
T'ho agraeixo molt. Avui no hi vas, a la clínica?
Avui m'han donat festa.
Que vols que prenem el te plegades més tard?
-Tornaré poc després de les 3.-(tret)
Aquest soroll venia del pis del senyor Yamamoto.
-Allò no era una pistola?-No pot ser!
Tens raó. A aquest barri i a plena llum del dia, impossible.
Aniré a portar això a les carpes. Adéu.
"I he tornat poc després de les 3."
Has vist res d'estrany al pis del veí?
No, res de res.
Hola, senyor Nakanishi. Bon dia tingui.
Era el llogater que abans vivia al teu apartament.
Oh! Quines maneres. Un no es deixa les portes obertes!
Oh! Ooooh! Oooh!
Sembla una nota de suïcidi.
-Tinc entès que el senyor Nakanishi i el senyor Yamamoto eren amics.
Encara que el senyor Yamamoto s'hagués suïcidat,
és... estrany que no hagués avisat una ambulància
o no hagués trucat a la policia pel seu amic.
Vostès han dit que han vist com fugia del pis.
Exacte. Segur que hi ha gat amagat.
Per més voltes que hi dono, no paro de pensar que ell l'ha assassinat.
No hi ha dubte que tenim motius suficients per sospitar d'ell.
Hauria de demanar a l'inspector Megré que vingués.
(Kogoro) Quan tornava de comprar un pastís
que m'havia demanat la Ran per berenar,
m'he trobat amb la senyora Nitta que anava corrents a buscar la policia
i a continuació m'he trobat aquí.
La nota del senyor Nakanishi diu: "Sóc incapaç de tornar el préstec,
"així que em trec la vida com a disculpa."
Però aquesta nota de suïcidi s'ha escrit amb ordinador.
No podem determinar amb certesa si l'ha escrit el senyor Yamamoto o no.
Però, el que em desconcerta és...
Que el seu amic d'infantesa trobés el cos i que sortís com un llamp.
Sí. No em puc creure que el que sospitàvem s'hagi fet realitat.
El meu instint d'exinspector de policia m'ho diu.
L'assassí és el senyor Nakanishi, el seu amic d'infantesa.
El mòbil és un de ben corrent: els diners del préstec.
Senyor Mouri, segons els resultats de l'examen del cadàver,
res no ens fa pensar que això sigui un assassinat.
El cos del difunt no presenta proves d'haver-hi oposat resistència.
No hi ha oposat resistència?
I encara que li haguessin ficat la pistola a la boca,
haurien quedat marques de lluita a les dents,
als llavis i a la part interna de la boca.
Que no en tingui, només ens pot portar a pensar...
que el mort ha obert bé la boca per voluntat pròpia.
Inspector, fixi-s'hi bé.
Mm? És veritat.
No hi ha mostres que indiquin que hagi oposat resistència.
Però, inspector, tot i això resulta estrany.
Es veu que aquestes papallones es diuen "Cynthia cardui".
I aquestes plantes d'aquí...Ara no és moment de parlar d'això!
Aquí em fas nosa! Fuig d'aquí i no tornis!
Inspector, hem contrastat la informació...
i n'hi portem els resultats.
El senyor Yamamoto té antecedents
per modificació il·legal d'armes de foc.
Segons la senyoreta Suzuki,
la víctima era una persona que només vivia per a les seves papallones
i que sempre es queixava per coses
com ara que tingués el volum de la televisió alt.
Inspector, dubto molt que un home tan insensible amb els seus veïns,
patís tant per un préstec fins al punt de voler suïcidar-se.
Senyor Mouri, hi ha una cosa que no entenem...
La senyoreta Suzuki i la senyora han dit que han sentit el tret
a tres quarts de 3.
Però asseguren que han vist en Nakanishi poc després de les 3.
A més, si el senyor Nakanishi realment és l'assassí,
què deu haver estat fent durant aquest quart d'hora llarg?
Si fos l'assassí, el més lògic era...
que volgués fugir del lloc dels fets com més aviat millor.
Inspector. Hem portat el senyor Nakanishi.
"Els ho repeteixo!"
"He vingut a les 3, l'hora a què havíem quedat!"
"Quan he entrat al seu pis, en Yamamoto ja era mort al sofà."
Molt bé, vostè ha descobert el cos.
I se suposa que ell era el seu amic d'infantesa;
aleshores, per què no ha trucat a la policia immediatament?
Jo havia deixat diners a en Yamamoto!
He fugit perquè no volia
que es pensessin que l'havia assassinat pels diners!
-Senyor, no volem mentides.
Vostè ha embolicat la pistola amb una tovallola
per evitar deixar empremtes
"i per evitar que li detectéssim pólvora al cos,
"li ha ficat el canó de la pistola a la boca al senyor Yamamoto
"a tres quarts de 3, i li ha disparat...
"per fer-nos creure que això era un suïcidi."
I resulta que dues persones han sentit el tret.
Esperi, sisplau!
I com se suposa que li he posat la pistola a la boca a en Yamamoto?
Què es pensa?
Que ell obriria la boca i s'esperaria que li disparés?
No, resulta convincent que vostè simplement esperés el moment...
en què el senyor Yamamoto fes un badall.
Aquest paio havia de viure dels diners
que un altre li havia deixat en préstec.
De debò creu que podia posar-se a badallar d'avorriment?
Sí, en això té raó...
(pensa) "És veritat. El senyor Nakanishi té raó."
"És impossible que ell dugués a terme aquest assassinat."
M'agradaria preguntar-li una altra cosa.
Digui'm exactament on era i què feia vostè a tres quarts de 3,
l'hora en què presumptament hauria mort el senyor Yamamoto.
Al taxi que m'ha dut fins aquí.
-De quina companyia era el taxi?-No me'n recordo!
Crec que era un cotxe blau.
Duia el dibuix d'una grua, d'un ratolí o d'una cosa així.
Mirarem de trobar-lo.
Només és una excusa per guanyar temps.
Aquell home és un os dur de rosegar, eh?
Però amb vostè aquí, és impossible que pugui fugir. Impossible!
Senyor Mouri, ara la senyora Nitta i jo prendrem el te.
Li ve de gust prendre'l amb nosaltres?
Molt bé! Ens menjarem el pastís que he portat.
(Yamamoto) Maleït sigui.
No m'ha tornat els diners i a sobre m'acusen.
"Si la mort del senyor Yamamoto ha sigut un suïcidi,
què se'n faria, de les papallones, després de treure's la vida?
"Ell n'havia tingut cura amb devoció."
"Encara ens falta alguna cosa."
"Alguna cosa que m'ha passat per alt. Què deu ser?"
Sisplau, em poden ajudar?
(Kogoro: ebri) No, ja no em doneu maduixetes?
Hola, senyor inspector!
No sabria dir si fa cara de resignació o cara d'infeliç.
Però què estàs dient?
Nosaltres no trigarem gaire a marxar d'aquí. Au, aixequi's.
Què s'han pensat? On dimoni em pensen portar?
El considerarem sospitós fins que no trobem el taxi que ha agafat!
Què diu, ara! No hi tinc res a veure, amb això!
Vostè és incapaç d'acceptar el que ha fet, eh?
Els malvats es comporten com a tals.
Més valdria que reconegués el seu crim.
Ah. Aiiii...
(veu Kogoro) Bé, el que en realitat volia dir, senyor inspector,
era que la mort del senyor Yamamoto ha sigut un assassinat,
i aquell home no hi té res a veure.
El senyor Yamamoto l'han assassinat fent veure que era un suïcidi.
Fent veure que era un suïcidi? Qui? Com ho pot afirmar, això?
Com ja han pogut veure vostès mateixos,
el senyor Yamamoto era un home que s'estimava moltíssim les papallones.
Si ell moria, què se'n faria, de les seves papallones?
Ho devia pensar...
El més lògic seria que les deixés lliures abans de treure's la vida.
I també tenim el lloc on l'hem trobat mort.
Si es disparava allà assegut,
la bala tocaria el vidre del terrari després de travessar-lo a ell.
Si cometia algun error,
corria el risc de posar en perill les seves papallones.
És impossible que ell se suïcidés allà assegut.
Sí, és veritat.
El senyor Yamamoto havia trucat al dentista a dos quarts de 3
per dir que no aniria a visitar-se.
És a dir, que l'han assassinat entre dos quarts de 3 i les 3,
quan el senyor Nakanishi ha trobat el cos.
Pel que fa a aquest punt,
sabem que 2 persones han sentit el tret a tres quarts de 3.
Però la qüestió és amb quin mètode l'han assassinat.
A veure, digui'm, detectiu,
com s'ho ha fet l'assassí per ficar-li la pistola a la boca?
El senyor Yamamoto ha obert bé la boca
tal com l'hi ha demanat el seu assassí.
I l'ha obert només perquè l'hi ha demanat?
Un nen petit encara obeiria, però estem parlant d'un adult.
El senyor Yamamoto coneixia una persona
que el podia tenir controlat fins a aquest extrem.
Qui és aquesta persona, si es pot saber?
Escolti, senyor inspector, si algú li demanés que obrís bé la boca...
a qui faria cas sense miraments, sense ni tan sols dubtar?
Sense miraments? A la meva dona, a la meva àvia...
Sisplau, pot fer "aaah" un moment?Fer "aaah"...?
Al metge?Exacte. Al metge!
I això, sobretot, ho demanen els dentistes!
Llavors, ¿l'assassí és un dentista,
i segur que aquest dentista ha vingut a aquest pis?
Qui ha vingut és una persona
que treballa a la consulta d'un dentista.
És més, és una persona que coneixia el senyor Yamamoto...
i que sabia que havia demanat un préstec.
I qui és aquesta persona?
Senyoreta Yumi Suzuki,
vostè és l'ajudant del dentista de la clínica dental Beika
on anava a visitar-se el senyor Yamamoto tot sovint.
La marca subtil que vostè té darrere de les orelles,
l'hi ha fet un cordill de goma
i li ha quedat a còpia d'anys de dur mascareta.
Avui, vostè ha fet festa de la clínica...
argumentant que tenia un assumpte urgent per resoldre.
Vostè va espiar el senyor Yamamoto
i es va assabentar que el senyor Nakanishi vindria avui a les 3
a buscar els diners que li havia deixat a en Yamamoto en préstec.
Així que va decidir posar en marxa
el pla que havia preconcebut amb tot detall.
Un pla preconcebut?
"Vostè es va traslladar a aquest bloc de pisos fa 2 mesos."
"Això va passar just després que el senyor Yamamoto...
"va començar a anar a visitar-se a la clínica en què vostè treballa."
"L'objectiu: fingir que allò era casualitat
"i acostar-se al senyor Yamamoto."
Llavors, tal com s'havia proposat, va aconseguir parlar amb ell.
"Vostè sabia que el senyor Yamamoto es trobava ofegat per un préstec,
"i ho va fer servir per plantejar l'escenari d'un suïcidi
"motivat perquè ell no podia tornar aquell préstec."
"Avui és un dia de cada dia
"i, segurament, poc abans de dos quarts de 3,
"no hi ha gaire gent en aquest bloc de pisos."
"I també tenim la senyora Nitta,
"que segurament es treu l'audiòfon quan se'n va a fer la migdiada."
Avui li tocava visitar-se a la clínica, oi?
Jo li faré la revisió amb molt de gust.
I no li cobraré res, que per alguna cosa som veïns.
Em deixarà passar?
Perdoni, m'ha sortit un compromís.
Cancel·lin la visita que tenia avui, sisplau.
(cop metàl·lic)
Ah!
Deixi el cafè per després. Tranquil, que acabarem de seguida.
Au, vinga, comencem.
Tanqui els ulls i relaxi's.
Molt bé... Obri bé la boca.
Aaaaaaaaaaaaaah...
De seguida hauré acabat.
(tret)
Vostè ha enregistrat a una cinta el so del tret
en el moment en què ha assassinat el senyor Yamamoto, l'ha preparat...
"i ha anat a veure la senyora Nitta per dur-li les crostes de pa."
"D'aquesta manera, faria creure...
"que l'assassinat s'hauria comès a tres quarts de 3
"i que era amb la senyora Nitta."
"Dit d'una altra manera, es muntava una coartada."
"Després, la senyora Nitta ha sortit per donar menjar a les carpes,
"i vostè, després s'ha acomiadat d'ella."
"D'aquesta manera, faria veure...
"que la mort s'hauria produït a tres quarts de 3,"
i, encara més, semblaria...
que l'assassinat havia sigut cosa del senyor Nakanishi,
que trobaria el cos a les 3.
És a dir, que ha fingit el seu suïcidi.
No és veritat! Jo no ho he fet. No ho he fet!
Jo no tinc cap motiu per voler assassinar el senyor Yamamoto!
Sí que en té! Senyoreta Suzuki, ho he investigat.
Ara fa 10 anys...
el seu marit va patir un accident de trànsit a Gifu,
on va néixer, i, encara avui segueix en coma a l'hospital.
Eh? Papallones de Gifu?
El causant de l'accident va ser en Nobuo Yamamoto.
El conductor s'havia distret seguint unes papallones
i a sobre anava begut.
Quan en Yamamoto va a aparèixer de casualitat a la clínica
i se'l va tornar a trobar...
vostè va decidir venjar el seu marit, m'equivoco?
-Digui, m'equivoco?-S'equivoca!
És veritat que aquell Yamamoto
li va prendre la possibilitat d'exercir com a dentista per sempre,
i que va destrossar-li la vida.
Però jo no l'he assassinat!
I tampoc havia entrat mai a casa seva!
Aaatxum!
He agafat un refredat; els prego que em disculpin.
Senyoreta Suzuki, m'agradaria dir-li que es cuidi el refredat,
però no és el cas...
Això que té vostè no és cap refredat. És al·lèrgia al pol·len.
Al·lèrgia al pol·len?
Més concretament, al·lèrgia al pol·len provocada per l'altimira.
Per l'altimira?
"Ho posava a un dels llibres que hi ha en aquest pis."
"L'altimira és la principal font d'aliment de les 'Cynthya cardui',
"o papallones dels cards."
"Per elles és una delícia, però, per les persones...,"
aquesta planta pot provocar al·lèrgia al pol·len.
I una altra cosa.
Els seus cabells li brillen una mica.
Segurament deu ser el polsim de les ales de les papallones.
Escolti, senyor Mouri.
Miri, jo visc al pis del costat,
potser ha anat a parar pol·len d'altimira a casa meva.
I potser un dia se li devia escapar una papallona i va anar a casa.
Conan, porta el que t'he dit.
Senyoreta Yumi, suposo que sap què és això.
Sí, és un mirall dental per mirar l'interior de les dents.
"Hem insistit moltíssim a la clínica dental de Beika
"perquè ens el deixessin un moment."
És un estri extremadament específic
que porta les inicials BDC de la clínica gravades al mànec.
Entre els clients que sovintegen la clínica,
n'hi ha algun que en volgués tenir un o que se n'endugués un?
No, ningú.
Senyor inspector, sota la taula hi ha una tassa de cafè,
sisplau, observi-la atentament.
A mi em sembla un cafè normal i corrent. Què he de mirar?
A dins hi ha una mena de bastonet metàl·lic,
una mena de cullereta per remoure'l.
El pot treure amb compte, sisplau?
Per què és aquí? Per què?
És impossible que algú tret de vostè
pogués portar aquest mirall dental a aquest pis.
Què pensa dir-nos ara?
El senyor Yamamoto va venir a la nostra consulta.
Ell ja no es recordava ni de com era ni de com em deia.
El que no li vaig poder perdonar va ser que tot i que va prometre...
que no conduiria mai sota els efectes de l'alcohol,
un dia va venir a la clínica en el seu cotxe completament begut.
Ell no havia après res del que havia passat...
I quan hi pensava, em sabia greu com estava el meu marit i llavors...
em va semblar completament inadmissible.
-(cops de porta)-(Kogoro) Ja t'ho he explicat.
El pastís no ha arribat perquè han passat un seguit de coses.
Et juro que no t'estic dient cap mentida.
Ran, filleta meva, obre, sisplau!
Eh? Ha apagat el llum!
Deu haver apagat el llum de la seva paciència?
"El càstig per l'espectacle d'abans?"
(pensa) "Un suïcidi?"
Quan es menteix, sempre es deixa una pista enrere.
Ja he trobat la prova!
"Però el problema és com demostrar
"que tenia planejat cometre aquest crim."
"Com demostrar-ho?"
"No puc permetre que hi hagi un crim sense solta ni volta!"
I al pròxim Conan: "L'home amb una fractura com a obstacle."
("Mou kimi dake wo hanashitari shinai", Kamiki Aya)
Akogare ga deai ni kawata hi yume to yume ga tsunagatta.
Obienagara utsumuki aruita hi furimukeba kimi ga ita.
Nagareboshi hitotsu mitsuketa yo,
tachidomatta toki ni wa
ichiban ni dakishimete... hoshii hoshizora ni!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Namida wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Kanashimi wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!