Una paret gegant s'aixeca per barrar-nos el pas.
Serà com una porta gegant!
Un objecte cau i et canvia la vida.
La LLiga de Detectius posa fre a un cas que presenta un imprevist.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Atarashii no sekai no makuake wa itsumo yake ni
okubo de saisho no ippo ga fumidasenai!
Saa, te wo nobasou...
me no mae ni hirogaru no wa kabe ja naku.
Hyaku mo no tobira!
Yuuki to kibou to kimi no ai wo mune ni,
kirameku mirai zutto yume mite!
Donna toki mo egao tayasazu iyou!
Ozorezu tsugi no tobira wo hirakeba,
fuan ni yoku nita shinjitsu no hikari ga.
Kokoro ni afureru hyaku mono no tobira!
Chikara wo awasete hiraku tobira!
Atsumeta hikari wo mayowazu tadotte.
Yume e to mukau hyaku mo no tobira!
(Genta) Mm! Anguiles amb arròs!
Quina passada!
Genta, anem passant d'una vegada, vinga, home.
Ai... Jo en vull menjar! Eh?
Compte!
Es troba bé?
(Ayumi) L'ha tocat?
(Mitsuhiko) No, segur que l'ha esquivat!
Només deu haver perdut el coneixement.
Mitsuhiko!Sí. Una ambulància, oi?
Inspector Takagi, què ha esbrinat?
Sembla que ha sigut un accident a l'hora de manipular la grua.
Això significa que no és un cas, sinó un accident.
A més, ara he parlat amb les infermeres,
i sembla que s'ha trencat una cama quan ha caigut.
Però, a banda d'això, ni li ha tocat el cap ni té lesions cerebrals.
L'únic inconvenient és que encara està inconscient
i no sé ni qui és, ni tinc manera d'esbrinar la seva identitat.
Ai, me n'oblidava! Aquesta bossa és d'aquell noi!
Molt bé. Potser hi trobarem alguna cosa que ens digui qui és.
Què fa aquesta corda aquí? Oh, està tallada!
Una corda.
Guants de treball.
Una cartera.
Eh? Un sobre.
"Ja n'hi ha prou. Ja n'estic tip, de viure."
Una nota......de suïcidi?
Llavors, aquell noi...
Volia fer servir la corda per suïcidar-se.
Daijiro Manaka, 27 anys.
Encara és a la vintena i diu que ja està tip de viure?
Aquestes coses només les diria una persona gran.
(pensa) "És veritat. A més..., què pinta això aquí?"
L'HOME AMB UNA FRACTURA COM A OBSTACLE
Senyor Manaka, per fi ha recuperat el coneixement.
Sóc policia.
Em pot dir què significa tot això?
Li prego que em digui quines circumstàncies expliquen tot això.
Senyor Manaka!
Manaka... Em dic així?
Oh... Per-perdoni...
És inútil! No recordo res!
Pobrissó, aquell noi no recorda qui és...
Som-hi! El curaré fument-li un bon cop de puny!
-No, Genta! Ni se t'acudeixi!-Per què em vols aturar?
Ara potser no se'n recorda, però quan recuperi la memòria,
és possible que es vulgui tornar a suïcidar!
Sí, és veritat, és veritat.
(pensa) "Per tant, m'hi he de mantenir ben a prop,
"si no la seva vida correrà perill."
"Perquè no sabem quan tornarà a recuperar la memòria."
Jo vull que recuperi la memòria.
Però si la recupera potser es voldrà suïcidar.
Què hi podem fer?
Ho solucionarem!
Abans que recuperi la memòria, resoldrem els seus problemes!
De quins problemes parles?
Si ha pensat suïcidar-se
és perquè li deu haver passat alguna cosa dolenta.
Només que solucionem el seu problema...
Mai més no tornarà a pensar a suïcidar-se.
Molt bé! Lliga de Detectius Júnior en marxa!
(alhora) Sí!
Aquell noi...
A veure, Conan, què passa?
No estic tan segur que hagi perdut la memòria.
Estàs dient que està mentint?-(alhora) Mentint?
Quan una persona menteix se li nota a la cara.
"Parpelleja
"o bé esquiva la mirada dels altres mirant cap a un altre costat."
I ell ha mirat a un altre... costat.
Ho ha fet perquè se sentia insegur!
Què t'esperaves? Ni tan sols recorda el seu nom!
A més, per què necessitaria fer veure que ha perdut la memòria?
Això no ho sé, la veritat.
No està bé sospitar d'ell si no saps res del cert!
Però hi ha alguna cosa que no m'acaba d'encaixar, d'aquell noi.
Quan hi penso, allò tampoc m'encaixa.
De què parles?
En aquell moment, el noi anava cap al sud del districte de Beika.
"El que hi ha en aquella direcció és un barri residencial."
"Si planejava suïcidar-se, hauria de buscar un entorn diferent,
"com una zona de muntanya on no hi hagués ningú."
En els barris residencials també hi ha llocs on hi ha poca gent.
Potser és veritat, però...
Molt bé!
Sembla que en Conan no vol ajudar, així que ho farem nosaltres sols.
Primer, investigarem quina mena de problemes té en Manaka!
(alhora) Sí!
Li traurem del cap la idea de suïcidar-se.
(Genta) Sí, l'hi traurem!Ei, espereu! Jo també vinc!
(Mitsuhiko) Així, en Manaka era pintor?
(dona) Sí, tot i que tinc entès que no era gens conegut.
(Ayumi) Però té uns quadres molt bonics!
(Mitsuhiko) Tots ells són senzills i realment fantàstics.
És un noi que es pren les coses molt seriosament,
i pot estar-se 6 mesos treballant en un quadre.
I així no hi ha manera que pugui pagar el lloguer.
Tenia problemes de diners?
(home) Daijiro Manaka?!
Avui sí que ens tornaràs el que ens deus!
2 milions de iens.
Us ho aviso, en Manaka no és a casa.
Xxxxt... Tornarem a venir un altre dia.
Últimament, l'únic problema que té són precisament els diners.
Aquest parell vénen cada dia a reclamar-li el que els deu.
El problema en qüestió és un préstec.
La Lliga de Detectius Júnior no pot resoldre una cosa com aquesta.
Però no ens podem rendir només començar.
-I en Manaka no coneixia ningú que li pogués deixar diners?
No tenia família. Sí, tenia un oncle.
Però per més vegades que li havia demanat que n'hi deixés,
sempre li contestava que no li deixaria ni un ral.
Que el seu oncle tampoc té diners?
És un home molt ric! És el senyor Ginbayashi.
Té una mansió al sud del districte de Beika.
Al sud del districte de Beika.Al sud del districte de Beika.
Sí! En aquella mansió gegant on posa "Ginbayashi" a la porta!
A més, a aquell home no li queda família tampoc.
No estaria de més que fos una mica més amable amb el seu nebot.
"El seu únic parent?"
Ah... Llavors era això!"
(Genta) Mitsuhiko, en què penses?
Tinc una idea!
Se t'ha acudit com ajudar en Manaka a tornar el préstec?
-No, encara no...-Llavors quina idea tens?
Ja sé per què en Manaka anava en aquella direcció aquest matí.
"Mitsuhiko, te n'has adonat?"
En Manaka anava amb la idea d'arribar fins a casa del seu oncle!
"És molt probable..."
El seu propòsit era, naturalment, fer evident...
que havia anat fins allà tot sovint a demanar diners sense èxit.
"Per això... es volia suïcidar en aquella casa."
Esclar!
"Em sap greu, Mitsuhiko, però aquesta explicació queda curta."
"La veritat és una altra."
-Conan, què et passa?-Un altre cop corrent? Espera!
Eh? Ja has tornat?Sí, em preocupava una cosa.
La cama li fa mal?
Sí, quan em passa l'efecte dels calmants me'n fa una mica.
Però ha tingut sort. Al final només s'ha trencat una cama.
Si s'hagués trencat el braç,
no hauria pogut tornar a pintar fins que no se li curés.
Sí, tens raó.
"Aquest home sap que és pintor. Això de l'amnèsia és mentida."
"Quan l'investigador Takagi ha començat a preguntar-li detalls,
"se li ha vist el llautó."
"I després, gairebé a l'instant, ha fingit que havia perdut la memòria."
"Tal com ha dit en Mitsuhiko, és probable que en aquell moment...
"es dirigís cap a casa del seu oncle, el senyor Ginbayashi."
"Però no ho feia per llevar-se la vida,
"ho feia per assassinar el senyor Ginbayashi
"fent veure que s'havia suïcidat."
"I després, aquells guants eren per no deixar empremtes dactilars."
"En aquest cas, les paraules la nota de suïcidi tindrien sentit."
(Takagi) "Ja n'hi ha prou. Ja n'estic tip, de viure."
"Aquestes coses només les diria una persona gran."
"Si el senyor Ginbayashi moria, la seva herència aniria a parar...
"a mans de l'únic parent consanguini que li quedava..."
"Segurament, era el que buscava."
"Però el problema és com demostrar que tenia planejat aquest crim."
"Com demostrar-ho?"
(Mitsuhiko) Conan!
T'hem estat buscant. Com desapareixes de cop?
Escolta, Mitsuhiko...Digues.
Posem que aquí s'hagi planejat cometre un assassinat.
La vida d'una persona estaria en joc.
Però encara no ha passat res. Passarà d'ara endavant.
Per això no en tenim proves.
Com acorralaries un assassí en una situació com aquesta?
No hi ha cap necessitat d'acorralar-lo!
Si encara no ha passat res,
l'únic que hem de fer és evitar que passi d'ara endavant!
Sí, tens tota la raó.
-Conan, eres aquí?-T'estàvem buscant!
Escolteu, anirem tots plegats...
a casa del senyor Ginbayashi a demanar-l'hi!
Si aquell senyor l'ajuda amb els seus diners,
estic convençut que en Manaka deixarà de fer-se el ximple!
Aquest crim amb una vida en joc es referia al suïcidi d'en Manaka?
Es pot saber de què parleu?
Us estic parlant d'evitar un assassinat!
Que en Daijiro es volia suïcidar?
Miri, en aquest moment té amnèsia, però...
-Si torna a recuperar la memòria hi tornarà.
El problema és el préstec que té.
Si vostè fos tan amable de deixar-li diners per pagar-lo...
-No el penso ajudar en res!-President...
Encara som a temps d'evitar-ho!
Encara que us expliqui què va passar, res no canviarà.
En Daijiro es va graduar de la universitat
i es va posar a treballar al banc.
Em va fer molt content.
I tenia motius, perquè tenia en ment la idea que ell em succeís.
Però, va deixar la feina del banc al cap de 6 mesos.
Ho va fer per ser pintor; sempre ho havia somiat!
És un individu egoista
que ha trepitjat els meus sentiments sense miraments!
-Com voleu que l'ajudi?-Però...
El mes passat va ser l'última vegada que va passar per casa.
Em va suplicar que li deixés diners.
Un home de cap a peus i de genolls? Ets una rata miserable!
(riu) Jura'm que deixaràs de pintar per sempre.
Si ho fas et donaré tots els diners que vulguis.
Prou d'aquest color!
Qui et penses que voldrà demanar res a un filisteu com tu?
Ja n'has dit prou. No et vull tornar a veure mai més!
Li vaig dir que l'ajudaria i, en canvi, em va rebutjar.
És un capsigrany. Ha-ha-ha-ha-ha!
Ha-ha-ha-ha-ha!
"És possible que els diners no fossin l'únic mòbil que tingués."
"En Manaka va pensar a assassinar aquest home ressentit
"perquè no el volia comprendre."
Ara he d'anar a treballar. Encarrega't de la resta, Hinuma.
Però, president...
No fa més que aferrar-se als seus somnis.
I si s'entesta a fer això, que continuï com està.
Ja pot morir-se de gana o suïcidar-se, si li ve de gust!
(alhora) Senyor Ginbayashi!
"Aquest home també ha desviat la mirada..."
Quin oncle més dolent que té.
Conan!
Deixa'l! Insistir no servirà de res!
"No puc permetre que hi hagi un crim sense solta ni volta!"
(Hinuma) Segur, que no vol anar a veure en Daijiro a l'hospital?
(oncle) No cal ni que ens molestem, per ell! Deixa'l estar!
-Quan diu això sembla que tingui un cor de pedra...
"Com sospitava, està mentint."
Justament perquè no el pot deixar estar,
cada vegada que hi ha una exposició seva...
"...m'hi envia d'amagat per comprar obres seves."
-Calla!-(porta: s'obre)
Un altre cop tu? Ets un pesat! No li donaré diners!
Tot aquest temps, i encara ara,
ha estat comprant obres seves d'amagat, oi?
Escoltaves darrere de la porta?
Però si ho fa d'amagat, no li transmetrà al senyor Manaka...
que en realitat vostè l'anima a continuar amb la pintura.
I com que no l'hi transmet,
podem donar per fet que en Manaka el detesta amb tota la seva ànima.
Jo també ho penso.
Sisplau, mostri els seus sentiments a en Daijiro.
No et confonguis!
Si he comprat quadres seus no ha sigut per engrescar-lo a continuar.
Era per cremar-los!
"Què?"
Si li he estat donant suport, digues...
On se suposa que són els quadres que li he anat comprant?
No en tinc cap ni a la mansió ni a l'empresa.
Els he cremat tots perquè ell ha trepitjat els meus sentiments.
No pot ser.Es nota que els dos són família.
Què vols dir?
Vostès dos són pastats.
Quan vostè i en... Manaka menteixen es posen a mirar a una altra banda.
Maleït mocós. Et faré fora d'una puntada de peu! Ajuda'm, Hinuma!
-No, senyor. Vull saber per què vostè s'entesta a dir mentides.
Mentides? I un be negre!
Espera, mocós impertinent, ja t'agafaré!
Maleït mocós! Què has fet?Ai. Perdoni'm, sisplau.
Quan es menteix, sempre es deixa una pista enrere.
Ja he trobat la prova!
No...
Au, senyor, anem a veure el senyor Manaka,
i allà expliqui-li que sempre li ha donat el seu suport.
Demostri-l'hi...
Si no ho fa, no podrem tancar aquest cas.
Eh?
Ja vinc.
"Sembla que ara per ara es pensen que em volia suïcidar,
"però un dia em veuran el llautó."
"És inútil que continuï fent-se l'amnèsic."
"Vostè volia assassinar el senyor Ginbayashi, el seu oncle,
"amb aquesta corda!"
"Està detingut!"
"No es resisteixi!"
No puc continuar així! Em descobriran!
(Takagi) Ara ho entenc.
Vosaltres miràveu de resoldre el seu problema?
Sí. Però al final no ho hem pogut fer.
Entesos. Ara arriba el meu torn.
Quan recuperi el coneixement, el convenceré.
Per greu que sigui el seu problema de diners,
li diré que mai ha de pensar a suïcidar-se.
(passos: s'acosten)
Eren aquests homes! Són els dels diners!
És evident que això de l'amnèsia és mentida...
No s'escaparà de nosaltres!
Alto!
Inspector Takagi!
Ens deu haver sentit i ha fugit com una rata!
No t'escaparàs!
(Takagi) Ha desaparegut...
Ha saltat?
Impossible! Recorda que té una cama trencada!
Però tret d'això està perfectament!
Tot i perdre la memòria,
ha reconegut la veu dels homes del préstec?
Tot el contrari!
Els crits dels homes el deuen haver espantat i ha recuperat la memòria!
Els ensurts curen aquestes coses!
I si ha recuperat la memòria, això vol dir que....
Es voldrà suïcidar!
(transmissor: pip-pip)
En Manaka... ha desaparegut?
L'estem buscant, però...
Per aquí no hi ha ningú que l'hagi vist!
-I per allà, tampoc!
Això vol dir que encara deu ser dins l'hospital.
Conan, de tota manera hauries de venir!
Entesos!
Sembla que ha recuperat la memòria.
Si no ens afanyem a trobar-lo,
és possible que aquesta vegada sí que se suïcidi!
Senyor Ginbayashi, reconegui que se'n preocupa!
Hinuma, el cotxe!
-No hi és...-(Mitsuhiko) L'he trobat!
(Ayumi) Mireu, s'ha aturat!
-Potser es vol llençar pont avall.-Ens hi hem d'afanyar!
(Daijiro) Ja no puc caminar més...
No menjo res des d'ahir i ja estic mort de gana.
(Ginbayashi) Jo també somiava ser pintor.
Però no em podia guanyar la vida i vaig abandonar el meu somni.
"Llavors, era per això?"
Llavors, ningú millor que vostè comprèn els patiments d'en Daijiro.
Vostè l'encoratjava a continuar pintant.
Tot el contrari!
"En efecte."
"Precisament perquè sabia què era patir d'aquesta manera,
"ha volgut mantenir les distàncies amb ell des de sempre."
Daijiro, no et moris...
(Mitsuhiko) No es precipiti!
-No es pot morir!-Suïcidar-se no està gens bé!
Ha recuperat la memòria, oi?
Parli'm dels seus problemes, li prometo que l'escoltaré!
Si li parlo de res se'm veurà el llautó!
No us acosteu o saltaré!
-Per fi et trobem!-Torna'ns els dos milions!
No us acosteu! Ni els uns ni els altres!
Si us acosteu us juro que em tiro pel pont!
Em mataré! Us juro que em mataré!
Que et mataràs, dius? Ets un pocapena!
Què hi fas tu, aquí?
Quan em vas dir que volies ser pintor,
et vaig deixar ben clar que hi estava en contra!
La pintura no dóna per viure.
Però tu no vas parar atenció i vas triar viure dels teus somnis.
Ets un capsigrany!
Un filisteu com tu no podrà entendre mai com em sento!
Com era d'esperar, t'has tornat una persona dependent dels altres.
Però escolta'm, Daijiro...
Tu vols que els altres et treguin les castanyes del foc
quan tens problemes...
No es pot fer realitat un somni empès per una voluntat tan ingènua!
Per això, vaig endurir el cor i em vaig tornar un dimoni.
Per més ajuda que necessités dels altres,
vaig refusar la idea de buscar el seu suport.
Per tu és molt còmode dir tot això.
Però... ell no ha estat capaç de deixar-lo sol
i ha estat donant-li el seu suport d'amagat, oi?
Ell comprava els seus quadres.Els meus quadres?
Els comprava i els enviava a una escola de primària. Ho veu?
És l'escola de primària on vaig estudiar.
Sembla que els alumnes li van escriure la postal per agrair-l'hi.
Estava convençut que els quadres enriquirien el cor dels nens.
Els vaig comprar i els vaig enviar amb aquesta intenció.
Tu compraves els meus quadres?
Tot aquest temps m'estaves encoratjant d'amagat?
Però per què no me'n vas dir res?
No ho feia per encoratjar-te!
Em van semblar uns bons quadres
i va donar la casualitat que els havies pintat tu.
Li costa d'admetre, eh?
Al final era un bon home que es preocupava pel seu nebot.
"De tant desviar la mirada, quedarà guenyo."
-Eren 2 milions, oi?-Grà... gràcies.
Amb això no t'estic encoratjant.
Només és una bestreta pel proper quadre que farà feliços els nens.
Oncle. Perdona'm, jo en realitat...
No cal que diguis res.
No pensis mai més a suïcidar-te, d'acord?
Perdona'm! Perdona'm, oncle!
Hem pogut resoldre el cas en què hi havia en joc la vida d'una persona.
Sí, això sembla.
Jo en vull menjar!
Un altre cop igual.
-Au, noi, que caurà una altra biga i ens trencarà alguna cosa.
(Genta) Compte!
Compte, una mica més i les baves em taquen la samarreta.
-Conan!-Què estàs fent, Conan?
"No ho sé ni jo..."
Sorpresa!
(alhora) Ja està!
Aviam, nois.
Espero que no hagueu oblidat que hem vingut a collir cloïsses.
Sembla que també hi ha gent que no s'ho passa bé. Mireu...
Sembla que s'han descuidat una cosa important.
És probable que sigui una taca de sang.
Sang?
Aaaaaaaaaaaaah!
I al pròxim Conan: "L'home que sospirava buscant cloïsses"
("Mou kimi dake wo hanashitari shinai", Kamiki Aya)
Akogare ga deai ni kawata hi yume to yume ga tsunagatta.
Obienagara utsumuki aruita hi furimukeba kimi ga ita.
Nagareboshi hitotsu mitsuketa yo,
tachidomatta toki ni wa
ichiban ni dakishimete... hoshii hoshizora ni!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Namida wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Kanashimi wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!