Una paret gegant ens barra el pas.
Si la mirem amb uns altres ulls la veurem com una porta gegant!
Anem amb la LLiga de Detectius Júnior a agafar cloïsses.
Aquell famós inspector, parèntesi, el germà petit, parèntesi,
també hi apareix.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Atarashii no sekai no makuake wa itsumo yake ni
okubo de saisho no ippo ga fumidasenai!
Saa, te wo nobasou...
me no mae ni hirogaru no wa kabe ja naku.
Hyaku mo no tobira!
Yuuki to kibou to kimi no ai wo mune ni,
kirameku mirai zutto yume mite!
Donna toki mo egao tayasazu iyou!
Ozorezu tsugi no tobira wo hirakeba,
fuan ni yoku nita shinjitsu no hikari ga.
Kokoro ni afureru hyaku mono no tobira!
Chikara wo awasete hiraku tobira!
Atsumeta hikari wo mayowazu tadotte.
Yume e to mukau hyaku mo no tobira!
(gent: remor de veus)
-(nen) Encara no entrem?-(home) Tingues més paciència.
(gent: parla alhora)
-(nen) Jo vull nedar.-(nen) Vine a jugar amb mi.
(pensa) "Quina calor."
Vinga...
Sorpresa!
Ja l'hem acabat!
(alhora) Ja està!
Doctor, què li sembla? Oi que és bonic?
Sí! Heu fet un castell de sorra magnífic!
Oi que sí? Oi que sí? Jo també crec que ha quedat molt bé!
Sí. Jo també he fet el castell!
Jo no tinc gaire traça, però també t'he fet!
Molt bé! Tot és gràcies al vostre treball en equip.
Aviam, nois.
Espero que no hagueu oblidat que hem vingut a collir cloïsses.
Prou de fer el ximple.
És que...
T'ho diré ben clar: ja n'estem fins al capdamunt.
No parem d'excavar, però l'únic que trobem és sorra.
Què?
Què té de dolent, això?
Alguna cosa hauran de fer si en busquen i no en troben.
A més, sembla que aquí no hi ha gaire cloïsses...
Vols dir? Jo no hi estic d'acord.
(Ayumi) Oh! Porta una pila de cloïsses!
Sí, déu n'hi do... En porta 20 o 30.
No em diguis que les has anat a comprar a la peixateria.
N'hi ha molts que fan trampa amb aquestes coses.
Tros d'ase. Ni se m'acudiria, fer això!
Tinc un secret per trobar-ne! Un secret!
Sí? Tens un truc? Ensenya-me'l, sisplau.
Fixeu-vos bé.
Primer, el que faig és estovar la sorra amb el rasclet amb cura...
i al cap d'una estona, quan arriben les onades...
Ho veieu?
Les cloïsses són més lleugeres que la sorra i surten a la superfície.
És increïble! Conan, ets genial! On has après a fer-ho?
És com si fos màgia.
Llavors, això vol dir que només hi ha cloïsses quan arriben les onades?
No, no es tracta d'això;
quan les cloïsses deixen anar l'aigua residual amb l'organisme
fan uns petits forats anomenats ulls de cloïssa.
I si s'excava entre 10 i 15 centímetres per sota dels forats,
sota la sorra endurida, amb cura de no fer malbé les cloïsses...
Ho veieu? Se'n troben unes quantes!
(alhora) Ooooh!
L'HOME QUE SOSPIRAVA BUSCANT CLOÏSSES, (PRIMERA PART)
Ho veieu? Eh?
On... on s'han ficat?
Aquella colla... és allà.
Ostres! És increïble! Ara no en paren de sortir!
-Genta! N'agafarem una carretada!-Mireu, ulls de cloïssa!
Si tinguéssim un rasclet més gran,
en podríem agafar tantes que les podríem vendre i tot!
He-he-he-he-he...!
Potser podrem obrir una peixateria!
Sí, guanyarem una fortuna!
Som-hi, nois, vinga!
Faríeu mal fet.
Penseu que, segons les normes,
només es pot fer servir rasclets de 15 centímetres com a màxim,
i que tan sols es permet carregar 2 quilos per persona.
De cloïsses, poques, no totes. He-he-he-he!
Però, escolti! Està segur que tothom compleix aquestes normes?
El que importa és que cadascú tingui la bona voluntat de complir-les.
Ara ho enteneu, nens?
Si s'agafessin massa anguiles, en quedarien cada cop menys...
i arribaria el dia que ja no podries menjar anguiles amb arròs.
-I això no t'agradaria, oi?-Eh? És veritat.
Quin horror!
Això no ha de passar mai de la vida!
Genta...
Ho veieu?
Ningú té ànsia d'endur-se'n una quantitat exagerada de cloïsses.
El veritable objectiu de venir a agafar cloïsses és divertir-se
buscant-les enmig de tota aquesta sorra.
-Esclar!-Això sembla. Ja ho hem entès! Bé!
(sospira)
Sembla que també hi ha gent que no s'ho passa bé. Mireu.
(Mitsuhiko) Segur que el pobrissó no troba cloïsses.
(Ayumi) Li ensenyem com se'n troben?
(Genta) Sí, fem-ho.
-Perdoni, senyor!-Sap què són els ulls de cloïssa?
Sí.
Ha d'excavar a sota d'aquells forats.
Trobarà un munt de cloïsses!
Ja he agafat força cloïsses. Ho veieu?
Llavors, per què estava sospirant?
-Per què?-Hm.
És que tinc... els meus problemes...
(noi) Ei! Ushigome!
-Ja hem comprat el dinar!-I el berenar, també!
D'acord.
-Mmmm? Qui són aquests marrecs?-Que els coneixes?
Me'ls acabo de trobar ara.
El mateix us dic: qui sou vosaltres?
Ah... nosaltres som...
...d'un club de la nostra universitat.
El Club d'Aficionats als Mol·luscos.
De quin grup d'aficionats trobaporucs parleu?
I els quatre porteu el mateix xàndal?
Aviam, què voleu, convertir-vos en un grup d'humoristes, potser?
No. A la part de darrere del xàndal hi ha escrit el nom del nostre club.
El Club dels Aficionats als Mol·luscos.
(alhora) Aficionats als Mol·luscos?
És a dir, que ens encanta anar a buscar cloïsses i menjar-nos-les.
-I el cas és que som 4.
Aquests xàndals són nous de trinca i, de fet...,
avui és el primer dia que ens els posem.
"Ara ho entenc."
"El que hi posa pot significar "cloïssa" i "trobada" alhora.
En tot cas, comencem ja a dinar, Ushigome!
Sí, dinem.
Que ho veus? T'he comprat això que tant t'agrada, mira...
(noi) Ei, Ushigome!
Te verd.
Per tu.
Ah, moltes gràcies.
A veure...
(noi) Ei!
Té, farcellets d'arròs amb peix, ous de bacallà i pruna. Agafa'ls!
Gràcies.
I les patates... per després de dinar. Té, agafa'n.
Ah, gràcies, de debò.
Digues, com ha anat la campanya?
Ah, n'he agafat força.
Caram! És increïble!
A veure, em deixes mirar? Ushigome, ets un fenomen!
(budells: ronquen)
Ara m'ha agafat gana...
Què? Ja comences?
Genta, si t'has menjat la teva carmanyola fa un moment!
Aniré al supermercat... He-he-he! A comprar alguna cosa per berenar.
Genial! Aniré a comprar-ho jo mateix!
Quiet aquí, Mitsuhiko!
Vols comprar una xocolatina de Yaïba l'Emmascarat d'amagat?
Com se t'acut dir això? No pensava fer-ho, això...
-Jo també hi vindré!-Confessa-ho! Ho anaves a fer!
(Ai) Teniu.
Ara aneu-hi tots 3 en bona companyia.
I procureu no comprar més coses del compte, queda clar?
(alhora) Eh... Sí...
I també heu d'anar alerta amb els cotxes.
Sí!
Us ho dic de debò, nens!
Que fa no gaire van atropellar una persona per aquí a prop
i el conductor va fugir.
-Sí, doctor!-Entesos!
Comprarem anguiles amb arròs i patates fregides!
Voleu dir que és bona idea?
Us sembla que anem marxant?
Sí, és veritat. A més, ja hem agafat prou cloïsses.
Fem una festa de cloïsses a casa de l'Ushigome?
Ushigome, fem una cosa.
Nosaltres ens quedarem aquí recollint tot això.
Tu porta les cloïsses al cotxe i comença a treure'ls-hi la sorra.
Ushigome, què tens?
Ai, me n'oblidava!
L'altre dia vaig trobar un restaurant deliciós
especialitzat a cuinar cloïsses.
Voleu que anem plegats a provar-lo?
-Sí, m'hi apunto!-Molt bé.
Anem-hi aquesta nit a prendre una copa!
Sí, i podem passar la nit a casa de l'Ushigome...
Les cloïsses d'avui ens les podem menjar
amb la sopa de miso de demà al migdia.
Au, fem això?
Ushigome?
Ushigome, què et passa?
Sí..., quedem així.
Perdoneu..., que li passa res?
Se'l veu molt desanimat, oi que sí?
-Eh? Ha-ha-ha!-No és res.
-Res d'important.-Au, comencem a recollir.
A veure...
Recorda que hem de separar la brossa.
Ja ho sé.
Aquí, hi posarem les ampolles de plàstic.
(veu Kudo) Ei.Què vols?
Abans...
L'ambient ha canviat de cop.
Sí.
(Ai) Xocolatines Yaïba.
Sí, això.
(Ai) Gominoles Yaïba.
(Ai) I després, "snacks" Yaïba.
Què significa aquesta bestiesa?
Només heu comprat dolços de Yaïba amb premis de regal.
Què té de dolent, això?
En Genta ha dit que els havíem de comprar com fos.
Mitsuhiko, m'has traït.
Però són uns dolços boníssims.
Ara que hi caic, no veig els 4 nois que eren aquí. Ja se n'han anat?
Sí, fa un moment.
Després d'haver separat la brossa que havien de llançar.
Tenint en compte com és la joventut d'avui dia, és digne d'admiració.
Però... sembla que s'han descuidat d'una cosa, el rasclet.
El rasclet?
Un moment, Conan, com saps que aquest d'aquí és seu?
No hi té posat cap nom, oi que no?
Fixeu-s'hi,
hi ha una taca negra recent al mànec de fusta del rasclet.
És probable que sigui una taca de sang.
(alhora) Sang?
Ara ho entenc.
Quan l'hem vist per primera vegada,
el noi que sospirava es llepava l'índex.
És probable que mentre estava traient alguna cloïssa de la sorra
s'hagi tallat amb alguna closca trencada.
Això vol dir que una mica de sang devia queda al mànec, oi, Conan?
Sí..., és probable.
Llavors, ara el deuen estar buscant.
-Doctor Agasa, quan temps fa que han marxat els 4?
Ja us he dit que fa un moment de res.
Això vol dir que és possible que encara siguin al pàrquing.
-Au, anem a portar-los-hi.-Sí, fem-ho!
-Anem-hi tots junts!-(alhora) Sí!
Conan, dóna-me'l!
Eh! Apa!
Quan es diu un moment de res, es refereix a fa uns 4 o 5 minuts;
ja se'n deuen haver anat!
(Mitsuhiko) Ostres, que gran és el pàrquing!
-(Ayumi) Segur que encara hi són!-On són? On són?
Mireu! Els hem trobat! Són allà!
Us heu deixat això!
(alhora) Nois!
Eh?
-Què?-Aaah...
Aaaaaaaaaaaaaaah!
Mite'ls... Uns buscadors de cloïsses.
Què m'han de dir d'aquesta troballa?
Han acabat de buscar cloïsses.
I mentre vostès 3 recollien i desaven les deixalles,
el senyor Ushigome ha tornat al cotxe
amb les galledes en què duia les petxines que havien agafat.
I llavors, quan vostès han tornat al cotxe l'han trobat en aquest estat.
Sí, senyor. Exacte.
La boca li fa olor d'ametlles.
El cos ha quedat estès al seient del cotxe...
I si observem aquesta ampolla de te verd de plàstic...
podem arribar a la conclusió...
que el senyor Ushigome ha mort
per haver ingerit un verí de la família de l'àcid cianhídric
que s'ha barrejat amb aquest te.
-Lla... llavors...-Ho sabia...
-S'ha suïcidat?-Eh? Que ho sabien?
Se'ls acut què ho ha pogut provocar?
No, no és això.
Últimament semblava amoïnat per alguna cosa, és tot el que sé.
No se'l veia gens animat...
La veritat és que no sé què el devia tenir tan encaparrat.
Shoko, tu en sabies res?
No en sabia res. Però tal com se'l veia sempre...
És possible que s'hagi suïcidat.
Sí, teniu raó.
O potser...
En veure que el senyor Ushigome presentava aquest aspecte tan trist,
que faria pensar a qualsevol que es devia voler suïcidar,
algú de vostès li va posar un verí a aquesta ampolla de te verd.
No sabria dir quina versió és més convincent.
-(alhora) Què?-Però què està dient?
Nosaltres no en seríem capaços!
I doncs? Qui de vostès ha comprat aquesta ampolla de te verd?
Els 3 l'hem anat a comprar al supermercat.
-És que ell ens havia dit que no havia menjat res en tot el matí.
-Li hem comprat uns farcellets d'arròs i dolços.
Llavors, el senyor Ushigome ha tret l'ampolla de la bossa personalment?
-(noia) No.-Eh?
No... Jo li he donat l'ampolla.
Però en aquell moment n'ha estat prenent amb moltes ganes
i es trobava perfectament.
Que hi ha cap problema?
Algú de vostès l'ha tocat després que ell ha begut de l'ampolla?
No, només quan l'hem comprat.
L'Ushigome l'ha tingut tota l'estona,
així que és impossible que cap de nosaltres la toqués.
Jo només li he passat els farcellets d'arròs a l'Ushigome al vol.
"Té, farcellets d'arròs amb peix, ous de bacallà i pruna. Agafa'ls!"
"Gràcies."
Jo he obert la bossa de patates fregides i l'hi he deixat al costat,
però... no he tocat l'ampolla.
-Té, agafa'n.-Ah... gràcies, de debò.
Però, potser... l'han tocat quan la víctima s'ha distret.
(alhora) No és veritat!
El que li estan dient aquests nois és veritat.
És que jo me'ls he estat mirant
i cap d'ells no ha tocat l'ampolla
després que el senyor Ushigome l'ha obert.
L'hi puc assegurar, ho he vist.
Marrec, tu eres aquell nen que anava amb el Kogoro Fument?
(pensa) "Fument? Dorment, era Dorment!"
Això vol dir que aquell detectiu del bigoti escarransit és aquí, oi?
On és?No hi és.
Mm. De debò?
Però, en canvi, avui sóc amb els meus amics.
Eh?
(Ayumi) Conan!
Ja ve el doctor! Sents?
Au, digui-li vostè, també.
El senyor Ushigome ha tingut l'ampolla a les mans
tota l'estona, oi que sí?
Eh? Sí, entesos.
Sembla que mentre es prenia el te
no li ha passat l'ampolla a cap dels seus companys...
Està completament segur que ha vist el que diu?
L'hi asseguro.
Avui ell i els nens s'han conegut a la platja de casualitat.
No s'havien vist mai abans,
però ha fet un sospir angoixat i ens hem preocupat per ell.
-Que sospirava?-(home) Inspector!
Sí!
Hem trobat aquest flascó als peus del cadàver!
Sí. De debò?
A veure.
Mmmmm... A dins no hi ha píndoles, sinó una mena de pols.
Sembla que conté alguna classe de verí
de la família de l'àcid cianhídric.
Aquest és el flascó
en què l'Ushigome porta les píndoles del seu suplement dietètic.
Eh? Senyoreta, em diu la veritat?
Sí, n'estic seguríssima.
Sempre n'hi hem vist fer servir el mateix.
Ja ho veig! Forense!
Sí!
Examini aquest flascó i l'ampolla de te i el tap de l'ampolla, sisplau!
(nens: murmuris)
Encarregui-se'n, de tot.
Què caram passa, marrecs?
Heu recordat alguna cosa que no us encaixi?
No, és que... Veurà... Podria somriure un moment, sisplau?
Eh? Com dieu? Què voleu dir?!
És que... vostè i aquell senyor són idèntics.
S'assembla a un inspector que coneixem
que té els cabells rinxolats.
"Hola, nens...! Esteu bé? Ha-ha-ha-ha-ha!"
És natural que s'assemblin!
Aquest senyor és el germà petit de l'inspector Yokomizo que coneixeu.
-(alhora) Què?-De debò?
Esclar, el meu germà me'n va dir alguna cosa...
Que amb el Kogoro Fument...
"Dorment, home!"
...hi havia un noiet amb ulleres...
"Un noiet amb ulleres?"
...i una colla de nens que es creien detectius, fent el papallona.
Com diu? No és que ens ho creiem, és que ho som!
Som la Lliga de Detectius Júnior.
Exacte!
(Ai) Tenen la cara i la veu idèntiques...
Però la manera de parlar i el caràcter són diferents.
Sí, això sembla.
Però, em sap greu.
La vostra intervenció com a Lliga de Detectius Júnior s'ha acabat aquí.
-Eh?-Què vol dir amb això?
Ningú no ha tocat l'ampolla de plàstic en qüestió...
i hem trobat dins del cotxe un flascó
que conté el suposat verí que s'ha fet servir en aquesta ocasió.
I si l'home patia fins al punt de passar-se l'estona preocupat...,
és evident que això és un suïcidi!
Així que ja m'heu sentit.
Marxeu! No vull marrecs aquí! Només molesteu! Escampeu la boira!
Un moment: aquí no hi fem cap mal!
Tampoc no cal que sigui tan egoista!
Perdoni, aquell tap veritablement és el tap d'aquesta mateixa ampolla?
Sí. De fet, això és l'únic que hem trobat al cotxe.
I el que té dipositat a l'interior del tap encara no és sec.
A més, la marca és la mateixa!Però, no li sembla estrany?
Tot i que hi ha sang adherida al coll de l'ampolla de plàstic,
al tap no hi ha gens de sang.
Mm? És veritat.
Què? Un moment! Per què diantre hi ha sang a l'ampolla?
No ho sé...
(Mitsuhiko) Un moment! Un moment!
(noia) L'Ushigome.
Però l'Ushigome no s'havia fet un tall al dit?
Un tall?
Suposo que, mentre agafava cloïsses,
es devia tallar amb una closca trencada o amb alguna altra cosa.
Devia estar pensant en qualsevol cosa quan les collia.
Segurament és veritat que s'havia fet un tall.
La primera vegada que hem vist l'Ushigome s'estava xuclant el dit.
Per això hem sabut que el rasclet amb el mànec tacat de sang
que s'havien deixat a la platja era d'aquell senyor grassonet.
(Genta) I quan hem vingut a tornar-l'hi...
...ens hem trobat amb aquesta escena.
En efecte.
Realment té un tall a l'índex de la mà dreta.
La sang ja és ben seca.
És a dir, que la primera vegada que ha obert el tap de l'ampolla,
la ferida encara no s'havia tancat i la va deixar tacada de sang...
Però quan ha vingut cap al cotxe i quan anava a obrir l'ampolla de nou,
ha vist que hi havia la sang
i l'ha netejat del tap abans de tornar a omplir l'ampolla.
Però... Dubto que una persona que es volgués suïcidar la netegés.
No volia destorbar el vol de l'ocell...
Suposo que volia acabar d'una manera polida.
Esperarem els resultats del forense.
Fins aleshores, vostès s'esperaran aquí per si els necessitem!
-Sí..., entesos.-Quin remei.
Sí...
Això és un suïcidi. Un suïcidi!
"Però el que ha dit aquella persona no m'encaixa."
"Realment ha sigut un suïcidi?"
Efectivament, és una gran deducció.
Qui, quan i com se suposa que li va posar el verí? A veure, qui?
Ara en podem estar segurs.
Una persona és responsable dels fets.
I al pròxim Conan:
"L'home que sospirava buscant cloïsses, (segona part)"
("Mou kimi dake wo hanashitari shinai", Kamiki Aya)
Akogare ga deai ni kawata hi yume to yume ga tsunagatta.
Obienagara utsumuki aruita hi furimukeba kimi ga ita.
Nagareboshi hitotsu mitsuketa yo,
tachidomatta toki ni wa
ichiban ni dakishimete... hoshii hoshizora ni!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Namida wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Kanashimi wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!