Una paret gegant ens barra el pas.
Si la mirem amb uns altres ulls la veurem com una porta gegant!
Vet aquí el cap quadrat del germà petit de l'inspector Yokomizo.
Una deducció estel·lar que el farà bramar.
La Lliga de Detectius Júnior no cedeix ni un pam!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Atarashii no sekai no makuake wa itsumo yake ni
okubo de saisho no ippo ga fumidasenai!
Saa, te wo nobasou...
me no mae ni hirogaru no wa kabe ja naku.
Hyaku mo no tobira!
Yuuki to kibou to kimi no ai wo mune ni,
kirameku mirai zutto yume mite!
Donna toki mo egao tayasazu iyou!
Ozorezu tsugi no tobira wo hirakeba,
fuan ni yoku nita shinjitsu no hikari ga.
Kokoro ni afureru hyaku mono no tobira!
Chikara wo awasete hiraku tobira!
Atsumeta hikari wo mayowazu tadotte.
Yume e to mukau hyaku mo no tobira!
"Vam anar tots junts a buscar cloïsses amb el doctor Agasa."
"A la platja vam conèixer, de casualitat,
"uns universitaris d'un club d'aficionats als mol·luscos
"que agafaven cloïsses a prop de nosaltres."
"Tot i així, en Tsuguo Ushigome, un d'ells,
"va ingerir un tipus de cianur i va morir!"
"Tenint en compte els detalls del crim,
"les probabilitats que sigui un suïcidi guanyen pes, però..."
Però no li sembla estrany?
Tot i que hi ha sang adherida al coll de l'ampolla de plàstic,
al tap no n'hi ha gens.
Un moment, l'Ushigome no s'havia fet un tall al dit?
Un tall?
Suposo que mentre agafava cloïsses
es devia tallar amb una closca trencada o amb alguna altra cosa.
Devia estar pensant en qualsevol cosa mentre les collia.
En efecte...
Té un tall a l'índex de la mà dreta.
La sang ja està ben seca.
És a dir, que la primera vegada que ha obert el tap de l'ampolla,
la ferida encara no s'havia tancat i l'ha deixat tacada de sang.
Però quan ha vingut cap al cotxe i anava a obrir l'ampolla de nou,
ha vist que hi havia la sang
i ha netejat el tap abans de tornar a omplir l'ampolla.
L'HOME QUE SOSPIRAVA BUSCANT CLOÏSSES, (SEGONA PART)
Genta, fes el favor.
No et posis a menjar mentre estem en un cas, fes el favor!
Que en vols?
Apa! Els has obert tots!
Quant de temps ens farà esperar el Yokomizo petit?
(mòbil)
Sí! Yokomizo!
Sí, gràcies. I els resultats?
Sembla que ara n'hi donen els resultats.
-Anem a veure!-Sí!
Ei! Nois, espereu!
Mmm... No sé...
Bé, segons l'informe que hem rebut del forense,
s'ha trobat un compost de cianur barrejat amb el te verd.
També han descobert que aquest cianur hauria arribat al líquid
per mitjà del tap.
I com que al cotxe s'ha trobat un flascó
amb el mateix verí que hi havia a l'ampolla,
podem concloure que la mort del senyor Ushigome ha sigut un suïcidi.
De... de debò?
Concretament, de qui és aquest vehicle?
És un cotxe de lloguer que havia demanat l'Ushigome.
Quan veníem a agafar cloïsses, portava el cotxe en què veníem.
Llavors, vostès venien sovint a aquesta platja?
No, avui és el primer cop que hi veníem.
En principi, teníem previst venir la setmana passada, però...
Però, què?
Els plans se'ns van esguerrar i ho vam deixar per aquesta setmana.
Bé, ja en parlarem amb més detall quan siguem a comissaria.
Perdoni, han trobat restes de sang al tap de l'ampolla de plàstic?
Sí, eren escasses, però es veu que n'han trobat.
Juntament amb les empremtes dactilars del senyor Ushigome.
Escasses?
Suposo que la darrera vegada que ha tret el tap de l'ampolla,
amb prou feines l'ha tocat amb el dit en què tenia la ferida.
Molt bé... Si ja us ha quedat clar, fora. Escampeu la boira!
(pensa) "Un suïcidi... Realment ha sigut un suïcidi?"
"Efectivament,
"la primera vegada que el senyor Ushigome ha tret el tap de l'ampolla
"i ha començat a beure's el te, ningú més no ha tocat l'ampolla."
"I la persona que ha dut l'ampolla fins al cotxe ha sigut ell mateix."
"Teòricament no hi havia marge perquè algú l'hi posés el verí."
"Però el que ha dit aquella persona no m'encaixa."
"Per què ha fet aquell comentari?"
-Però, Genta!-Mm?
Què fas així?
Què vols que hi faci? És que tinc les dues mans ocupades.
Llavors deixa la xocolatina a l'embolcall
i deixa-ho tot a la bossa juntament amb la resta.
Però quan començo a menjar-me una cosa m'agrada acabar-me-la tota!
Perdoneu, noies, vosaltres dúieu les bosses amb les deixalles, oi?
Sí.
Ara us en anireu a la comissaria, oi? Voleu que us les llencem?
Cap problema.
Però també hi ha embolcalls
de coses que hem menjat i begut dins el cotxe,
així que se n'han de llençar unes quantes.
Això és tot el que hi ha de plàstic per reciclar.
-I aquí hi ha més deixalles.
I aquestes també, ja classificades.
Ja està. Gràcies, nens.De res!
-Espera! Conan!-No correu!
Què fas amb aquestes deixalles?
Quina una en portes, de cap? Per què volies les deixalles?
Què, què fas?
Si ja tenien destriades les deixalles...
Les vols fer servir per fer treballs manuals?
-Què vols fer amb les ampolles de plàstic?
"Ja ho tinc. Llavors, era això?"
Caram. Veig que fas aquella cara somrient...
Has esbrinat alguna cosa?
Sí. He esbrinat que no es tracta d'un suïcidi.
-De debò?-Llavors, qui és l'assassí?
Abans de dir-ne res, m'agradaria que m'ajudéssiu amb una cosa.
Què us sembla?
-Amb què?-Eh??
Agafant cloïsses, res més.
(Genta) Au, Conan!
Si ja saps qui és l'assassí,
per què ens hem de posar a recollir cloïsses?
No se suposa que no hi deu haver cloïsses a un lloc allunyat del mar?
Crec que aquest és el lloc
on eren asseguts aquella colla d'universitaris.
Sí, s'han endut tant les cloïsses que havien agafat,
com les deixalles que han destriat, de manera que aquí no queda res.
Us repeteixo que no busquem cloïsses, busquem el tap d'una...
Ah! Oooh!
L'he trobat! He trobat el tap de l'ampolla!
Ayumi, no l'has de tocar!
(Mitsuhiko) Al tap hi posa "te verd", ho veieu?
Un moment, el te que s'estava prenent aquell noi també era verd.
A més a més, aquest tap està tacat de sang, que no ho veieu?
(Ai) Sí... Ha ennegrit una mica, però segurament és sang.
Així no em diguis que aquell tap...
Sí. Ara en podem estar segurs.
Ara sabem que el senyor Ushigome no s'ha suïcidat,
sinó que l'han assassinat.
I que una persona és la responsable dels fets.
Bé, ara els prendrem declaració dels fets a la comissaria.
Així que vindran tots 3 al meu cotxe.
-(corredisses)-Esperi!
Germà petit! Germà petit! Germà petit!
-Esperi, sisplau!-(Agasa) Li prego que s'esperi!
¿Es pot endur aquestes 3 persones
després d'haver escoltat el que li hem de dir?
-Dir-me què?-Que ja ho hem esbrinat!
Què diantre heu esbrinat? Vinga, digues.
Escolti. Sabem qui és l'assassí del senyor Ushigome.
Què?
I aquesta persona és algú...
que ha vingut amb el senyor Ushigome a buscar cloïsses,
un dels 3 estudiants!
Au, va! Quines bestieses esteu dient?
Això és un suïcidi. Un suïcidi!
El senyor Ushigome ha tornat tot sol
a aquest pàrquing on hi havia el cotxe.
I quan aquelles 3 persones han acabat de separar les deixalles
i han arribat aquí..., la víctima ja era morta.
I encara més, l'ampolla de te verd ha caigut de costat...
a tocar del cos del difunt
"i també li havia caigut als peus un flascó amb el verí."
"El senyor Ushigome ha estat prenent-se aquell mateix te
"a la platja tranquil·lament."
I quan ha tornat aquí, ell mateix ha barrejat el verí amb el te.
Això és el que hi ha, ara! No et sembla, marrec?
Però aquella ampolla no l'havia comprat l'Ushigome en persona, oi?
Eh? No.
L'han comprat aquestes 3 persones.
A veure, pensem...
La senyoreta Yashima només li ha passat l'ampolla.
El senyor Mitsuse li ha donat els farcellets d'arròs al vol.
I la senyoreta Hizatzu només ha obert una bossa de patates
i l'hi ha posat al costat.
Després que el senyor Ushigome ha obert l'ampolla a la platja,
sembla que cap dels 3 l'ha tocat, oi que no?
I després d'obrir-la, segons tinc entès,
el senyor Ushigome ha tingut l'ampolla a la mà tota l'estona.
Qui, quan i com se suposa que li han posat el verí? Eh?!
No es descuida d'una cosa?
Com ara què?
Ja ho sap, tota ampolla de plàstic ha de tenir una cosa per força.
No hi cau?
Tota ampolla de plàstic ha de tenir una cosa...?
No ho sé, potser l'etiqueta de la marca de la beguda?
Germà petit, però què diu? És el tap, és el tap!
Si s'impregnava de la part de dins de la tapa de l'ampolla, doncs...
Podria introduir el verí sense tocar l'ampolla.
Només havia d'intercanviar un tap per l'altre.
Així el verí es podria barrejar amb facilitat.
Efectivament, efectivament, és una gran deducció.
Però, marrecs, ja us dic ara... que això és impossible.
(alhora) Eh?
Si parléssim d'una ampolla de te verd plena fins a dalt,
encara tindria sentit.
Però el senyor Ushigome ha obert l'ampolla una vegada
i n'ha begut amb moltes ganes, recordeu?
Encara que hagin intercanviat els taps a continuació...,
en tancar l'ampolla amb el tap,
el verí difícilment arribaria a tocar el te.
Però... un moment,
si posessin el verí a la part de dins de la rosca del tap...
D'aquesta manera, quan ell la tanqués,
el verí quedaria en contacte amb la boca de l'ampolla.
Sí.
Realment, si es fes d'aquesta manera,
sí que li tocaria els llavis quan tornés a beure,
però el problema, el veritable problema...
és que el verí s'ha trobat en dosis mortals al te de dins l'ampolla.
Si només hi hagués verí a la boca de l'ampolla,
podem donar per fet que no hauria quedat gens de cianur a la beguda.
Sí, té raó.
I bé, si parlem d'una manera...
de barrejar el verí impregnat al tap amb el te verd,
només es podria fer posant l'ampolla cap per avall
o bé sacsejant-la amb energia.
El senyor Ushigome tenia per costum fer alguna de les dues coses?
No.
El suc de tomàquet sí que el sacsejava.
No posava l'ampolla de costat?De costat, dius?
El senyor Ushigome ha tornat al cotxe amb 2 galledes a les mans.
Se'n recorda?
Eh... Sí..., això és veritat.
Ep...
¿Per què heu fet que el senyor Ushigome portés les galledes sol
i ningú no l'ha volgut ajudar?
L'Ushigome era el que més sabia de cloïsses de tots nosaltres.
El fet és que ell sempre era l'encarregat
de treure tota la sorra a les cloïsses que agafàvem.
Tot i que nosaltres érem qui les cuinàvem sempre.
Nen!
Sempre portava un parell de galledes?
Sí, normalment, sí.
Tot això no té importància.
Què hi té a veure això amb el fet que l'ampolla estigués de costat?
Però, escolti, inspector,
l' Ushigome portava 2 galledes i tenia totes 2 mans ocupades.
I doncs?
Llavors, l'ampolla podia dur-la dins d'una galleda...
o bé sota el braç...
O potser, travessada a la butxaca d'aquests xàndals que porten ells.
Només la podria portar de costat, oi?
Ara que hi penso, el senyor Ushigome duia una cosa de costat...
dins el xàndal que semblava una mena d'ampolla.
Vaja...
Ara ho entenc.
Si l'ha posat de costat, el te s'ha remogut mentre caminava,
i quan ha arribat al pàrquing,
El verí amb què s'ha impregnat l'interior del tap
ja es devia haver barrejat Amb la beguda.
Exacte, justa la fusta!
però no ho sé...
trobo que és massa casualitat...
que portés aquell xàndal amb aquella mena de butxaca, oi que sí?
Jo no crec que sigui cap casualitat, inspector.
El que ells porten són uns xàndals
que s'havien fet al Club d'Aficionats als Mol·luscos.
I encara més, les havien d'estrenar.
Per tant, si quedaven que tothom el portés avui...
quan anessin a buscar cloïsses,
era d'esperar que el senyor Ushigome també el portés.
Per acabar-ho d'adobar, si se sabia que l'Ushigome...
sempre anava cap al cotxe carregat amb 2 galledes...
Evidentment, era més que previsible...
que s'acabés posant l'ampolla de costat a la butxaca del xàndal.
Efectivament, si aquest era el cas, el verí es podia barrejar amb èxit.
Però la qüestió és qui i com s'ho va fer
per intercanviar el tap de l'ampolla.
Quan treus el tap a una ampolla, normalment el deixes al teu costat.
És veritat!
Segurament era a prop d'on estava assegut el senyor Ushigome.
Per tant, com que aquella senyoreta que es diu Yashima...
"només li va passar l'ampolla..."
...és impossible que ella intercanviés els taps.
Llavors, aquell senyor que es diu Mitsuse no ho podia fer tampoc.
"Ell només li va donar els farcellets d'arròs al vol."
Esclar, hauria cridat massa l'atenció...
si hagués acostat el braç fins al lloc on era el seu company.
Per tant, podem dir... que només ens queda vostè,
que ha deixat la bossa de patates fregides al costat de l'Ushigome.
Senyoreta Hizatzu, vostè tenia la possibilitat d'intercanviar...
el tap que la víctima hauria deixat damunt del llençol.
No és veritat.
Però què s'empatolla?!
Només hi ha deixat una bossa de patates, com vol que ho hagi fet?
Aquella bossa de patates ja li anava prou bé per amagar-lo.
La senyoreta Hizatzu ha deixat la bossa
just a la vora d'on era assegut el senyor Ushigome.
"Ella devia portar preparat el tap amb el verí entre els dits
i el devia intercanviar pel tap de l'ampolla,
a cobert de la bossa de patates.
D'aquesta manera, l'Ushigome es pensaria...
que aquell era el tap que ell havia deixat allà.
Per què hi havia restes de sang al coll de l'ampolla i no al tap?
A la víctima ja se li havia tancat la ferida
"i quan ha tocat el tap de l'ampolla bescanviat no hi havia gran cosa."
Però malgrat tenir la ferida tancada,
en obrir i tancar l'ampolla amb el dit de la ferida,
era inevitable que es detectés restes de sang al tap enverinat.
És això, noiet? Digues...Sí.
Oi que sí, doctor?Eh? Sí.
En aquest cas, el tap impregnat amb la sang del senyor Ushigome...
hauria de ser a alguna banda.
Oi que duien unes bosses amb deixalles?
Ah, allò.... Les hem donat al nen de les ulleres.
Un moment! Has estat examinant els taps?
Però, tot i que hi havia 6 ampolles de plàstic,
només hem trobat 5 taps!
"L'únic que faltava era el d'una ampolla de te verd."
En resum diríem el següent.
Hauria fet que el senyor Ushigome s'acabés una ampolla de te verd
que haurien comprat en primer lloc
i hauria pispat d'amagat aquest primer tap.
"Després, hauria impregnat el tap de verí en algun lloc,
"l'intercanviaria pel tap de l'ampolla que havia comprat després.
"I en el moment més adient, proposaria tornar cap a casa."
"A continuació, el senyor Ushigome se'n tornaria cap al cotxe,
"i es prendria el te enverinat."
Tot seguit, tan bon punt la policia trobés el flascó amb el verí...
que l'assassí havia deixat dins el cotxe,
semblaria que havia sigut un suïcidi!
És molt probable que també s'hagi fet
amb aquell flascó del senyor Ushigome
amb l'objectiu de fer veure que no era un assassinat.
Però a l'hora d'intercanviar els taps s'han esguerrat els plans.
"Perquè el tap del senyor Ushigome estava tacat de sang."
Per això no l'ha deixat amb la resta de les deixalles, oi?
Si el trobàvem es descobriria que realment els havia intercanviat.
No sé pas on deu haver llençat el que estava tacat de sang,
però si busquem a la platja...
Jo he pensat el mateix i l'he estat buscant.
Miri'l! El tap de l'ampolla tacat de sang!
Marrec!
Però... però aquesta prova no demostra res de res!
Si ho diu per les empremtes de la Shoko,
les podria haver deixat al supermercat.
No, la qüestió no són les empremtes.
Si ella ha tocat aquest tap,
hi trobarem els dits de la senyoreta Hizatzu...
La reacció del luminol ens dirà
si ha tocat aquesta prova amb la sang del senyor Ushigome.
Shoko, ja n'hi ha prou! Permets que t'acusin d'aquesta manera?
Ho has de rebatre!
Si ho volen comprovar, que ho comprovin!
No ho puc rebatre,
perquè tot el que ha dit l'inspector de policia és veritat;
sí, és del tot cert.
Ei, no em diguis que és per aquell accident?
Un accident?
Vinga! Confessi! De quin accident parlen?
Recorda que n'hi va haver un?
La setmana passada van atropellar algú i el conductor va fugir.
Podria tenir alguna cosa a veure amb allò, no li sembla inspector?
Aquell accident?
Sí, van atropellar un home que anava begut.
Va ser cosa seva?
No sabíem que hi havia hagut un accident
fins a veure-ho al diari l'endemà!
-A més...!-Calla!
Què mes? Parli!
L'Ushigome va dir que li havia fet la impressió...
que havia xocat amb alguna cosa.
Vam aturar el cotxe i en vam sortir per veure què havia passat,
però no hi havia ningú.
Sí, una persona.
Allà hi havia una persona.
Enmig de la vegetació que vaig estar examinant,
hi havia un home cobert de sang.
-I per què no en vas dir res?-No podia dir-ne res!
Aquell home ja no respirava i l'Ushigome havia pres alcohol.
Si algú ens descobria,
jo hauria perdut la feina que m'acabaven de donar!
Exacte, si l'Ushigome ho hagués mantingut en secret...
Però ell deia que es volia lliurar a la policia.
Iguals que les cloïsses.
Per més bé que vulguin amagar-se,
sempre deixaran alguna pista amb el seu rastre.
Vostès són uns individus detestables.
Com més amagats volen estar, més evidents es fan els seus actes.
Encara que el senyor Ushigome no hagués parlat de lliurar-se,
la policia els haurien enxampat.
Haurien trobat aquest forat negre i putrefacte
que s'ha obert al seu cor!
Ja hem acabat de recollir-les.
Molt bé. Tampoc no la podíem deixar al mig.
Vaja, vaja.
És sorprenent que descobrissis qui n'era l'assassí
només de veure que la bossa de patates era a la vora de la víctima.
I no només això.
"Quan he esmentat que el coll de l'ampolla estava tacat de sang,
"aquella noia del grup ha dit"
que el senyor Ushigome segurament s'havia fet un tall al dit.
Eh? I com és?
Jo sabia que el senyor Ushigome havia pres mal al dit,
però si ens referíem a una ampolla amb el coll tacat de sang,
podríem estar parlant o bé d'un tall als llavis,
o bé d'una ferida dins de la boca, no li sembla?
A més, el tap trobat al costat de l'Ushigome no tenia taques de sang.
I, evidentment, per això ho he sabut!
Si la senyoreta Hizatzu ha dit aquelles paraules
és perquè ha vist la sang quan ha intercanviat els taps.
Ja...
Ah... He-he-he! És el que vostè m'ha dit, oi, doctor?
Eh? Ah, sí, això mateix...
Ah, me n'oblidava.
Volem que vostè també passi per comissaria d'aquí a una estona.
Porti els nens amb vostè, eh?
No hi són tots aquí!
Eh? És veritat.
Ja... Aquells nens han tornat a la platja com uns desesperats.
Diuen que han perdut una cosa important.
No és just! Aquella era una figura de Yaïba que no havia vist mai!
Vaja, i no recordes on t'ha caigut?
Si ho recordés l'hauríem trobat de seguida!
Era tan guai!
Ostres, de figures d'aquestes, només en poden comprar els grans!
"Això de buscar els agrada amb bogeria."
(pensa) "Un enigma?"
A la primera història de "Holmes, el gat tricolor",
en Holmes també pujava a l'espatlla de la gent.
Es diu que si s'ensinistra prou bé un blau rus,
pots aconseguir que també se't pugi a l'espatlla.
(veu Kudo) Ja ens veurem, Goro. Tingues cura del senyor Kogoro!
I al pròxim Conan: "El misteri del blau rus, (primera part)"
("Mou kimi dake wo hanashitari shinai", Kamiki Aya)
Akogare ga deai ni kawata hi yume to yume ga tsunagatta.
Obienagara utsumuki aruita hi furimukeba kimi ga ita.
Nagareboshi hitotsu mitsuketa yo,
tachidomatta toki ni wa
ichiban ni dakishimete... hoshii hoshizora ni!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Namida wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Kanashimi wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!