Una paret gegant ens barra el pas. És com una porta gegant!
Un missatge de mòbil amb una mena d'enigma.
Apareix un gat que fa anar de corcoll el senyor Kogoro.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Atarashii no sekai no makuake wa itsumo yake ni
okubo de saisho no ippo ga fumidasenai!
Saa, te wo nobasou...
me no mae ni hirogaru no wa kabe ja naku.
Hyaku mo no tobira!
Yuuki to kibou to kimi no ai wo mune ni,
kirameku mirai zutto yume mite!
Donna toki mo egao tayasazu iyou!
Ozorezu tsugi no tobira wo hirakeba,
fuan ni yoku nita shinjitsu no hikari ga.
Kokoro ni afureru hyaku mono no tobira!
Chikara wo awasete hiraku tobira!
Atsumeta hikari wo mayowazu tadotte.
Yume e to mukau hyaku mo no tobira!
(Kogoro) Trobar-me amb un client a les 9 del matí.
De 10 a 2, estar-me tranquil·lament al Poirot,
dinar allà i prendre cafè sense presses...
Ha-ha-ha-ha-ha!
(pensa) "Després, mirar-me la sèrie de la Yoko que fan per la tele
"a les 2 mentre la gravo en vídeo."
"A continuació, deduir a consciència...
"el desenvolupament de la sèrie."
"No! Espera!"
"Abans que arribi el client
"em miraré per sobre els 5 episodis anteriors."
"Fer un repàs de tota la història no seria tampoc una mala pensada."
"Caram, que enfeinat que estic!"
"Això sí que és tenir una vida satisfactòria!"
Ep, nens! Què esteu mirant?
És hora que aneu passant cap a l'escola. D'acord?
Daixò, jo no...
Eh? Què passa? Que esteu amagant res?
Eh... Tampoc... tampoc és una cosa estranya...
(gat: miola)
Què caram. Era un gat.
Mm? Què?! Un gaaaaat?
Sí...
Aaaah! Un gaaaaat!
Mèèèèèu.
EL SECRET DEL BLAU RUS
Un moment. No el deveu haver recollit del carrer...
No és això...És el gat de la senyora Eri.
El gat de l'Eri?
Juraria que el que tenia era un gat amb el pèl marró i el morro negre.
No era com aquest, que té un color de ratolí d'allò més estrany.
Aquest gat és d'una raça que anomenen gat blau rus.
Les seves característiques
són el pèl d'un color grisenc blavós i els ulls verds!
El gat que tenia abans va morir el mes passat
i es veu que un conegut li va regalar aquest.
Ja s'havia fet vellet, el pobre.Aquesta no és la qüestió.
Què diantre hi fa el seu gat, al meu despatx?
La mare ha vingut fa un moment i llavors...
Ran, em sap greu.
Us podeu fer càrrec d'aquest cadellet durant 3 dies?
Que passa res?
Passa que al migdia me n'he d'anar a Okinawa en avió
per veure un client que m'espera,
i resulta que la Kuriyama, que n'havia de tenir cura,
és al llit amb un refredat.
Però...Sisplau, filla!
Ara tu ets l'única persona a qui ho puc demanar! Té! Adéu.
Espera. Però, mare...
Tingues cura del Goro, bonica!
Això ens ha dit.
Que un en féssiu càrrec?
Quina barra!
Mentre sou a escola, jo hauré de tenir cura d'aquesta bestiola!
-(porta: s'obre)-Ran, bon dia!
Hola, Sonoko!
Ran, que farem tard!
Perdoneu, he vingut en mal moment?
Ai, perdona! Ara vinc!
Fins després!Ei, espera!
Adéu, pare. Tracta bé el Goro, sisplau!
Ja ho entenc.
Però, Ran, el gat que abans tenia la teva mare no es deia Goro, també?
A la mare, li agrada aquest nom,
i també li ha posat així al seu nou gat.
Diu que li ha posat Goro perquè sempre fael mandrós, però...
El motiu deu ser...
Quina barra!
Per què un detectiu famós com jo ha de tenir cura d'un gat esquifit?
Ja té la caixa amb la terra per fer les seves coses.
Només ha d'anar amb compte que no surti al carrer. És molt fàcil.
Llavors estigues tu, per ell! Com si no vas a l'escola per fer-ho!
Et dono permís.
(pensa) "Que em dónes permís? Tu?"
Marrec, avui tinc un dia d'allò més atrafegat.
(porta: truquen)
Escolti, perdoni'm, sóc el senyor Kirishita.
Li vaig trucar ahir.
Eh? Juraria que em va dir que vindria l'endemà a les 9.
I també em va dir que vindria la seva dona.
La meva dona s'ha posat molt malalta
i he vingut a portar l'enigma de la meva filla
abans d'anar cap a la feina, sap?
"Un enigma?"
Efectivament. Això és un enigma.
Eh, sí...
Aquest que veu és un missatge
que em va enviar la meva filla al mòbil per equivocació.
A més de no entendre-hi ni un borrall,
la meva filla em va insistir molt que l'esborrés de seguida.
Vam pensar que potser era important i l'hem volgut portar a un detectiu.
-Eh?-Que passa res?
No res.
En veure'ls així m'han recordat les novel·les de Holmes,
el gat tricolor.
Ja sap, pel gat que surt a aquelles novel·les de Jiro Akagawa.
-Aaaaaaaaaah!-Mèèèu.
Sí, és veritat!
A la primera història de "Holmes, el gat tricolor",
en Holmes també pujava a l'espatlla de la gent.
Diuen que si ensinistres bé un blau rus,
pots aconseguir que també et pugi a l'espatlla.
Vols, vols dir?Sí!
Fora! Quan caram penses anar a l'escola?!
Sí!
"Si fa una estona deia que no marxés."
De tota manera, aquest missatge té pinta de ser molt, molt perillós.
Senyor Mouri, vostè també ho creu?
Sí.
Amb prou feines es pot distingir el "ka-re" que hi ha a la segona línia
i el "quedem" que hi ha al final de l'última línia.
Te raó.
La nostra filla és estudiant de segon a l'institut,
però es veu que d'un temps cap aquí
ha estat treballant a mitja jornada sense que ho sabéssim.
Potser, un individu sense entranyes l'ha enganyat...
i l'obliga a treballar per ell.
La meva dona està tan preocupada que és al llit fent repòs.
Ja l'entenc... Una estudiant de segon curs de l'institut...?
Està en una edat força perillosa.
Entengui'm, la meva filla també és una estudiant de segon...
i resulta que la criatura sempre pensa en un detectiu barbamec
que no té coneixement.
Ep! T'havia dit que toquessis el dos immediatament!
Perdoni, m'havia descuidat d'una cosa.
Quina murga!
Podria ser una mena de codi en clau
que s'hagi posat de moda entre la gent jove...
Sí, jo també ho vaig pensar,
i ho vaig preguntar a la filla d'un dels meus companys de feina.
I... què li va dir?
Doncs miri...
"Tan bon punt va veure el missatge es va posar a riure."
Deixi que la seva filla faci el que vulgui.
"Això em va dir!"
I ho va fer amb cara de trapella.
Esclar, el contingut del missatge podria ser una cosa inadequada.
De tota manera,
li prego que reenviï aquest missatge al meu telèfon mòbil, sisplau.
Eh... sí.
Quan en sàpiga alguna cosa, em posaré en contacte amb vostè.
Sí, li prego que se n'encarregui.
Ja ens veurem, Goro. Tingues cura del senyor Kogoro.
Per més vegades que me'l miro, no entenc res de res.
Aniré a rentar-me la cara i a aclarir-me una mica les idees.
Eh? Aquesta bestiola havia entrat al lavabo?
"Quina murga. M'ha tocat carregar amb un bon llast."
"Però bé, si fos tan llest com el gat tricolor de les novel·les,
"la història seria ben diferent."
Què dimoni és això?!
El gat s'ha posat a dormir damunt d'aquesta tovallola!
Ep. Bestiola! Què dimoni fas?
Que això són uns vídeos de la sèrie de la Yoko!
Si els esgarrapes me les pagaràs!
Eh? Un moment, aquí hi falta la segona cinta.
No em diguis que l'has amagat? Eh?
Au va! Ara l'agafes amb les sabates?
Eh? Aquesta no és la sabata d'en Conan?
Però... però... d'on caram l'has tret?
Escolta'm! Les sabates han d'estar aparellades.
Si es desen desaparellades per qualsevol lloc,
després no serveixen per a res!
-Mèèèèu.-Tingue-ho ben present!
Es fica arreu d'amagat, agafa les coses quan vol,
al final no seràs el detectiu Holmes, sinó el lladre Lupin!
Mmm, sí, ara ho entenc.
Aquesta mena d'"o" amb cabells és la lletra sigma.
Aquesta ve baixa torçada és com la "ni" grega...
Aquesta que s'assembla a la "t" del hiragana és la lletra grega "tau"?
Llavors, la lectura que tindria la paraula "trobem-nos" del missatge...
seria... "trobem-tau".
Què caram significa això?
Les estrelles també tenen noms grecs.
Tau... Potser té alguna cosa a veure amb les estrelles.
Vejam, per aquí a prop hi havia un llibre de constel·lacions.
Aaaaaaaaaaaaah!
Mèèèèu.
Trapella! Tornes a fer de les teves?
Eh? Ang-Jap?
Això significa que tradueix paraules de l'anglès al japonès.
En aquest missatge només es fa servir la dabliu de l'anglès,
però si haguéssim d'adaptar-la al japonès per força,
aquesta "w" seria...
Seria la "n" del hiragana? Esclar!
Estan fent servir paraules estrangeres
que s'assemblen a les dels sil·labaris del japonès!
Esclar! Per això posa la tau al mot "trobem-nos".
Oh, si m'ho miro d'aquesta manera,
em fa l'efecte que començo a entendre el que hi diu!
Goro, ets molt llest!
Mm! Espera!
"No! L'ha llançat a terra per donar-me aquesta pista?"
"No em diguis que és com el gat d'aquella novel·la?"
No! Quiet! Això no és una joguina!
Al capdavall, un gat és un gat.
Vejam, el cas és que ja he esbrinat...
que les noies joves s'ho passen d'allò més bé
fent servir lletres estrangeres
semblants als mots dels sil·labaris del japonès per enviar-se missatges.
Prenent això com a base, tenim:
la "w" representa que és la "n",
la "ni" representa la "r" del katakana.
La "tau" representa la "t" del hiragana.
Per tant, el signe igual representaria el "ni" del katakana,
i a continuació els signes de correus que hi ha
representarien la "t" del katakana.
Però, "nitete... ku"?
Què carai significa això?
Després de la "w" i d'aquella "tsu" del hiragana,
hi ha aquella sigma i no acabo de tenir clar què pot significar.
No hi ha cap síl·laba del hiragana o del katakana que se li assemblin.
Hauré de deixar un cercle al lloc on hi ha les lletres que no entenc.
"Yo-n-mot, prolongar, reka... re niteteku trobar-nos".
Potser sí que té alguna mena de codi secret.
Mmmm?
Mèèèèu.
Fuig!
Quines penques!
Eh?
Quiet! Un altre cop al moble?
T'he dit que aquí no t'hi fiquis!
No! Ja són més de les 12!
Em queden menys de 2 hores per desxifrar-lo
abans que no comenci la sèrie de la Yoko!
Si no puc esbrinar què vol dir el missatge abans d'aquesta hora,
no podré mirar-me la sèrie amb tranquil·litat!
Espera un moment!
Abans, aquesta bestiola també s'ha ficat en aquest armari.
Potser mira de dir-me alguna cosa.
I d'aquest armari, el que em preocupa...
és que la segona cinta de la Yoko hagi desaparegut.
Que no hi sigui... Que hi falti...
Espera un segon, fa un moment,
aquesta bestiola ha estat dormint al lavabo
"a sobre de la tovallola,
"i els pèls que li han caigut m'han quedat a la cara..."
Ja ho tinc! Que cau, que hi falta!
És possible que aquesta paraula
no només s'assembli a una del katakana i del hiragana,
sinó que també es triés una lletra mig esberlada
com un vailet que volgués presumir de tenir mala lletra.
Ja podria ser, oi?
Per tant, aquesta sigma representa una síl·laba...
tant del hiragana com del katakana,
però se n'ha eliminat una part per deixar-la incompleta.
Si és així, l'única cosa que se m'acut és...
que sigui el "no" del sil·labari del hiragana.
"No".
Per tant, aquest més-menys representaria...
que és la "chi" del hiragana, oi?
És a dir, que aquest més-menys, dabliu i sigma voldria dir...
"Chi-chin", no...?
No té cap sentit!
No, si al més-menys se li afegeix la línia per la dreta...
representa "chi",
però si se li afegeix per l'esquerra...
Llavors és una "sa"!
Aquest més-menys, dabliu i sigma voldria dir... "san-no", "d'algú".
Podria ser que el que hi ha
davant d'aquesta referència a una persona, fos un nom.
Ara, el problema és la fletxa que hi ha abans del signe més-menys.
Em sembla recordar que vaig veure aquesta mateixa fletxa
a la felicitació de Cap d'Any d'aquella nena rica.
Què vol dir aquesta fletxa?Ah, aquesta d'aquí?
Esclar, feliç any nou!
La fletxa és un signe de so allargat!
Indica que el so de la vocal anterior es prolonga!
Per tant..., si es col·loca davant del més-menys voldrà dir:
"Amb en Sato" o "amb en Taro".
El nom que hi posa té la darrera vocal llarga! Som-hi!
El desxifraré en un tres i no res!
Maleït sia!
"En mot, prolongar, d'en Yo no sé què, de rekare niteteku trobar-nos".
És com si el pogués llegir, però sense entendre'n res.
De noms que comencin per "yo" i que acabin amb una vocal llarga,
només se m'acuden coses com Yonjô o Yôichirô,
però per més que me'l miro, em fa l'efecte que no vol dir això.
Prou, no juguis amb les meves sabates!
Eh? Sabates?
Ara que hi penso,
"aquesta bestiola estava jugant amb les sabates d'en Conan
"i només estirava d'un cordó."
"En aquell moment, li he dit:
Escolta'm! Les sabates han d'estar aparellades.
Si es desen desaparellades per qualsevol lloc,
després no serveixen per a res!
2 mots per representar-ne un!
És a dir, que si unim l'ideograma de "mot" i el de "prolongar",
tindrem el caràcter "tan", que es fa servir per dir "néixer".
I els dos símbols de correus que hi ha a la tercera línia
representarien el caràcter "gyo" que vol dir "anar".
Espera un segon, sisplau.
En aquest cas, la "yo" en hiragana del començament
seria una lletra incompleta,
i si hi afegíssim el que li falta i afegim aquesta "ku" a l'inrevés
que també és incompleta, tindríem la vocal "o".
A continuació, hi ha aquella mena de "l" fora de lloc...
i aquella lletra "tsu" a l'inrevés.
Si hi donem la volta i hi afegim al primer signe com una mena d'accent,
tenim la "to" del hiragana!
I a la segona línia,
hi ha aquella mena de "fu" del katakana mig escapçada
i un cercle petit que junts representen la "pu"!
Si llegim la segona línia seguint aquest criteri,
voldrà dir "reg-comprar...".
Esclar! "Aniré a comprar un regal"!
(Sonoko) "Trobem-nos per comprar el regal d'aniversari del pare."
El llenguatge de les noies de les tribus urbanes és fàcil d'entendre.
De tribus urbanes?
Pare, a veure què fas...!
Ara no em diràs que vas darrere d'una noia d'institut.
No, filla. Això és un missatge que m'ha deixat un client.
Ep! Què dimoni se suposa que feu aquí? Què ha passat amb l'escola?
Ja hi hem anat...
Però què diu, senyor Kogoro? Ja som a la tarda!
Llavors mou-te i vés a preparar el sopar ara mateix!
Eh... Sí.Anem-hi, Ran!
Ja sóc a casa.
Benvingut.Hola, estruçot de les ulleres.
Quines penques. M'han pres el més interessant de la deducció.
Llàstima, tant que hem treballat plegats per resoldre'l.
Mèèèèu.
Bé, hauré de trucar al client de seguida.
"L'estratègia de la tonyina seca ha estat un èxit."
"He amagat tonyina seca als llocs que podrien donar-li una pista,
"i quan el senyor Kogoro s'ha fixat en les anades i vingudes del gat
"ha pogut anar resolent l'enigma progressivament."
"Sembla que ha anat molt bé."
Hola, senyor Kirishita.
Sóc en Kogoro Mouri, el detectiu que ha vingut a veure aquest matí.
No, no m'ho digui!
"Ja ha desxifrat l'enigma del missatge de la meva filla?"
Doncs sí, efectivament.
Prou! Si caus et faràs mal!
"Què? Que corre perill?"
Així que parlava d'alguna cosa perillosa?
No, no, perillós, no, puc dir-li que la seva filla ha fet una cosa que...
Doncs què ha fet?
-Prou, babau, para de tibar!-"És vostè que tiba de la corda!"
Jo no, no volia...
"Li prego que m'ho digui de seguida."
"Quina mena de missatge era?"
"Li prometo que no m'espantaré sigui el que sigui."
"Estic preparat per al pitjor."
"Si li dic a la meva filla què posa en aquell missatge,
"estic convençut que ella confessarà
"què ha estat fent últimament d'amagat nostre."
"Digui-m'ho, sisplau! Senyor Mouri! Senyor Mouri!"
Miri, en realitat, no l'he pogut resoldre.
"Com? Què vol dir amb això?"
A més, fa un moment m'han encarregat...
que investigui un cas molt important
i crec que no podré mirar-me el seu missatge en molt temps.
Només li he volgut trucar
per informar-lo que he de rebutjar el seu cas.
No m'ho digui, això!
"Però li puc dir que vostè té una filla meravellosa
"i que no té cap motiu per preocupar-se'n."
"Vetlli per la seva seguretat sense estar-hi massa a sobre..."
Quines raons té vostè per dir-me tot això?
Si vostè no ha vist mai la meva filla!
M'ho diu el meu instint de bon detectiu.
"Ja ho entenc."
Saludi la seva filla de part meva!
Un regal d'aniversari sempre ha de ser una sorpresa, oi que sí?
"És possible que no hagués necessitat
"que aquell gat li donés un cop de mà per resoldre el cas..."
Mèu.
Eh? Que tens gana, Goro?
Llavors, li haurem de dir a la Ran que et faci el sopar.
Mm? El sopar? El vespre?
Noooo! La sèrie de la Yoko!
No només no l'he vist, sinó que tampoc l'he gravat!
Tant rondar pel despatx, has fet que me n'oblidi!
I a sobre m'has amagat la cinta de vídeo!
Esperi...Perdona...
Es pot saber què li fas al meu gat? Digues, reietó.
E-Eri! Però, que no havies marxat a Okinawa?
Estava preocupada pel Goro.
De manera que he resolt la feina que em quedava per telèfon i amb faxos,
i he tornat ben de pressa.
Anem-hi, Goro.
Ara ens acomiadarem del despatx del senyor que fa por.
Tot i que us dieu igual sou ben diferents...
Eh?
Però aquell gat marró amb el morro negre que tenies abans
també n'estava molt, de tu...
I tan diferents en intel·ligència...
"No fumis. Es diu 'Goro' de 'Kogoro'?"
Una història al darrere?
Espera, no em diràs...
que és aquella casa de camp on hi va haver els assassinats
d'aquell home que anava embenat!
"Està completament segellada."
"I res no indica que n'hagin tret cap clau."
I al pròxim Conan: "La finestra occidental segellada, (1a part)"
("Mou kimi dake wo hanashitari shinai", Kamiki Aya)
Akogare ga deai ni kawata hi yume to yume ga tsunagatta.
Obienagara utsumuki aruita hi furimukeba kimi ga ita.
Nagareboshi hitotsu mitsuketa yo,
tachidomatta toki ni wa
ichiban ni dakishimete... hoshii hoshizora ni!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Namida wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Kanashimi wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!