Una paret gegant ens barra el pas.
Si la mirem amb uns altres ulls, serà com una porta gegant!
Una casa de camp sinistra amb un passat al darrere.
Què és aquella ombra en aquella finestra que no s'hauria d'obrir?
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Atarashii no sekai no makuake wa itsumo yake ni
okubo de saisho no ippo ga fumidasenai!
Saa, te wo nobasou...
me no mae ni hirogaru no wa kabe ja naku.
Hyaku mo no tobira!
Yuuki to kibou to kimi no ai wo mune ni,
kirameku mirai zutto yume mite!
Donna toki mo egao tayasazu iyou!
Ozorezu tsugi no tobira wo hirakeba,
fuan ni yoku nita shinjitsu no hikari ga.
Kokoro ni afureru hyaku mono no tobira!
Chikara wo awasete hiraku tobira!
Atsumeta hikari wo mayowazu tadotte.
Yume e to mukau hyaku mo no tobira!
La, larà, larà, larà... La, larà, larà, larà...
La, la, larà, larà... La, larà, larà, larà...
Sonoko...
La, la, larà, larà... Tin, tirín, tin, tirín...
(cantusseja)
(continua cantussejant)
(alhora) Un, dos tres, pedra, paper, tisora!
Un, dos, tres..., ja!
Què? Ja torno a perdre?Ho sento...
Vinga, noi, esforça't 10 minutets més!
Espero que no m'hagis convidat
perquè sabies que sempre perdo al pedra, paper, tisora.
Tranquil, que t'ho compensaré...
deixant-te tot tranquil a la casa de camp de la meva família.
Ah! La casa de camp?
Però no anàvem a la pensió d'una amiga de la teva germana gran?
Eh? Això va ser el que et vaig dir?
Espera, no em diràs que és aquella casa de camp...
on hi va haver els assassinats d'aquell home que anava embenat...
Sí, alguna coseta hi va passar...
Què? Ni parlar-ne! Me'n vaig a casa!
No pots. Tens un pèssim sentit de l'orientació.
Però jo...
(pensa) "Per això li ha dit al xòfer que fes mitja volta a mig camí..."
"Així caminaríem fins a la casa de camp per un camí de muntanya."
"És a dir, que la Sonoko volia evitar que la Ran agafés por...
"i digués de tornar cap a casa amb el cotxe."
"Quina barra que té."
Escolteu, perdoneu, aquell assassinat es va resoldre?
Naturalment. El vaig resoldre jo, la reina de les deduccions.
Ara que hi penso, va ser des d'aquell assassinat...
que vas començar a resoldre casos con si estiguessis adormida.
Ben bé igual que el pare.
Caram...Conan, que te'n recordes?
Quan aquell home embenat em va atacar, em vas venir a ajudar.
Aquest noiet també hi era, al lloc dels fets?
Bé, ja en parlarem amb més detall quan arribem a la casa de camp.
Aaaaaaaaaaaaaaah!
No fumis! El pont!
No em diguis que algú ha tornat a planejar un crim?
Què?
No, deu haver caigut amb una esllavissada...
provocada per una pluja torrencial.
Suposo que l'estructura no estava gaire ben conservada.
Quina murga.
Així no podrem anar a la casa de camp.
(sospira) Li he dit al nostre xòfer que marxés,
i la meva germana i els seus amics no arribaran fins aquesta nit.
Llavors, els podem trucar amb el mòbil,
i els podem demanar que vinguin de seguida.
Llàstima, noi, però aquí dalt no hi ha cobertura.
No fumis...
Llavors anem a aquella casa de camp d'allà
i demanem que ens deixin fer servir el telèfon.
És possible que hi hagi algú.
LA FINESTRA OCCIDENTAL SEGELLADA, (PRIMERA PART)
(timbre: ding-dong)
(ding-dong)
(cotxe: s'acosta)
Perdoneu, qui caram sou?
(dona) Sí, el pont d'aquella casa de camp.
Ara que hi penso, havia caigut.
¿Que ens podrien deixar fer un truc
per demanar que ens vinguin a buscar, sisplau?
Cap problema. També us podeu quedar aquí fins que vingui algú.
(alhora) Moltíssimes gràcies!
Déu n'hi do. És una casa de camp magnífica.
Això, ho hauries de dir...
al paio podrit de diners que la va construir.
Nosaltres només la vam comprar molt bé de preu.
Va ser una ganga i prou. De debò.
Aquesta casa de camp, barata?
(dona) Sí, nosaltres som músics.
"Volíem un lloc tranquil
"on poguéssim compondre música i escriure lletres."
I quan ens vam posar a buscar...
(home) "Vam trobar això en un lloc deixat de la mà de déu."
Però encara que estigui tan lluny, us devia costar molts diners.
No, era realment barata.
Es veu que aquesta casa de camp té un passat sinistre
i si no aconseguien vendre-la tenien pensat d'enderrocar-la.
Un passat?Un passat?
Originàriament la van construir dos germans
que eren especialment rics,
i quan arribava aquesta època de l'any
venien a passar aquí l'estiu amb les seves dones.
"Però una nit que plovia a bots i barrals,
"el germà gran va dir una cosa molt estranya."
(dona) "Que un dimoni misteriós va entrar per la finestra de la casa."
Un...Un dimoni?
"Va segellar i va deixar la finestra cosida de claus
"per evitar que es tornés a obrir."
(plora) És inútil. Aquella cosa... ja ha corromput aquest lloc.
Aleshores, el germà gran va decidir reformar aquesta casa.
Va posar el terra nou, va pintar les parets i va arreglar tota la casa.
"Però al cap d'un any d'haver reformat la casa,
"es va produir un últim incident."
Un... un incident?
Mentre la dona del germà gran era al jardí del darrere
"tenint cura de les plantes, ho va veure..."
"Aquella finestra que, teòricament, no es podia obrir,
"estava oberta i alguna cosa..."
"Aaaaaaaaaaaah!"
Què? Llavors...
-E... Era aquell dimoni?-Potser sí.
(dona) "Els dies següents, ben bé com si l'hagués posseït el dimoni,"
es va suïcidar a la seva habitació amb una corda.
(noi) "I com si hagués volgut seguir-la,
"el germà gran es va llançar al buit
"des de la finestra de la seva habitació, al tercer pis,
"i va perdre la vida."
"De manera que el germà petit i la seva dona,
que tenien tan mals records d'aquest lloc, volien vendre-la volant.
I, a més a més, a un preu baixíssim.
(riu) Què us sembla?
Amb aquesta història es pot compondre una cançó
amb una lletra increïble, no ho creieu?
"Au, va! Quina mena de cançó?"
Perdoneu, aquella finestra realment no es podia obrir?
(noi) Ho podeu comprovar vosaltres mateixos. Veniu.
(Eisuke) Què?
De debò que, amb tots aquests claus...,
no s'obre ni un mil·límetre.
Ho veus?
Quan la vam comprar, ens van dir que podíem arreglar-la,
però era molt costós i la vam deixar com estava.
(pensa) "Ja la podíeu haver arreglat..."
Passareu aquí la nit?
Potser us podreu trobar amb aquell dimoni.
He-he-he... Millor que no.
Només havíem vingut a demanar que ens deixéssiu fer una trucada.
Passa que no hi hem trobat ningú.
Eh? Nosaltres havíem anat a buscar menjar, però...
Sí que hi havia algú a casa: la Rinko.
La Rinko, diu?
Ja n'hi ha prou!
A veure si calleu d'una punyetera vegada, que estic component!
Així no hi ha manera de concentrar-se!
Aquesta era la Rinko. Fa servir l'habitació del costat.
-D'ençà que hem arribat aquí que està feta un manyoc de nervis.
No para de saltar per tot.
Les cançons que compon la Rinko són la vida mateix,
per al nostre grup, els Dorcus.
Què? Sou els Dorcus?
Jo us conec! Sou molt famosos al panorama de la música indie!
Jo també tinc un CD vostre!
Sí? Moltes gràcies.
Eh? Quina era?
Ah, éreu aquí. Molt bé.
Ja he parlat amb la meva germana gran.
Diu que ens vindrà a buscar d'aquí a un parell d'hores més o menys.
Quina alegria!En aquest cas...
Per què no anem al jardí del darrere mentre l'esperem?
Se suposa que el dimoni va mirar des d'aquí
i m'agradaria veure com és aquesta finestra des de fora.
(Sonoko) A veure, la finestra en qüestió és...
La quarta finestra del segon pis començant per la dreta.
Sí, és aquella.
Vista des de fora, sembla una finestra normal i corrent.
No sembla que hagi d'estar maleïda.
Realment, un dimoni l'espiaria des d'allà?
Això diuen.
Mireu, mireu, allà hi la caseta d'uns ocells.
És veritat. Conan, vés amb compte, sents?
A dins, no hi ha res de res.
No sembla que cap ocell hi hagi fet niu, a més...
Però què ho deu fer? A dins hi ha un plat de color blanc.
No és gaire habitual trobar un plat al niu d'uns ocells.
De debò? Jo també el vull veure!
Perdona, Eisuke. Més val que tu no ho facis...
Ah! Aaaaaaaaaaaaaah!
Ai, quin mal...
És un pocatraça de ca l'ample.
Escolta. Estàs bé?
He-he... Sí, sobreviuré...
Au, et sembla que ara ens en anem cap a aquella terrassa?
-(Eisuke: crida)-I ara, què passa?
Allà hi ha alguna cosa!
Què?
Alguna cosa ens ha estat observant durant un instant.
Des d'aquella finestra que no s'hauria de poder obrir!
Un altre cop?
Et deus haver fumut un cop al cap quan has caigut fa un moment!
No! Us dic la veritat!Conan, on vas?
Nano, que passa res?
(pensa) "Està completament tancada."
"I res no indica que n'hagin tret cap clau."
Rinko! Rinko, contesta!
Obre la porta d'una punyetera vegada! Rinko!
Què són tants crits?
Abans he comprat això quan hem anat plegats a buscar menjar.
És el CD que ens havia demanat la Rinko.
Venia a donar-l'hi, però no sé que passa que no em contesta.
Vaja, vaja.
Abans tornava a estar nerviosa,
no es deu haver estirat a fer una becaina?
-(noi) Ei! Rinko!-(dona) Rinko!
(noi) Rinko!
-Ei, Rinko!-Rinko, obre la porta!
Rinko, què et passa? Rinko!
Rinko!
T'he portat el CD que ens havies demanat!
Obre d'una vegada, dona!
Això no és normal!
Només de sentir que fem aquest xivarri aquí fora,
hauria fet el mateix d'abans.
"Així no hi ha manera de concentrar-se!"
N'estic ben segur. Li deu passar alguna cosa.
És inútil, no ho veig bé.
Noiet, fes-hi una ullada.
Ahà.
Escolti, senyoreta, no deu tenir pas un mirall petit?
Eh? Sí...
Eh? Això són...!
Tooru, què us agafa? Que passa res?
Els seus peus pengen, no toquen el terra...
(alhora) Què?
Espera, no deus voler dir que ella...
(alhora) Un, dos i tres!
Ri... Rinko!
No pot ser! Rinko, per què?
De tota manera, baixeu-la d'aquí de seguida!
Demaneu una ambulància i truqueu a la policia!
Amunt.
"Mmmm... Sembla que la porta estava ben tancada per dins."
"Segurament, el pany es tancava...
"amb alguna de les claus que ella té al clauer."
"Eh? Espera."
"A primer cop de vista,
"allò sembla la clau d'una bicicleta i la clau d'un cotxe."
"I la que té el recobriment negre
"deu portar algun dispositiu de tancament electrònic."
"Deu ser de casa seva."
"Llavors, on és la clau del pany d'aquesta habitació?"
"L'he trobat!"
"De tota manera, La porta estava tancada,
"i fins i tot la finestra està tancada i barrada."
"Sembla que l'habitació estava tancada."
"Dit d'una altra manera..., es tracta d'un suïcidi."
És inútil, ja no respira.
Això ho ha fet el dimoni! Així, era veritat!
Allò que ens mirava per aquella finestra que no es pot obrir...
era el dimoni!
-Què?-Què?
No em diguis que l'heu vist de veritat?
Sí...
Bé, l'ha vist l'Eisuke.
N'estic segur! L'he vist al jardí del darrere!
Ei, desgraciat! Espero que no t'ho imaginessis!
Us juro que és veritat!
Era fosc i no el podia veure gaire bé...,
però estic segur que alguna cosa ens mirava!
No deu ser que tens brutes aquest coi d'ulleres?
No, no és veritat!
Però si això fos veritat,
significaria que aquest lloc
realment està corromput per algun motiu.
Perquè va ser en aquesta habitació,
on la dona del germà gran de qui us parlàvem es va suïcidar...
(alhora) Què?!
De tota manera, portarem la Rinko fins al sofà.
Pobra, no la deixarem a sobre d'un terra tan fred.
Ei, estàs trepitjant les claus.
Eh? Perdona'm, Rinko...
(Yamamura) Ja ho entenc.
Ara posarem en ordre els fets:
vostè ha vingut a portar a la senyoreta Rinko Hon'ami,
que era tancada a aquesta habitació, el CD que ella li havia demanat.
Ha picat a la porta, però ella no ha contestat,
vostès han intuït que alguna cosa anava malament,
han mirat per sota de la porta
i han vist que ella tenia els peus suspesos enlaire.
"Així que han tirat aquesta porta a terra, que estava tancada,
"han entrat..."
I s'han trobat que la senyoreta Rinko era morta. Oi que és això?
Sí, senyor.
I doncs, la clau del pany d'aquesta habitació...
és al clauer que la senyoreta Rinko porta a la cintura.
Miri, inspector, la clau és damunt del teclat!
En efecte, és la clau d'aquesta habitació.
Però vostès no tenen una còpia d'aquesta clau?
No, aquesta és l'única que hi havia.
erò algú podria haver-ne fet una còpia d'amagat dels altres.
Això és impossible.
Després d'haver comprat aquesta casa,
va ser la Rinko, qui va repartir les de les nostres habitacions.
"De fet, ens va donar una clau a cadascú."
Aleshores, després d'haver tirat la porta a terra...
i que vostès entressin a aquesta habitació,
algú devia tancar la finestra mentre els altres no miraven.
Això és impossible!
L'única persona que ha estat voltant per l'habitació
és... aquell noiet d'allà.
Totes les finestres estaven ben tancades, l'hi asseguro.
Vaja, vaja, llavors tu t'has encarregat de comprovar-ho?
Per tant, tenim un lloc completament tancat...
amb una porta tancada amb clau i unes finestres també tancades.
No hi ha dubte: es tracta d'un suïcidi.
Daixò, perdoni...
Bé, això és el que m'agradaria dir,
però en realitat aquest no és el cas.
És un assassinat en una habitació tancada
planejat amb una gran habilitat.
I l'assassí és un de vostès!
Oi que sí, senyor Mouri?
Eh? Eh? I el senyor Mouri?
El pare no ha vingut...
Eh? Per què?
Si aquí hi ets tu, en Conan i fins i tot aquest noi amb ulleres!
Per què no...?
Que per què? No sabria què dir-l'hi...
Senyor inspector, ¿per què diu...
que aquest és un assassinat en una habitació tancada?
Un aficionat seria incapaç de veure-ho,
però nosaltres, els inspectors de la policia,
ens en adonem només de mirar aquesta cadira.
Quan es fa servir una corda per suïcidar-se,
el suïcida dóna una puntada de peu al suport que té a sota,
per llançar-lo a terra.
Però, aquesta cadira està dreta i just a sota de la corda.
És a dir, que algú ha escanyat la senyoreta Rinko...
i després d'haver-la assassinat,
ha penjat el seu cos sense vida a la corda.
Perdoni, aquella cadira, l'hem posat allà sota...
després d'entrar a aquesta habitació un cop la porta era terra.
I això, per què?Doncs... per baixar la Rinko.
Podia ser que en aquell moment encara fos viva.
A més, quan hem entrat a l'habitació,
"aquella cadira realment era tirada al terra."
De... de debò? Llavors, tancarem el cas com un suïcidi.
"No em queda més opció!"
Ostres, que curiós!
Què és això? Òndia! Que divertit!
Conan, què estàs fent? No siguis dolent!
És genial! Porta una mena de regle!
És ben bé com una cinta mètrica!
Prou! Estigues quiet, sisplau!
Caram, caram, trobo que aquest clauer s'allarga moltíssim.
La Rinko em va dir que era un estri
que es podia fer servir per mesurar objectes i distàncies.
Es veu que es pot arribar a allargar fins a 5 metres.
Això sí que és pràctic!
"Pràctic? Això és l'únic que se t'acut?"
Escolta una cosa, Ran, si el clauer es pot arribar a fer tan llarg...
es podria obrir la porta d'aquesta habitació des de lluny.
Ha-ha! Conan, això seria completament impossible.
Un no podria obrir la porta des de tant lluny,
tret que pogués allargar moltíssim els braços.
Que no ho veus?"Aquesta no és la qüestió."
Esperi un moment.
Si es posés la clau d'aquesta habitació a aquell clauer...
Esclar, es podria deixar tot com si això fos una habitació tancada!
(alhora) Eh?
Fixi-s'hi bé.
Miri l'espai que hi havia
entre el lloc on era la Rinko i la porta.
En una distància com aquesta,
"es podria allargar el clauer que la senyoreta Rinko du a la cintura,
"fer-lo passar per sota de la porta,
"sortir a fora de l'habitació i tancar la porta amb clau."
"Llavors, només que el deixés anar,
"el clauer automàticament tornaria de nou al receptacle del clauer
"que la senyoreta Rinko tenia a la cintura dins l'habitació."
(Yamamura) "Però la clau de l'habitació no hi és, al clauer."
Abans que la Rinko se suïcidés,
va eliminar tot allò que indiqués que això era un assassinat
per no posar els altres en un embolic.
O potser... algú l'ha assassinat
fent veure que ella s'hauria tret la vida
i ha deixat la clau allà per esclafar la teoria
que era tan fàcil deixar una habitació aparentment tancada.
Tens raó...
Esperi un moment, sisplau.
Està dient que hi ha un assassí entre nosaltres?
Prou, sisplau! Deu fer broma!
(Yamamura) Podria ser que tots 3 acabessin posseïts
per alguna cosa diabòlica impossible de combatre!
"Ja m'ho pensava. El plat hi estava encaixat."
Me n'he adonat a primer cop d'ull.
I al pròxim Conan: "La finestra occidental segellada, (segona part)"
("Mou kimi dake wo hanashitari shinai", Kamiki Aya)
Akogare ga deai ni kawata hi yume to yume ga tsunagatta.
Obienagara utsumuki aruita hi furimukeba kimi ga ita.
Nagareboshi hitotsu mitsuketa yo,
tachidomatta toki ni wa
ichiban ni dakishimete... hoshii hoshizora ni!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Namida wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Kanashimi wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!