Una paret gegant ens barra el pas.
Si la mirem amb uns altres ulls, serà com una porta gegant!
Resolem l'enigma de la casa.
Un inspector, en Yamamura, que se surt del que és habitual.
La sorpresa ens deixa bocabadats.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Atarashii no sekai no makuake wa itsumo yake ni
okubo de saisho no ippo ga fumidasenai!
Saa, te wo nobasou...
me no mae ni hirogaru no wa kabe ja naku.
Hyaku mo no tobira!
Yuuki to kibou to kimi no ai wo mune ni,
kirameku mirai zutto yume mite!
Donna toki mo egao tayasazu iyou!
Ozorezu tsugi no tobira wo hirakeba,
fuan ni yoku nita shinjitsu no hikari ga.
Kokoro ni afureru hyaku mono no tobira!
Chikara wo awasete hiraku tobira!
Atsumeta hikari wo mayowazu tadotte.
Yume e to mukau hyaku mo no tobira!
"Mentre anàvem cap a la casa de camp de la Sonoko,
"vam tenir un imprevist a causa d'una esllavissada
"i vam anar a parar a una casa de camp a fer un trucada."
"Era una casa de camp amb un passat sinistre."
"S'explicava que la casa, l'havia corromput un dimoni,
"i l'havia comprat un famós grup de música, els Dorcus."
" A una de les habitacions, la Rinko Hon'ami, integrant de la banda,
"va ser trobada morta."
"Les circumstàncies evidenciaven que es tractava d'un suïcidi, però..."
Està molt clar que ens trobem davant d'un cas de suïcidi.
Eh?
Això és el que m'agradaria dir, però, en realitat, no és això.
És un assassinat comès en una habitació tancada
i planejat amb una gran habilitat.
I l'assassí és un de vostès!
LA FINESTRA OCCIDENTAL SEGELLADA, (SEGONA PART)
Esperi, esperi, sisplau.
Està dient que hi ha un assassí entre nosaltres?
-Deu fer broma!-Vull que ens ho expliqui.
De quina manera es podria deixar tancada aquesta habitació?
Esperi, jo només ho deia per posar un exemple!
(Yamamura: s'escura la gola)
Bé, de tota manera els fa res que els formuli unes preguntes?
Quan i on han vist per última vegada la senyoreta Rinko Hon'ami...?
I què feien vostès i on eren...?Ran, sisplau. Em pots baixar?
...fins que han trobat el cos?
L'última vegada que l'hem vist
ha sigut a l'habitació contigua a aquesta,
quan la Rinko ha vingut emprenyada i ens ha demanat que calléssim.
"Després, jo me n'he anat a la meva habitació,
"per practicar una mica amb la guitarra."
M'hi he estat fins que en Tooru era davant d'aquesta habitació
i deia que passava alguna cosa amb la Rinko.
I quan ella ha entrat a fúmer quatre crits,
tant tu com la Jun éreu amb nosaltres, oi?
Sí.
Després d'això, jo també era a la meva habitació,
que es troba al pis de dalt, escoltant música.
"Aleshores, tot d'una he recordat...
"que encara no li havia donat a la Rinko el CD que ens havia demanat."
"Ha estar per això, que he baixat a l'habitació de la Rinko."
Jo m'he quedat a l'habitació on la Rinko ens ha fumut els crits abans
i he estat endreçant uns llibres.
"L'antic amo d'aquesta casa de camp, a més de deixar-nos-la bé de preu,
"ens va dir que podíem disposar de tot el que hi havia a dins,
"i estava destriant els llibres que es podrien vendre a bon preu."
Però, bé...
Els llibres que hi ha a la casa ja estaven ben endreçats
i m'ha estat fàcil de fer la tria.
Però... com és que l'antic amo va deixar tot el que hi havia?
Suposo que no volia tornar a posar un peu a aquesta casa mai més.
El germà gran i la dona del seu germà es van treure la vida aquí.
Fins i tot, va deixar tal com estava la finestra...
per la qual va entrar el dimoni.
Ah! U... un dimoni?
Vol fer-hi una ullada?
Aquesta finestra és just la de l'habitació del costat,
on endreçava els llibres.
Doncs sí. Fa la sensació que per aquí hi va entrar un dimoni.
-Això va dir l'amo i llavors va segellar-la.
Això ho va fe el gran dels dos germans rics
que van construir la casa.
Em sorprèn que vostè pugui dormir amb tot això.
Perquè aquesta és la seva habitació, oi que sí?
No, la meva és al primer pis.
Era l'habitació que feia servir la dona del germà petit.
Aquesta era una habitació que feia servir el servei de la casa,
per això el mobiliari és senzill.
Però, no li sembla estrany?
¿Que la senyora de la casa fos al primer pis
i que el servei visqués al segon?
Aquella dona tenia problemes amb els peus.
Per això la van deixar al primer pis, on no hi ha escales.
Però, què vol que li digui,
m'estic a l'habitació del germà gran
que es va suïcidar llançant-se per la finestra i dormo tranquil.
Caram! L'habitació del germà gran és impressionant!
Hi tenia un mobiliari magnífic!
(pensa) "Té 4 finestres orientades cap al jardí del darrere."
"I té la mateixa amplada que l'habitació de la senyoreta Rinko."
Bufa! Aquesta habitació també és increïble!
-Perquè era l'habitació del petit dels dos germans rics.
Vaja, el germà que va tenir la culpa...
que el seu germà gran i la seva dona se suïcidessin.
Què?
Quan vam comprar la casa, al germà petit se li va escapar un comentari.
El motiu pel qual la dona del seu germà gran s'havia suïcidat...
era que el germà gran havia descobert
"que tenia una aventura amb ell i la culpava del que havia passat."
"Però ell es va penedir d'haver-la portat al suïcidi
"i es va llevar la vida."
Què? Una aventura?
Sí. El petit i la dona del germà gran.
Quan venien aquí, es passaven missatges d'amagat,
i després es trobaven a la nit.
Ostres!
Bé, eh..., jo ara he de parlar amb un inspector veterà,
perquè em comenti uns detalls del cas.
Els prego que s'esperin aquí.
"Ho sabia."
"Les branques de l'arbre destorben la vista
i només es pot veure des de les finestres del segon pis."
"El que hi ha darrere de la porteta de la caseta per als ocells és..."
"Ja m'ho pensava. El plat hi estava encaixat."
"No hi ha dubte!"
"Qui ha assassinat la senyoreta Rinko
"fent veure que era un suïcidi... és aquella persona!"
"I ho ha fet utilitzant per al seu profit
"el forat per fugir del dimoni que viu a la casa."
(Yamamura) Aviam... Pel que m'ha pogut dir el meu superior...
Fa 2 anys i mig es van produir uns fets a aquesta casa de camp.
Les persones que van morir eren el gran de 2 germans rics
i la dona del germà gran.
Primer, la dona del germà gran es va suïcidar...
a la seva habitació del segon pis fent servir una corda.
"Al cap de 3 dies, sembla que el germà gran es va suïcidar...
"llançant-se al buit per la finestra de la seva habitació,
"al tercer pis."
"L'habitació on la dona del germà gran es va suïcidar amb la corda..."
és la mateixa habitació on s'ha trobat morta la senyoreta Rinko.
I en relació amb aquell cas, el germà gran va dir...
que un dimoni s'havia ficat a aquesta casa de camp.
Va segellar amb claus
una de les finestres d'una de les habitacions del servei,
va pintar les parets, a posar nous els terres...
i tot el que hi havia dins la casa abans que tinguessin lloc els fets.
Els veïns n'estaven atemorits
i l'anomenaven "La casa de camp on hi ha el diable".
Així que la policia es retira de tot aquest assumpte, adéu-siau.
Què? Vol dir que se'n va?
Però no haurien d'investigar una mica més?
Per exemple, aquest migdia,
he vist que una ombra sinistra ens estava espiant
des d'aquella finestra segellada que no s'hauria de poder obrir.
Què? Has vist això que dius?
Sí. Hem vist aquella finestra des del jardí del darrere.
Això em dóna més motius per marxar.
Per què?Eh?
És evident. Ens enfrontem a un dimoni. Un dimoni!
És impossible que la policia el pugui agafar!
"Apa."
A més, l'habitació on s'ha trobat morta la Rinko...
tenia tant la porta com les finestres perfectament tancades.
I la clau de la porta era al centre mateix de l'habitació!
A la senyoreta Rinko, l'ha posseït el diable...
i no ha pogut pensar en res més que en en el suïcidi!
Llavors, aquella petita broma també devia ser cosa del dimoni.
Què? Una broma?
Perquè després del 6 hi havia el 3 i després del 4 hi havia l'1!
Tots els altres estaven endreçats en l'ordre correcte!
Eh? A quina habitació et refereixes i de què ens estàs parlant?
(noi) No li faci cas!
-Això només són bestieses de mocós.-Deixem estar això.
Ara podem seguir fent el que vulguem?
Ara que li ha passat això a un membre del grup...
Hem de parlar del que farem d'ara endavant.
Poden fer el que vulguin, però, pel seu bé,
valdria més que vostès també marxessin d'aquí aviat.
Quan la senyoreta Rinko s'ha suïcidat,
el lloc on es era la senyoreta Jun Makino era l'habitació del costat
que havia estat per al servei.
"El lloc on hi ha aquella finestra segellada."
En aquell moment, el senyor Yoji Kuramoto era just al tercer pis,
a l'habitació que hi ha a sobre d'on es trobava la senyoreta Jun.
"L'habitació des d'on es va llançar al buit el gran dels 2 germans."
I, al mateix temps, l'habitació del senyor Tooru Tendo,
en aquest mateix pis, és al costat de l'habitació del senyor Yoji...
i just a sobre de l'habitació de la senyoreta Rinko!
Al mig del camí que deu haver seguit l'ànima de la pobra dona
quan ha anat cap al cel!
Podria ser que tots 3 acabin posseïts
per alguna cosa diabòlica impossible de combatre!
Ja, per això passarem aquesta nit aquí...
i marxarem demà al matí, a primera hora.
A més, també hem de recollir les coses de la Rinko.
I la veritat és que tots plegats vam portar força coses.
(timbre: ding-dong)
Ah! Deu ser la meva germana!
Ja que ens ha vingut a buscar, marxem?
Sí, i tant.
Senyor inspector!
Miri, passa que abans...
Com? Que passa res?
Ah! No! No és res! Me n'oblidava.
Vull que em donin les seves dades
per posar-me en contacte amb vostès si calgués alguna cosa.
Em poden esperar a les seves habitacions, sisplau?
Crec que hauré acabat de seguida.
-Sí, entesos.-Cap problema.
A mi m'és igual.
(sospira) Per fi han marxat.
Què? Comencem a fer la bossa?
-Sí.-Tens raó.
Jo m'encarregaré de recollir la meva habitació i la de la Rinko.
Escolta, ja ho podràs fer tota sola?
Si vols t'ajudo amb l'habitació de la Rinko.
No, home! Deixa que la Jun se n'encarregui.
Ja saps que les dones tenen tot de coses
que no els agradaria que veiés un home.
Justa la fusta.
Bé, afanya't a tenir-ho tot preparat...
per poder marxar demà a primera hora del matí.
(mig riu)
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Senyor Yoji Kuramoto, per fi se li ha vist el llautó!
No, diguem-ho: l'assassí que ha mort la senyoreta Rinko!
-Yoji, has sigut tu?-L'has mort?
Espereu! Què esteu dient? Això... Però això és impossible!
En primer lloc, per què carai sou tots a la meva habitació?
L'havia tancat per dins!
Jo els he obert des de dins.
Què dius?
L'inspector m'ha dit que ho fes.
Els he fet creure que marxava,
però, de fet, he estat amagat en aquesta habitació tota l'estona.
Hi he entrat de la mateixa manera que vostè ho ha fet ara,
escolant-me pel passadís secret
que comunica aquesta habitació amb la de la senyoreta Rinko.
-De quin passadís secret parles?-No es faci el ximple!
Nosaltres hem vist què ha fet a l'habitació de la senyoreta Rinko.
Vostè ha obert la porta que hi havia darrere de la prestatgeria...
i ha tornat a col·locar correctament els llibres
que li havien quedat desendreçats.
I acabem de veure com sortia d'aquell armari d'allà
amb els ulls ben oberts...
des de l'escletxa que hem deixat a aquella porta!
És a dir, que vostè ha actuat de la següent manera.
Primer li ha dit a la senyoreta Rinko
"que li havia de parlar d'una cosa
"i ella l'ha deixat entrar a la seva habitació."
"Ha buscat un moment de descuit per escanyar-la."
"L'ha penjat amb la corda
"i ha deixat la porta i totes les finestres tancades
"perquè fes l'efecte d'una habitació completament tancada."
"Després ha fet servir el passadís secret que hem esmentat...,"
ha tornat d'amagat a la seva habitació
i ha fet veure que això de la Rinko havia sigut un suïcidi!
Però vostè l'ha ben espifiat.
Quan ha tornat a guardar al prestatge els llibres
que amaguen l'entrada del passadís secret,
no els ha posat en l'ordre correcte.
El comentari innocent d'en Conan
ha fet que vostè s'adonés de l'error que havia comès
i ha pensat que si deixava les coses com estaven,
"arribaria el dia que la policia s'adonaria
"de l'existència d'aquell passadís i això el posaria en perill."
"Ha calculat l'hora què més o menys tothom ja seria dormint
"i els ha tornat a posar en l'ordre correcte!"
Però és lògic que es confongués,
perquè des del passadís secret no es veuen els lloms dels llibres.
És impressionant que sabés que hi havia aquest passadís.
Un se n'adona de seguida, d'aquestes coses.
Perquè...Per què?
Perquè... Daixò... Eh? Què era?
Com anava allò?
(pensa) "Esclar, sí, era això."
Ehem...
Quan m'he mirat les finestres d'aquesta casa de camp,
me n'he adonat a primer cop d'ull.
"A diferència de l'habitació de la senyoreta Rinko al segon pis,
"l'habitació del senyor Yoji, al tercer pis,
"i l'habitació del senyor Tooru,
"l'espai que hi ha entre la finestra segellada
"i la finestra del costat a l'habitació del servei,
"és sensiblement més estret que en els altres casos."
Això vol dir que la distància que hi ha
respecte de la paret també és més curta.
I quan en Conan ha comentat aquell canvi
al prestatge de l'habitació de la Rinko hi he caigut.
M'he adonat que la finestra que estava segellada
no l'havien tancat amb claus,
sinó que era el marc interior l'únic que realment estava clavat.
Es va posar el marc una mica més a l'esquerra
per deixar la finestra enganxada a la paret.
No era una finestra que no es pogués obrir!
Gràcies a aquesta mesura, a partir d'aquesta contracció de l'espai,
es va fer un passadís
que tenia el prestatge de l'habitació de la senyoreta Rinko
com a punt d'accés i de sortida.
Aquesta mitja finestra es va fer
de manera que només la meitat es pogués obrir al costat del passadís.
I si es col·locava el moble en un lloc que bloquegés la perspectiva,
es podria enganyar la vista
i s'evitaria que algú detectés
que l'espai que hi ha entre les finestres és diferent.
En col·locar la partició del mur a un costat de la finestra,
es podia fer la finestra al passadís
de manera que es pogués obrir una fulla!
Per això, quan he vist que algú ens espiava des d'aquella finestra,
només estava oberta la fulla esquerra!
Però qui, quan i per què es devia fer aquell passadís secret?
Eh? Ah! La persona que el va fer va ser el gran dels dos germans rics.
Les 4 habitacions tenien 4 finestres mirant cap al jardí,
totes amb el mateix espai entre les finestres!
I si l'habitació que s'havia fet just a sota d'aquesta
era més estreta,
no era estrany pensar que l'habitació de dalt
disposava d'alguna mena d'accés que arribava fins a aquesta habitació.
Segurament, el van construir...
quan el germà gran va començar a aixecar polseguera
amb allò del dimoni i va renovar tota la casa.
I com que l'habitació que havia queda més petita era la del servei,
encara que se n'adonessin, ningú no es queixaria,
perquè l'habitació s'hagués tornat més petita.
I per quin motiu el va construir?
Eh? Bé...
Ell volia comprovar si la seva dona i el seu germà petit...
realment estaven tenint una aventura.
"Segons en Conan, al jardí del darrere hi ha una caseta per ocells,
"i darrere de la porteta de l'entrada de la caseta
"hi ha uns suports en què es pot encaixar un plat."
"Quan el germà gran encaixava el plat als suports,
"donava a entendre a la seva cunyada
"que deixés la porta oberta i que l'esperés!"
Però si el germà gran veia la caseta, s'adonaria de la jugada.
Si el seu germà petit i la seva dona s'adonaven
que ell podia veure aquell lloc,
haurien canviat la manera d'enviar-se els missatges, no?
"El brancam d'aquell arbre destorba la visió d'aquella caseta..."
i tan sols resulta visible des del segon pis.
I no es podia posar a mirar des de l'habitació de la seva dona
o des de l'habitació del servei.
"És per això que el germà gran va construir aquell passadís secret."
"Per comprovar quin era el senyal que feien servir per entendre's
"i observar el lloc on es cometria aquesta infidelitat."
Bé, ara per ara, no tenim manera de demostrar-ho, però...
"...és probable que el germà gran assassinés la seva dona
"fent veure que s'havia suïcidat fent servir aquell passadís."
"No podia suportar el sentiment de culpa pel crim,
"es devia suïcidar per seguir els passos de la seva dona."
I el senyor Yoji, que havia descobert el passadís secret,
ha assassinat la Rindo fent servir el mateix mètode que el germà gran.
Ara ho entenc.
No m'heu deixat ajudar-vos
a recollir les coses de l'habitació de la Rinko
per obligar-me a fer servir aquest passadís secret a mitjanit
per deixar els llibres endreçats un altre cop.
Els dos estàveu en contacte amb la policia?
Sí.
Quan l'inspector ha vingut a demanar-nos les dades personals
ens ho ha dit.
Que no deixéssim que t'acostessis a l'habitació de la Rinko.
I no em penseu preguntar per què l'he mort?
No. Deu ser per allò de la guitarra, segur.
Però no havíeu quedat que tu miraries d'ajustar-te al seu ritme?
Sí, havia treballat molt per millorar...,
i he anat a veure la Rinko per demostrar-li els meus progressos.
Però... ella...
No ho fas gens bé! Això no val res!
Maco, que has sentit les cançons que hem estat traient, últimament?
La teva manera de tocar està passada de moda!
Potser hauries d'anar a aprendre a tocar la guitarra un altre cop.
"Després, la Rinko ha començat...
"a posar a parir els guitarristes que jo admiro..."
"I quan tot d'una m'he adonat que ja no la sentia,
"l'he vist davant meu..."
"La Rinko era davant meu desmaiada sobre el teclat, sense vida."
Llavors no havies planejat assassinar-la?
Us equivoqueu. Crec que tenia la intenció d'assassinar-la.
Al capdavall, no li vaig dir a ningú...
que havia trobat aquell passadís secret
i esperava l'oportunitat d'assassinar-la algun dia.
Aleshores, fins i tot tenia amagada la corda.
Però crec que no tenia pensat de fer-ho en aquell moment.
Per això em va agafar un atac de pànic,
"la vaig penjar de la làmpara que hi havia a tocar de la porta
"i em vaig afanyar a treure la clau d'aquella habitació del seu clauer."
"Em preocupava que algú m'hagués vist,
"així que vaig mirar el jardí del darrere
"des de la finestra del passadís secret..."
I en comptes de sortir més tranquil,
resulta que el noi amb ulleres em va veure.
Bé, és possible que a mi també em posseís el diable...
que hi ha a aquesta casa de camp.
La corda, la vaig trobar al terra d'aquell passadís secret.
Era la corda que va quedar
després que el gran dels 2 germans rics va assassinar la seva dona.
(Yamamura) Sisplau, portin-lo a comissaria.
Sí, senyor!
Inspector, ha fet una deducció magnífica!
No sabia que vostè tenia tant de talent.
Bé, potser l'hauré de posar a la llista dels meus rivals dignes.
De fet, tota aquesta deducció que heu sentit és del senyor Kogoro...
Ehem... (fluix) Postdata... Postdata...
Postdata?
"Postdata."
"Em faria vergonya que es descobrís que he tingut alguna cosa a veure
"amb aquest cas potiner de principiants,
"no li digui a ningú que ha comptat amb la meva ajuda."
"Kogoro Mouri."
Eh... Bé!
Amb un cervell com el meu, un cas com aquest és tan dolç...
i fàcil de resoldre com un pastís de mongeta vermella amb mel!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Marxem nosaltres, també?Sí, anem-hi.
El detectiu Mouri és un professional com no n'hi ha.
És increïble que hagi resolt el cas d'aquesta casa de camp
només de sentir l'explicació que li has fet per telèfon.
Si ha hagut de desplaçar-se fins a una zona on hi hagués cobertura
per poder enviar-me aquell missatge,
no li costava res venir personalment i resoldre'l ell mateix
fent l'espectacle de les deduccions del Kogoro Dorment...
"De fet la meva intenció era posar a dormir la Sonoko o a vostè."
"Però no podia..."
"No, davant d'ell..."
Del rei Shuringan de Paipo vinc,
del Shuringan de la reina Gurindai,
del Ponpokopi i la Ponkokona de la Gurindai vinc,
ven Chosuke llargavida sóc i aquest és el meu nom.
És així.
"A qui deu estar esperant el mestre?"
"Aquell parell es pensa que l'altre és l'assassí...
"i s'estan protegint l'un a l'altre."
I al pròxim Conan: "El cas de l'agulla tonyinera de Meguro."
("Mou kimi dake wo hanashitari shinai", Kamiki Aya)
Akogare ga deai ni kawata hi yume to yume ga tsunagatta.
Obienagara utsumuki aruita hi furimukeba kimi ga ita.
Nagareboshi hitotsu mitsuketa yo,
tachidomatta toki ni wa
ichiban ni dakishimete... hoshii hoshizora ni!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Namida wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Kanashimi wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!