Una paret gegant ens barra el pas.
Si ho mirem amb uns altres ulls, serà com una porta gegant!
Un mestre i un deixeble.
Un cas implensable en el món dels rondallaires.
La lluïssor d'una agulla tonyinera dirà l'última paraula.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Atarashii no sekai no makuake wa itsumo yake ni
okubo de saisho no ippo ga fumidasenai!
Saa, te wo nobasou...
me no mae ni hirogaru no wa kabe ja naku.
Hyaku mo no tobira!
Yuuki to kibou to kimi no ai wo mune ni,
kirameku mirai zutto yume mite!
Donna toki mo egao tayasazu iyou!
Ozorezu tsugi no tobira wo hirakeba,
fuan ni yoku nita shinjitsu no hikari ga.
Kokoro ni afureru hyaku mono no tobira!
Chikara wo awasete hiraku tobira!
Atsumeta hikari wo mayowazu tadotte.
Yume e to mukau hyaku mo no tobira!
(Kogoro) Mmmm...
Incomptable com els còdols i els peixos oriünds de les aigües,
enigmàtic com el destí de l'aigua i els núvols, d'això...
Del menjar i dormir... Ehem. Del menjar i dormir...
Viure se'n pot dir!
Ja ho sé! Ciutat de Beika!
Però, home, com se t'acut dir el lloc on vius?
I la resta? Ja te n'has oblidat?
"Ja porta una setmana amb això, a veure si s'ho aprèn ja, home."
Beneït arbre de la boira...
De Paipo, de Paipo...
Ah! De Paipo, de Paipo sóc!
De la Ponpokorin, del país de Paipo vinc,
del Ponpokorin de l'aspergit.
De l'aspergit de l'esporuguit!
Del rei Shuringan de Paipo vinc, del Shuringan de la reina Gurindai,
del Ponpokopi i la Ponkokona de la Gurindai vinc,
en Chosuke llargavida sóc i aquest és el meu nom.
És així.
Escolta, Mouri, potser ho hauries de deixar córrer.
Potser no tens talent per memoritzar textos sencers al peu de la lletra.
Senyor inspector, no ho digui, això.
Home, ja entenc quin és el teu objectiu.
El que vols és endrapar
i beure de franc tot el que et vingui de gust;
però per arribar a això no compensa haver de passar pel ridícul.
No, inspector, no és això!
Senyor Mouri, ja va cap al teatre? Si que el veig entusiasmat!
Aixeca expectació.
El rumor que el detectiu Kogoro Mouri faria de rondallaire
s'ha escampat com la pólvora.
És el senyor Uajima, l'home que em té al seu càrrec.
Però, escolti, inspector, que ho ha sentit, això?
Tot i així, em pensa repetir que ho deixi córrer?
Entesos, tu guanyes.
Te n'ensenyaré un, però és curtet, així te l'aprendràs de seguida.
Rei, en aquell solar buit hi han fet una tanca! Caram!
Eh? Ja. Però la tanca no tanca, caram...
"Suposo que amb això ja farà el fet."
EL CAS DE L'AGULLA TONYINERA DE MEGURO
Aquell és el mestre Manrakutei Ishimatsu.
Mestre Ishimatsu, ja ho deixo tot al seu càrrec.
Hola, Nagaro. Gràcies per la teva l'ajuda.
Som amics d'infantesa.
A veure, què ha passat amb aquell noi?
Ah, era un noi que volia que l'acceptés com a deixeble.
Li he dit que tornés a venir quan s'hagués graduat a l'escola.
Mestre, el te.
Ah, senyor Uajima...
Nagaro, vine a prendre'l amb nosaltres.
I vostès també, sisplau.
Què hi fa aquí un mestre de l'art d'explicar rondalles?
Està ajudant a servir a la mestressa.
Ajudant? Aquella noia d'ara?
La primavera ha arribat al cor del mestre.
Aviat dirà adéu a la vida de solter.
(Kogoro) Quins peixos són aquests?
Són agulles tonyineres.
Caram! En tenen moltíssimes! Oh! Ja ho entenc, mestre!
La seva rondalla d'avui serà la de les agulles tonyineres de Meguro?
Sí.
Mare meva,
la de "L'agulla tonyinera de Meguro" del mestre és una obra d'art.
Qui la sent, té un desig irreprimible...
de posar-se a menjar agulles tonyineres
i moltíssima gent vindrà a menjar-ne.
Serà la gran processó de l'agulla tonyinera.
Inspector, què és l'agulla tonyinera de Meguro?
"L'agulla tonyinera de Meguro" és una rondalla.
"Fa molt de temps hi havia un noble que era d'allò més ignorant."
"Un dia se li va acudir anar a caçar amb el seu falcó a Meguro."
"A una granja de prop, li van donar de menjar...
"i va tastar el gust de les agulles tonyineres per primer cop."
"Com eren delicioses, l'home es va emocionar,
"i, en tornar a la cort, va demanar agulla tonyinera per menjar."
"Però, preocupats per la salut del noble,
"els seus súbdits li van servir una agulla bullida,
"sense gens d'oli;
"fins i tot, havien esbocinat el peix per treure-li les espines."
"El noble hi ha trobar una diferència tan gran
"que els va preguntar on havien pescat aquell peix."
"El súbdits li van respondre que era un peix fresquíssim
"que havien pescat a Boshu."
Llavors, el noble va dir el següent:
(alhora) Només... vull agulles tonyineres de Meguro!
-Oh!-Mestre!?
Renoi, quin mal.
Sembla que m'he tallat amb una tassa trencada.
Però vigila, està sagnant la ferida!
Però, dona, espera. No passa res.
(mestre) Que la gent ens mira...
Però què estàs dient?
Aquesta nit hauràs de pujar a l'escenari
i t'has de cuidar per estar en bona disposició!
Senyora Miya, gràcies pel te, era deliciós.
Mestre, ho celebrarem a les 7 de la tarda a la cafeteria Märchen.
Molt bé, entesos. A les 7 a la Märchen.
Bé. Nosaltres anem passant cap a la cafeteria.
Aquella era la dona d'un deixeble del mestre Ishimatsu?
-Sí. Es diu Manrakutei Kisaburo.
És un rondallaire amb un futur prometedor.
Així, ella era la seva dona?
Ella es va divorciar d'aquell home.
I després d'allò,
sembla que el mestre va començar a tenir cura d'ella.
Tanmateix, em fa la impressió...
que el mestre també ha estat donant suport econòmic a aquella dona.
Trobo que és un bon home.
Espero que no sigui el cas,
però em preocupa que ella estigui enganyant el mestre Ishimatsu.
Perdoni, però què vol dir?
¿Qui intimaria amb el mestre
que havia expulsat el seu marit com a deixeble?
Corre el rumor que el mestre Ishimatsu té uns petits estalvis.
Jo sospito que només s'ha acostat a ell pels diners.
En aquest cas, diríem que l'hàbit no fa el monjo.
Queda vist que el de les rondalles còmiques és l'únic món
on hi ha lloc per a la humanitat i la compassió.
(Kogoro) I ara, tornem-hi. Jo sóc on m'ensopeixo...
Del rei Shuringan de Paipo tinc.
Del rei Shuringan de Paipo tinc... daixò...
La curta! Canvia-la per la rondalla curta!
Eh? Sí.
Rei, en aquell solar buit hi ha una tanca i no... tanca!
Ha dit la segona part del joc de paraules abans de clavar la primera!
Tanca, tanca... Tanca, tanca...
Tanco, maco?
Eh... És veritat! Ehem, ehem...
Rei, en aquell solar buit hi han fet una estaca! Que maca!
(riallades)
Mestre Ishimatsu, ara li toca a vostè.
-Sí.
Com li ha anat? Ho ha pogut fer?
Mare meva, no em pensava que tingués aquest talent tan aclaparador.
He tingut una acollida increïble, no paraven de riure!
"Aquella gent no reien amb vostè, es reien de vostè!"
De debò?
M'agradarà veure'l en una altra ocasió per aprendre de vostè.
Això, una agulla tonyinera? I d'on l'heu tret?
Senyor, hem triat la més deliciosa...
i la més fresca de les agulles tonyineres de Boshu,
a les ribes de Nihonbashi.
Inadmissible! És inadmissible!
Només vull agulles tonyineres de Meguro!
(riallades)
(públic: gran ovació)
Mestre, aquesta nit no m'estaré de beure en la seva companyia.
Però la pròxima vegada guanyaré!
"Au, va, hi pensa tornar un altre cop?"
Em sap greu, però és possible que rebi una visita.
Els prego que vagin passant sense mi.
Jo també he de liquidar uns assumptes que han quedat pendents.
Em poden esperar un moment a l'entrada?
Déu n'hi do. El senyor Uajima treballa moltíssim.
Mireu, sembla que ja ha enllestit la feina.
(Uajima) Mestre, nosaltres anem passant.
Perdonin, se m'ha fet tard.
I el mestre Ishimatsu?
La persona que esperava encara no ha arribat i m'ha dit que anem passant.
Entesos...
(mòbil: pip-pip)
Inspector Megré. Digui.
Què? Han apunyalat el mestre Ishimatsu?
Una trucada anònima?
Era un home.
Ens ha dit que havien apunyalat el mestre Ishimatsu
a aquesta sala d'espera.
És una hemorràgia considerable.
Quan hem trobat la víctima, estava inconscient.
El podran salvar, digui?Encara no ho sabem.
Mmmm? Què és això?
Me-gu-ro?
Potser té alguna cosa a veure
amb "L'agulla tonyinera de Meguro" d'abans.
Segurament, volia escriure "agulla tonyinera de Meguro",
però li han fallat les forces.
Ara que parla de Meguro, mirin-se això, sisplau.
El mànec d'aquest ganivet de cuina està desgastat
i costa de veure, però aquí posa "Meguro"!
Meguro? L'agulla tonyinera de Meguro...
Menú d'agulles tonyineres...Inspector! Ja ho he esbrinat tot!
-L'agressor és...-(gent: parla alhora)
Senyoreta Miya!
El restaurant Meguro?
Em sap molt de greu.
Jo he... he apunyalat el mestre Ishimatsu...
Per tant, aquest ganivet de cuina és seu?
Eh... Sí...
Per què ho ha fet?
Permeti que jo respongui aquesta pregunta.
Ha sigut per diners.
Vostè tenia un préstec pendent amb el mestre Ishimatsu.
Amb la mort del mestre, vostè sortia guanyant...
perquè ja no li hauria de tornar els diners.
Em sap molt de greu.
Chiba!(gent: murmuris)
Sí. Vingui a comissaria.
-Esperin un moment, sisplau! Ella no ha fet res!
Es pot saber qui és vostè?
Vostè és... en Manrakutei Kisaburo.
El deixeble del mestre Ishimatsu...
Jo he sigut qui l'ha apunyalat!
Jo sóc en Kisaburo,
i ell em va expulsar com a deixeble ara fa un any!
A la Miya, perdó, a aquesta dona,
li he robat un ganivet de cuina del seu restaurant.
I després... l'he fet servir per apunyalar-lo.
Per què ho ha fet?
Parlem d'una persona que havia sigut el seu mestre!
Inspector! Aquest home li està dient una mentida per protegir-me!
Sóc jo, qui l'ha apunyalat!
És un fet que m'he tornat molt popular,
m'han pujat els fums al cap i m'he saltat alguna actuació.
He acumulat deutes a causa del joc i he estat infidel a la meva dona.
Però no em sembla just
ni que m'expulsés ni que em prengués l'escenari.
Aquest és el seu mòbil?És mentida!
A aquest home, el que més li agrada d'aquest món és explicar rondalles.
No hi ha dubte que el que més desitja...
és tornar a pujar a un escenari per fer el que li agrada!
Aquestes paraules que el mestre ha deixat a mig escriure
són una prova irrefutable.
"L'agulla tonyinera de Meguro"! Aquesta rondalla la vaig idear jo!
-Així, queda clar.-Senyor Mouri, no és veritat!
Aquest home no ha fet res! He sigut jo! He sigut jo!
Vostè no hi té res a veure! Calli!
"Aquell parell es pensa que l'altre és l'assassí
"i s'estan protegint l'un a l'altre."
"Tot i així, què deu significar aquest missatge?"
"Ara que hi caic, el mestre Ishimatsu ha dit..."
Em sap greu, però és possible que rebi una visita.
Els prego que vagin passant sense mi.
"A qui devia estar esperant el mestre?"
"Celebració... a les 7... al Märchen."
"Espera!"
"Esclar!"
"No hi ha dubte!"
Molt bé, entesos. Ja en parlarem amb detall a comissaria.
Anem-hi, Chiba.Sí.
Eh? Què caram feies allà dalt? Marxem!
Uh! Aaaaaah...
(veu Kogoro) Inspector, esperi un segon.
Aquelles 2 persones no tenen res a veure
amb el cas que ara tenim entre mans.
Senyor Kisaburo, vostè l'ha vingut a veure...
quan nosaltres anàvem de camí cap a la cafeteria Märchen.
Era poc abans de les 7.
El mestre Ishimatsu ja era a terra inconscient.
"Al costat, hi havia un ganivet de cuina amb un nom gravat..
"que a vostè li resultava prou familiar."
"En aquell moment, ha quedat completament convençut..."
que el crim l'havia comès la senyora Miya.
Llavors, llavors, tu...
D'altra banda,
"la senyora Miya ha entrat a aquest casal...
"i ha vist el senyor Kisaburo."
"Aquest últim, en veure en quin estat es trobava el mestre,
"ha sortit immediatament."
"I la senyora Miya s'ha pensat"
que el senyor Kisaburo havia comès el crim.
Llavors, era això. M'has vist i tu...
Esclar. És natural que ho fes.
A més, jo sóc la teva admiradora número 1.
Si la policia et detingués... Només de pensar-ho...
Ésclar. Però, escolta!
No sé com has tingut la barra...
de sospitar que havia atemptat contra el mestre!
Això, ho hauria de dir jo!
Com se t'acut pensar que jo havia aixecat un dit contra el mestre?
Què?Vinga, calmeu-vos els dos!
Digues, Mouri, qui ha mort el mestre Ishimatsu?
El nom de l'assassí del mestre és a la pissarra que tenim davant nostre.
Mm? Vols dir aquest Meguro?
No em sembla que sigui el nom de cap persona.
Investigador Chiba,
a sota de la pissarra blanca hi ha la bossa del mestre Ishimatsu.
Obri-la i, a dins, hi trobarà la seva agenda personal.
I després, li prego que ens faci el favor de llegir...
quins plans tenia el mestre per aquesta nit.
"Celebració... a les 7... al Naruheso"?
Mmmm? Naruheso? Què és aquest mot que dius...?
Efectivament, aquí, hi posa "Naruheso".
Miri de fer memòria, sisplau.
El mestre Ishimatsu havia pres mal a la mà dreta.
Segurament, allò ho va escriure amb la mà esquerra.
De fet, ell pretenia escriure "Märchen".
Representa que Märchen... és aquest gargot? Oh!
Senyor inspector, inclini una mica el cap...
i miri's amb atenció les lletres de la pissarra.
Mirant-se de costat la "ME" veurem que hi posa "NA",
la "GU" s'assembla a una "GA".
I la "RO" queda igual.
L'últim signe és un allargament vocàlic.
A veure, quin és el resultat?
Na-ga-rô?
Senyor Uajima! On es pensa que va?
És que he de fer una cosa urgent...
Li prego que es quedi una estoneta més amb nosaltres.
Senyor Uajima, el mestre Ishimatsu, a vostè, l'anomena Nagaro.
És a dir, que amb això...
ell ens indicava que vostè era el seu agressor.
Això és ridícul! Quan ho he fet?
Senyor Mouri, vostè està més que assabentat...
que no tenia temps material per fer-ho!
Investigador Chiba, miri el forat del fals sostre, sisplau.
Eh, sí, de seguida.
A dins, hi ha una bossa.
Abans he demanat a en Conan que la busqués.
Això m'ha permès esbrinar
que el fals sostre comunica el despatx i aquesta habitació.
Examini el contingut de la bossa, sisplau.
Sí.
Ah!
Aquest és un objecte que vostè ven a la seva botiga.
Un ninot guardià que una dona pot posar a prop
i així fa la impressió que hi ha un home.
Vostè ha posat aquest ninot a prop de la finestra
"per fer veure que feia hores extres,
"ha entrat a l'habitació del casal a través del fals sostre
"i ha apunyalat el mestre amb el ganivet de cuina que havia agafat."
Uajima!
Després ha tornat com si no hagués passat res
i ha anat cap al Märchen amb nosaltres.
No és veritat! Jo no ho he fet! I les proves?
Té cap prova que demostri que ho he fet jo? Contesti!
Inspector Chiba, a la paret hi ha un altaveu.
Un altaveu...? Sí, ja el veig.
Examini els voltants de l'altaveu.
Estic segur que hi ha una gravadora digital per alguna banda.
Una gravadora digital?Fixi-s'hi bé.
L'interruptor de l'altaveu està connectat
per poder seguir les evolucions del que passa a la sala principal.
Però, abans, el mestre Ishimatsu m'ha fet un comentari.
Com li ha anat? Ho ha pogut fer?
És a dir, que no havia sentit la meva rondalla.
L'interruptor no era pas obert.
Però ara està......connectat.
Qui el devia connectar?
Segurament, la persona que l'ha connectat...
és algú que volia enregistrar d'amagat
"L'agulla tonyinera de Meguro", del mestre Ishimatsu.
Era a sobre de l'altaveu.
Investigador Chiba,
rebobini una mica la gravació i reprodueixi-la, sisplau.
(mestre) "Inadmissible, és inadmissible!"
"Només vull agulles tonyineres de Meguro."
"(públic: gran ovació)"
Senyor Uajima, a diferència de les gravadores d'abans,
les modernes es poden passar hores i hores enregistrant.
Inspector Chiba, estic segur...
que s'hi deu haver gravat el que ha passat en el moment de l'agressió.
Tiri endavant fins que ho trobi.Sí, senyor.
(mestre) "Nagaro! Què fas? Nagaro!"
(Uajima) "Calli!"
"De tant fer-se dir mestre Ishimatsu, li han pujat els fums!"
"Ara que és en aquell restaurant, la Miya ja no em fa cap cas!"
No diguis ximpleries!
Tan sols espero que la Miya torni a fer les paus amb en Kisaburo!
Maleït sia!
Parin, sisplau! Parin!
He sigut jo...
Amb un ganivet que havia robat del restaurant de la Miya.
L'he atacat jo! Sí, jo!
Té, noiet, t'ho regalo. És una cinta del mestre.
Aquí hi trobaràs "L'agulla tonyinera de Meguro",
així que no tornis a fer servir gravadores.
Entenc que t'agradin les rondalles del mestre,
però no gravis res d'amagat mai més.
D'acord, moltes gràcies!
Senyora Miya, senyor Kisaburo!
Acabo de rebre una trucada de l'hospital.
Sembla que el mestre es posarà bé!Sí?
Però, escolta!
No té perdó de Déu que et pensessis que havia apunyalat el mestre
només perquè m'has vist sortir de l'habitació!
Però, és que he vist que duies un ganivet.
Eh? Un ganivet?
Conan, segurament el ganivet és allò que ja saps.
(veu Conan) Sí, ja podria ser.
Senyor Kisaburo, això és el que vostè duia, oi?
Eh? S'havia quedat allà sota?
Volia regalar-l'hi, al mestre,
perquè en mengés i he anat al mercat per portar-n'hi la més fresca.
Un moment; has confós l'agulla tonyinera amb un ganivet?
(Miya) "És que era una mica fosc i feies una cara tan seriosa..."
Apa! Per això dic sempre que et precipites amb tot!
Com pots confondre una agulla tonyinera amb un ganivet de cuina?
Sisplau, deixin estar la discussió.
En japonès, "agulla tonyinera" s'escriu...
amb els caràcters tardor, espasa i peix,
així que no és gens estrany que s'hagi confós.
La vida del mestre Ishimatsu ja no corre perill,
així que relaxin-se
i mengin-se aquesta agulla tonyinera plegats com temps enrere.
-Bé, per mi no hi ha inconvenient.-Per mi, tampoc.
Però abans hem d'anar a veure el mestre Ishimatsu.
Jo també hi insistiré, de tot cor.
Demanem-li al mestre que et torni a admetre com a deixeble.
Vols dir que em perdonarà?
(pensa) "Sí que el perdonarà."
"Perquè el mestre estava esperant que tornés."
No puc permetre que tot sigui un somni.
Conan, ¿t'has posat a plorar...
en sentir la meva rondalla sobre la pietat?
Ja se sap, els nens troben aquestes coses avorrides...
i s'acaben adormint,
però el meu talent artístic fins i tot evita que això passi.
"Home, si no m'he posat a dormir...
"és perquè s'ha fet amo i senyor del lloc on jo dormo."
Han enviat una nota amenaçadora just abans d'una cerimònia de noces!
Fa 6 mesos, aquesta mateixa parella havia patit l'assalt d'un lladre,
i aquest home ja els torna a amenaçar.
Sorprenentment, aquesta parella...
és clavada a l'inspector Takagi i a l'agent Yumi de trànsit!
Fent-se passar per la parella que s'havia de casar treballaran plegats
en un operatiu de la policia per enxampar-ne el sospitós!
I al pròxim Conan, un especial.
"La història d'amor
dels inspectors de la policia metropolitana.
"Unes noces enganyoses."
("Mou kimi dake wo hanashitari shinai", Kamiki Aya)
Akogare ga deai ni kawata hi yume to yume ga tsunagatta.
Obienagara utsumuki aruita hi furimukeba kimi ga ita.
Nagareboshi hitotsu mitsuketa yo,
tachidomatta toki ni wa
ichiban ni dakishimete... hoshii hoshizora ni!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Namida wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Kanashimi wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!