Una paret gegant ens barra el pas.
Si la mirem amb uns altres ulls, serà com una porta gegant!
Vet aquí l'especial d'estiu d'una hora.
Un assassí planeja un assassinat perfecte
en una cerimònia de noces plena de policies.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Atarashii no sekai no makuake wa itsumo yake ni
okubo de saisho no ippo ga fumidasenai!
Saa, te wo nobasou...
me no mae ni hirogaru no wa kabe ja naku.
Hyaku mo no tobira!
Yuuki to kibou to kimi no ai wo mune ni,
kirameku mirai zutto yume mite!
Donna toki mo egao tayasazu iyou!
Ozorezu tsugi no tobira wo hirakeba,
fuan ni yoku nita shinjitsu no hikari ga.
Kokoro ni afureru hyaku mono no tobira!
Chikara wo awasete hiraku tobira!
Atsumeta hikari wo mayowazu tadotte.
Yume e to mukau hyaku mo no tobira!
(marxa nupcial)
(pensa) "Quina sort, noi!"
(pensa) "Per fi ha arribat aquest dia!"
"He vençut la competència d'una legió de rivals
"i per fi ha arribat el dia
"en què juraré compartir el meu futur amb ella per sempre."
"Sa-Sato..."
Takagi! Takagi!
Oh. Yu... Yumi! Què?
Takagi!
Què? No, us equivoqueu!
La persona amb qui m'he de casar no és ella. No és la Yumi!
-(noia) Felicitats, Yumi!-(noia) Quina sort que tens!
Es-espereu, sisplau!
"No, no em surt la veu! Estic encarcarat!"
"El meu cos no es vol moure! Ajuda'm, Chiba!"
Felicitats.
Chiba, home! Em moro i et poses a menjar una hamburguesa?
Inspector Megré!
"Dreta, esquerra, dreta..."
Takagi?
"Ai, és inútil."
Felicitats, investigador Takagi!
"No, Shiratori! T'equivoques!"
"Ai... Què puc fer? Si no aturo tot això..."
Sa-Sato!
Felicitats..., Takagi!
Ai! Quina por!
Ai, quin mal!
Era un somni?
Em fa molt de mal, però m'alegro que fos un somni.
LA HISTÒRIA D'AMOR
DELS INVESTIGADORS DE LA POLICIA METROPOLITANA
UNES NOCES ENGANYOSES
(repic de campanes)
-(noia) Aquí! Aquí!-(noia) El ram, aquí!
(cridòria)
(noies) Oooh.
-Tingui.-Ai. Gràcies.
De res.
Caram, ha sigut una cerimònia de noces magnífica.
Sí. Però si m'hagués endut el ram de la núvia hauria estat millor.
Ei, maca, tu encara ets massa jove. A més, què m'has de dir?
És que ja li has promès a algú que et casaràs amb ell?
No és que ho hagi promès.
Però m'agradaria moltíssim posar-me un vestit de núvia.
Doncs res, ja te'n llogaré un de barat,
perquè puguis fer-te unes fotografies...
I ara, què dius?
"No és gens barat, llogar-ne un."
(Takagi) No, ni se t'acudeixi!
Aquestes veus em resulten familiars.
(Yumi) Au, no siguis encarcarat!
Però què fas?!
Què?Inspector Takagi?
No m'ho puc creure. No em digui que es casarà?
Moltíssimes felicitats!No, jo...
(pensa) "Quina murga, trobar les persones que menys volia veure...
"en el moment més inoportú."
I amb qui es casa?Pare, no siguis ximplet!
Amb la inspectora Sato, està claríssim!
(Yumi) Doncs, no...
Sorpresa! Jo sóc la núvia.
Yu-Yumi!
La Yumi Miyamoto, l'agent de trànsit?
No és la... No és la inspectora Sato?
Bé... Es fa molt llarg d'explicar...
Déu n'hi do! Quina bona parella que feu.
Shiratori...
Què me'n dieu? Per què no passeu a l'última fita sense esperar més?
Sí! Fem-ho, reiet, fem-ho, va.
-Yumi, no et passis.-Ah, Miwako...
Yumi, que n'ets conscient? Se suposa que us volen assassinar.
(veu greu) Sí, senyora!
Una altra cosa, Yumi... Hi poses massa entusiasme.
Sí. Sí, entesos.
Eh... daixò...
M'hi he perdut, ara sí que no entenc res de res...
Us ho explicaré.
(Kogoro) Senyor inspector? Com?
Que un lladre amenaça la seva vida? La d'aquest parell?
No, aquest parell són els seus dobles.
Les persones que realment estan sota la seva amenaça...
són un nuvi i una núvia de debò,
que van informar la policia dels fets.
Fa cosa de 6 mesos,
un lladre encaputxat va entrar a casa de la família de la núvia.
Afortunadament, aquella vegada el nuvi va arribar...
i el va poder fer fora.
Però es veu que quan el lladre fugia li va dir el següent:
"T'asseguro que em recordaré de la mala jugada que m'has fet!"
Però si és la frase típica a què sempre recorren els delinqüents.
Per què els han hagut de buscar uns dobles per això?
-Si fos un robatori normal, no hauríem muntat aquest operatiu.
Passa que en el ganivet de cuina
que el delinqüent va deixar al lloc dels fets,
hi hem trobat empremtes
que es corresponen amb les empremtes d'una altra persona.
Les empremtes d'un assassí en sèrie que ha comès 4 robatoris
i ha arrabassat la vida a 6 persones.
Aquest és el seu "modus operandi":
"mentre els habitants de la casa dormen, hi entra sense fer soroll,
"assassina la pobra gent que hi ha tallant-los el coll amb un ganivet,
"i, després d'endur-se tot el que hi hagi de valor,
"cala foc a la casa i surt fugint."
És un salvatge.
Sembla que ahir a la nit va deixar una amenaça
a la bústia de la família de la núvia.
Estava escrita en un tros de paper
i hi deia: "Felicitats per les noces."
"Ho penso celebrar fent-ne una de ben grossa".
En efecte. Amb un home tan perillós que els hi va al darrere...,
s'entén que hagi calgut fer servir uns dobles.
Per què el paper l'han d'interpretar l'inspector Takagi i la Yumi?
Eh? Què passa? Que en Takagi i jo no fem bona parella?
No és això...
No hi ha hagut més opció!
La núvia, la Rei Masudo i el nuvi, en Masateru Taira,
fan aquesta cara, aquí tinc la fotografia.
Mireu.
És veritat.
Tant l'un com l'altra s'assemblen moltíssim
a l'inspector Takagi i a la Yumi de trànsit.
Vols dir?
Llavors, la cerimònia de debò s'anul·larà?
No, el nuvi insisteix que vol que se celebrin.
Però bé, la policia té ben vigilada l'entrada d'aquest edifici,
de manera que no hi podrà entrar ningú sense invitació.
Per tant, si l'assassí els vol atacar,
ho haurà de fer quan surtin de l'edifici
sota tota aquella pluja d'arròs.
Llavors arribarà el torn d'aquest parell.
Tots dos aniran equipats
amb armilles antibales i antiarma blanca.
I tots els assistents els substituirem per agents de policia
que estaran preparats per atrapar-lo.
Un moment, però ja estaran prou segurs?
Ni tan sols saben com els atacaran.
Tot anirà bé! Tranquil·la.
Si hi tenim una de grossa, la Miwako vindrà volant i ens protegirà. Oi?
Sí! A tu després d'en Takagi...
Ets cruel! Estàs triant l'amor per sobre de l'amistat?
No m'ho puc creure.
No tinc cap més opció!
Les previsions apunten
que el que rebrà de valent serà el nuvi per haver fet fora el lladre.
-A més, t'hi enganxes massa...-Ai! Miwako!
Perdonin, sisplau.
És que s'assemblen moltíssim a unes persones que conec.
A veure, digui,
¿que ha vingut a la cerimònia
del senyor Taira i de la senyoreta Masudo, potser?
Eh, sí... Vostès també?Sí, exacte.
Em penso que la cerimònia era a la sala número 3 a les 5, oi?
Bé, ja ens veurem allà, fins ara.
-Hola!-Ah! Què?
Rei, bonica, no estiguis tan nerviosa.
A la sala número 3 s'hi anava per aquí, oi?
Hola, Masudo. Sóc en Karube.
Moltes gràcies per haver-me convidat a les teves noces.
Si he de ser sincer, aquesta és la primera vegada que ens veiem.
Eh? Sí...
Ja estic impacient per veure la cerimònia.
Sembla que realment la prenen per la núvia de debò.
Però... tant creieu que s'hi assemblen?
Deu ser que els dos fan molt bona parella, oi?
Shi-Shiratori...
"Per això he tingut aquell somni..."
Takagi, Yumi, convé que us quedeu esperant a dins de la sala...
fins que arribi el vostre torn
per evitar que hi hagi més enrenou del compte.
(alhora) Sí!
Les anades i vingudes de gent s'han multiplicat,
de manera que serà millor que us en aneu a una sala diferent.
Nosaltres anirem a la sala dels nuvis
per explicar-los quina és la situació, no creieu?
-Fem-ho.-Sí!
Adéu, Mouri. Perdona.
Sí, senyor! Vagi tranquil!
Senyor Kogoro, i si vostè també anés amb ells?
És un detectiu famós, oi?
Que no donarà un cop de mà a l'inspector i als seus homes?
Sí, tens raó! Som-hi! Senyor inspector!
Pare!Jo també hi aniré!
Ah, Conan!
-Perdoni...-Qui és vostè?
Ai, perdonin. És que s'assemblen moltíssim a uns coneguts.
(noi) Au, va... Rei, com parles així?
Aquest dia és molt important, el vam triar tots dos!
No em diguis que et vols fer enrere a aquestes alçades.
Però Masateru, escolta, un home ens vol assassinar!
Si els arribés a passar alguna cosa
als convidats que ens han vingut a veure seria espantós.
Tot anirà bé. No t'has de preocupar per ells.
Et garanteixo que no els passarà res!
-Pe... però...-(porta: truquen)
Perdonin que els molesti.
Senyor inspector, què en saben res? Tot va bé?
De moment no s'ha presentat cap problema que ens hagi de preocupar.
A més a més, tenim destinats un gran nombre d'agents...
dins i fora d'aquest edifici.
I quan hagin de sortir, nosaltres serem amb vostès,
així que poden estar tranquils.
Ho veus? No cal preocupar-se'n.
Per cert, senyor inspector, qui és aquest senyor que hi ha darrere seu?
Ah, sí! És el detectiu Kogoro Mouri.
De tant en tant, col·labora amb la policia.
-Molt de gust...-Caram! Aquell famós detectiu?
Vostè, vostè és el Kogoro Dorment?
No sóc gaire cosa, però ajudaré en allò que pugui.
En primer lloc, m'agradaria que m'expliqués amb detall...
els fets que es van produir fa mig any,
quan el lladre va entrar a casa.
Eh... Sí. Era ben entrada la nit i estava nevant.
"Crec que va ser just a les 12 en punt."
"(crec-crec)"
"Un soroll estrany em va despertar i vaig voler encendre el llum,
"però no hi havia llum."
"Em va semblar força estrany,
"i quan vaig anar a mirar el lloc d'on venia aquell soroll..."
"Quan l'home es va adonar que jo era allà,
"va agafar el ganivet de cuina i em va voler atacar."
"Vaig estar fugint amb totes les meves forces enmig de la foscor,
"però em va atrapar al rebedor i quan em pensava que em mataria..."
"(porta: s'obre)"
"Ell va aparèixer al rebedor per salvar-me i el lladre va fugir."
Ah...
Estava una mica inquiet.
Ella m'havia dit que aquell dia els seus pares marxaven de viatge
i que seria a casa només amb 2 persones del servei.
Després, aquell home i en Masateru vn començar a barallar-se.
Truca a la policia, de pressa!
Vaig anar a l'habitació i vaig trucar a la policia.
I quan vaig tornar al rebedor,
aquell home ens va dir aquelles paraules i va fugir.
Allò de "Desgraciat!"
"T'asseguro que em recordaré de la mala jugada que m'has fet!", suposo.
Sí.
Vostès es van salvar de miracle.
Jo tenia una ferida de poca consideració,
però ell va prendre mal a la mà esquerra.
Aleshores, quan lluitava amb el lladre,
sembla que vaig fer un gest estrany
i em vaig trencar el canell i el polze.
He hagut d'estar amb el braç enguixat fins la setmana passada.
Però si hagués sabut que passaria això,
m'hauria estimat més que ens en anéssim allà
tan bon punt ell es recuperés de la fractura.
Anar on?
Els seus pares ens van dir que si aquell home ens amenaçava,
el millor que podíem fer era marxar del Japó després de la cerimònia.
Com que els seus pares ens han comprat una casa a Hawai...
Renoi! Quina meravella!
A més, aquella casa de camp té un bon sistema de seguretat,
i no ens hauríem de preocupar
de si ens entren lladres com l'altra vegada.
Com l'altra vegada, diu? Hi havien entrat lladres altres vegades?
Sí. Però l'altra vegada, van entrar al pis d'ells.
Va passar un dia que ella i jo vam sortir junts.
I van robar alguna cosa?
No. Tan sols em vaig... trobar encès l'ordinador,
tot i que jo l'havia apagat.
(mòbil: pip-pip)
Senyors, disculpin un moment.
Megré, digui.
Hola, Chiba.
Què? Heu trobat un cos cremat i degollat?
Sí. És en un magatzem buit del moll del riu Teims.
El mort és un home d'una edat compresa entre 30 i 40 anys.
Du posat un vestit negre i una corbata blanca.
I, segons l'informe que m'ha donat la policia científica, fa un moment,
a les restes trobades a les ungles de la mà dreta cremada...
Hi han trobat empremtes de l'assassí en sèrie dels assalts amb homicidi?
"Un es posa corbata blanca quan té compromisos seriosos."
Perdonin.
En aquell ordinador,
no hi devien tenir cap llista amb els noms dels convidats al casament?
Sí, perquè vam estar fent la llista de convidats a casa seva.
Llavors, podria ser que aquell cos fos d'algun dels convidats.
El seu objectiu era la invitació a les noces, esclar.
"És a dir, és possible que aquell assassí ja es trobi en aquest saló!"
S'anul·la! S'anul·la tot!
Anul·leu immediatament tota la cerimònia
i ordeneu a totes les persones que han vingut a aquest saló
que desallotgin aquest lloc!
És possible que l'autor d'aquells assassinats en sèrie
s'hagi escolat a aquest edifici...
I no permetin que civils innocents s'apleguin a aquest lloc.
(alhora) Entesos, inspector!
Inspector, esperin un moment, sisplau!
¿Pensa fer malbé el dia més important de la nostra vida
i de les persones que hi ha aquí,
tot i que no té cap prova concloent
que aquell... delinqüent ha vingut aquí?
Però, senyor Taira,
fa 6 mesos vostè va parar-li els peus a aquell lladre
que va entrar a casa de la Rei, que ha de ser la seva dona,
i ell s'ha convertit en l'objecte del seu odi.
I encara més, fa 2 dies va posar a la bústia de casa d'ella...
una carta amenaçadora...
I avui s'ha trobat a un magatzem buit del riu Teims
un cadàver cremat amb el coll tallat.
A més de tractar-se del mateix "modus operandi" d'aquell lladre,
a les ungles que han quedat a la mà esquerra cremada de la víctima,
hi han trobat les emprestes d'aquell lladre!
-I com que la víctima anava vestida molt elegant,
i l'altre dia un lladre va entrar a casa quan vostès no hi eren,
i també com que es va trobar l'ordinador encès
quan vostè l'havia apagat...
Si el lladre que li va entrar a vostè era aquell mateix assaltant
i va mirar la llista de convidats, els noms del que havien convidat...
"Tenim molts indicis que indiquen
que devia trucar a una d'aquelles persones,
la devia assassinar, li hauria pres la invitació,
i s'hauria barrejat amb la gent que es troba aquí
fent-se passar per la víctima.
Exacte! Exacte! I tot ho ha fet per venjar-se de vostès! Segur!
Peerò-però, no podem pas saber...
si aquella víctima era un dels nostres convidats...
(porta: truquen)
Inspector Megré!
Ara mateix m'acaben de donar un regal pel nuvi i per la núvia.
M'agradaria que vostè l'examinés immediatament.
Què deu ser?Qui l'hi ha donat? Digui.
Bé, l'hi han donat a l'encarregat,
de manera que no sabem de qui es tractava.
Au, home!
Com se t'acut portar un objecte poc fiable a aquesta habitació?
Té raó. Però el contingut...
Mm? Aaaaaaaaah!
Ja l'he comprovat prèviament.Ah, de debò?
Ah, és de la Shimizu.
Ja saps, l'amiga del xat.
Caram! Llavors deu ser aquell vídeo, oi que sí?
L'amiga del xat?
Sí, tots dos estem molt enganxats a una pàgina sobre balnearis.
I aquesta nit, després de la cerimònia,
tenim prevista una festa amb tota la colla d'aquella pàgina.
Ens fa moltíssima il·lusió, sap?
Aquest és el vídeo que posarem a aquesta festa.
Ella volia que el comprovéssim abans de passar-lo a la festa
i veig que al final ha tingut prou temps per editar-lo.
Fem-hi una ullada.
(noia) "Avui, en Taira i la Rei tenen una cita."
"El mes passat ell va fer fora un lladre espantós,
"la seva relació s'ha fet cada vegada més seriosa
"i ara, finalment, aquesta parelleta s'ha promès...
"i veurem com és un dels seus dies plens d'amor."
-"Eh? No fumis! Ja has arribat?"-"Sí."
On és?
És el rebedor de casa meva.
"Espereu un moment, de seguida estaré a punt."
Qui feia la filmació era la senyoreta Shimizu?
Sí.
Quan va saber que vivíem al mateix barri al xat,
ens vam veure i ens vam fer molt bones amigues.
"Perdoneu l'espera."
"Avui anàvem al parc del Món Tropical, oi?"
La clau al damunt del comptador a prop de la porta...
Sempre deixa la clau allà?És una mania que tinc.
Això vol dir que aquesta senyoreta Shimizu
podia fer que el lladre entrés al seu pis sense dificultat.
Ella no és aquesta mena de persona!
A més, és la primera que va insistir sense parar...
perquè parléssim amb la policia d'allò del lladre.
Sense parar?
Que no pensaven informar la policia que els havia entrat un lladre?
Exacte. A més, tampoc vaig veure que em prenguessin res.
Però, per si de cas...
vam endarrerir un dia la celebració de la cerimònia,
respecte de la data que apareixia a les invitacions de l'ordinador.
Per tant, encara que un lladre hi hagués entrat i s'ho hagués mirat,
no tindria manera de venir a aquest casament.
Però si allà hi havia els noms i les adreces de la gent que convidaven,
el lladre es podia fer passar per un dels seus coneguts,
trucar a alguna de les persones d'aquella llista,
i podia confirmar tant la data en què se celebraria, com citar-la.
En aquest cas, el millor que es pot fer...
és deixar que el nuvi i la núvia es trobin amb els seus convidats, no?
Se suposa que aquell dolent s'està fent passar per algú que coneixen.
Eh... Sí...
Com poden deixar que s'hi trobin? Si ho fessin, els podria atacar.
Doncs ens amagarem a l'habitació annexa a la sala dels convidats
i els demanarem que els facin una ullada des d'allà.
Què li sembla si fem això?
Si ens precipitem anul·lant la cerimònia,
és possible que en aquell mateix instant
el lladre emprengui alguna acció violenta.
De moment, no tenim cap altra opció.
Teniu raó. Senyors, els faria res identificar-los a tots?
-No...-No em fa res.
Vinga, Sato, tu vés ara mateix a informar en Takagi i la Yumi.
Hi ha la possibilitat que el lladre ja sigui a dins d'aquest edifici.
Digue'ls que com a dobles del nuvi i de la núvia
els podrien atacar en qualsevol moment
i que no se n'han de descuidar ni un moment.
Sí, inspector!Ah, Sato! I una altra cosa!
Quan siguis allà, queda't amb ells i encarrega't de protegir-los.
Sí!
Masateru, estic morta de por.
Tranquil·la, que sóc amb tu, tranquil·la.
Goita, mira això! Atsuko, mira'm bé!
Oi, que estic bonica? Què et sembla?
"Què? Yumi? No em diguis que et cases?"
Ximpleta! Com vols que em casi? Faig una feina per la policia!
Daixò, Yumi...
Seria millor que no parlessis de tot plegat amb gent aliena al cas.
Això, ja ho sé, pesat!
Fes el favor de tancar la boca mentre estic parlant!
Ai, perdona!
Eh? Aquella veu d'home? No, era la tele.
"Quines penques, si m'ha estat fent la punyeta fins fa un moment!"
"De debò, no entendré mai les dones."
"Sorpresa, jo sóc la núvia."
"En tot cas, per què devia tenir aquell somni?"
"Encara que em toqui fer de doble amb la Yumi,
"això no vol dir que fem la cerimònia."
(dona) Allò era un somni premonitori.
Un moment, això significa que en el fons del teu cor...
tens el desig reprimit de casar-te amb en Kitada, oi que sí?
Apa, dona! Això no és veritat! En Kitada està sonat!
Però ja saps el que diuen, "una mentida és una mitja veritat"!
Tu i en Kitada esteu destinats l'un a l'altre.
"Un somni premonitori? Un desig reprimit?"
"No, no pot ser!"
Sa-Sato! No-no-no és veritat, no és cap somni premonitori.
Cap veritat pot sortir d'una mentida fruit d'un desig reprimit.
-Cap. Cap ni una.-Eh? Takagi, què t'empatolles?
A més, no hauries de ser aquí.
L'inspector t'havia ordenat que et quedessis a la sala!
Eh? Sí...
Què t'agafa, a tu? Què et sembla tan increïble?
No s'escolten les converses dels altres!
Fas fàstic.
Au, vinga, anem-hi, Sato!
(Rei) Sisplau, rei, no et moguis.
Ja és mala sort que t'hagis trencat el braç en un moment tan inoportú.
Sato? Sato. Eh?
Que passa res amb aquella parella?
Sato.
Ah.
("Mou kimi dake wo hanashitari shinai", Kamiki Aya)
Akogare ga deai ni kawata hi yume to yume ga tsunagatta.
Obienagara utsumuki aruita hi furimukeba kimi ga ita.
Nagareboshi hitotsu mitsuketa yo,
tachidomatta toki ni wa
ichiban ni dakishimete... hoshii hoshizora ni!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Namida wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Kanashimi wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!