Una paret gegant ens barra el pas.
Si la mirem amb uns altres ulls, serà com una porta gegant!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Atarashii no sekai no makuake wa itsumo yake ni
okubo de saisho no ippo ga fumidasenai!
Saa, te wo nobasou...
me no mae ni hirogaru no wa kabe ja naku.
Hyaku mo no tobira!
Yuuki to kibou to kimi no ai wo mune ni,
kirameku mirai zutto yume mite!
Donna toki mo egao tayasazu iyou!
Ozorezu tsugi no tobira wo hirakeba,
fuan ni yoku nita shinjitsu no hikari ga.
Kokoro ni afureru hyaku mono no tobira!
Chikara wo awasete hiraku tobira!
Atsumeta hikari wo mayowazu tadotte.
Yume e to mukau hyaku mo no tobira!
(gent: remor de veus)
Que hi veu alguna cosa?
Eh... Sí.
Hi ha algú sospitós? Ha vist algú que no reconegui?
Doncs...
Veu algú?
Sí... Sí, algú d'aquí no em resulta familiar.
És aquell home amb ulleres de sol i pell fosca,
que té els cabells de color castany...
I després... Aquell home prim amb els cabells com de casquet.
I també, aquell home que té la barba retallada i que porta ulleres.
En veig 3.
Aleshores, el sospitós podria ser el tercer que ha esmentat.
Eh? Ran, i per què ho creus, això?
Perquè... s'ha atipat a fer fotografies
amb l'excusa que els havia pres per uns coneguts seus.
Llavors, això vol dir...
que aquell home podria ser el meu oncle Gunji, el fotògraf.
Però vostè... ha dit que no el reconeixia.
Ja... Quan era petita, jugava amb mi molt sovint,
però... en aquella època estava prim i no s'havia deixat barba.
D'ençà que va començar a viatjar per l'estranger
com a fotògraf professional, no l'havia tornat a veure, la veritat.
I pot dir alguna cosa dels altres dos?
Sobretot de l'home que no s'ha tret les ulleres de sol dins de la sala.
Ah, podria ser en Shimabukuro,
el monitor de snowboard que ens va estar fent classes temps enrere.
Era el monitor que tenia el dia que vaig conèixer en Masateru,
per això l'hem convidat.
Ah... Entesos...
Doncs, jo he deixat de practicar l'snowboard...
No el reconeixia
perquè normalment sempre el vèiem amb la gorra i la roba d'esquiar.
Mmmm... Sí, té sentit.
I aquell home amb els cabells com de casquet?
L'única persona que se m'acut que podria ser... és el senyor Karube,
l'administrador de la pàgina web dedicada als balnearis.
De balnearis? L'administrador?
Inspector... És l'administrador d'una pàgina web.
Això ja ho sé! No cal que m'ho diguis!
(Rei) Però és un home tímid de mena
i no es presenta a les festes que organitzem.
Hi vaig insistir moltíssim per convence'l
i finalment va accedir a venir a la nostra cerimònia,
de manera que aquest és el primer dia que el veiem.
Però, sembla que aquell home sí que la coneixia a vostè...
Perquè ha parlat a la Yumi, l'agent que li fa de doble.
L'altre dia vam enviar-li un record de les vacances
amb una fotografia meva,
de manera que és normal que em reconegui.
Senyor Inspector!
No tenim més remei que demanar a aquests 3 homes que vinguin.
Els agafarem les empremtes
per comprovar si coincideixen amb les del lladre.
Ni parlar-ne!
Han tingut el detall de venir i no els podem fer aquesta grolleria!
Mmmm... Però no hi ha cap altra manera de comprovar-ho.
Com han sabut que aquelles eren les empremtes de l'home dolent?
Doncs... doncs, abans d'entrar a robar a la casa de la senyoreta Rei,
el sospitós havia comès 4 robatoris amb homicidi
i en un dels llocs dels fets vam trobar empremtes del sospitós
"a les arracades que duia una de les seves víctimes."
"Vam trobar restes de guant a les dents del mort,
"així que creiem que el sospitós li tapava la boca amb la mà esquerra
"quan li anava a tallar el coll,
"però la víctima va lluitar i li va treure el guant amb les dents."
"A continuació, va tornar-li a tapar la boca,
"aquesta vegada amb les mans nues i li devia tocar les arracades."
"Vam trobar aquelles mateixes empremtes al ganivet de cuina
"que brandava el sospitós que va entrar a casa de la senyoreta Rei."
"En el ganivet de cuina també hi havia empremtes del palmell de la mà
"per això hem sabut que l'empremta de l'arracada
"era del dit anular de la mà esquerra."
Escolti, inspector.
Aleshores, en aquell moment, l'assassí no duia guants?
No... sembla que duia guants; per tant, és probable...
que l'assassí deixés aquelles empremtes abans de l'atac.
En els 4 casos que s'havien produït fins ara,
el sospitós s'havia endut amb ell l'arma del crim.
No s'imaginava que el senyor Taira li plantaria cara
i es va descuidar de netejar les empremtes en un atac de pànic.
Al lloc dels fets no es van trobar empremtes seves,
tret de les del ganivet de cuina.
Senyor Taira, quan vostè va venir a salvar la senyoreta Masudo,
la porta del rebedor de la casa no estava tancada?
No, la vaig trobar oberta.
Bé, passa que quan mirava de fugir pel passadís enmig de la foscor,
"vaig arribar fins al rebedor a les palpentes,
"i vaig obrir la porta."
Oh.
Mm? Ha recordat res de nou?
Eh, no... En aquell moment em va semblar veure alguna cosa.
De què es tractava?Recordi-ho, sisplau!
Prou! Parin de parlar com si això fos un interrogatori!
Eh?
Ran, que passa res?Mireu aquells 3 homes.
El senyor amb els cabells com de casquet
té el dit petit i el dit anular de la mà esquerra embenats.
El senyor que porta ulleres i té barba curta
té una tireta al dit anular de la mà esquerra.
I el senyor de les ulleres de sol s'ha passat l'estona
amb la mà esquerra a dins de la butxaca.
Sembla que ho facin expressament
perquè no elsagafin les empremtes del dit anular de la mà esquerra.
Sí.Entesos, vostès guanyen!
Cridin-los a tots 3,
agafin-los les empremtes i facin el que els vingui de gust!
En acabat, els quedarà ben clar que aquell lladre no és aquí!
Perquè cap de les persones que he convidat a la meva cerimònia
no és sospitós de res!
Però sembla que en Conan ja ha anat a fer-los unes preguntes.
"Maleït mocós! Ja torna a fer de les seves!"
Ooooh!
Aiiii! Mouri...(cop)
I doncs? Què els ha passat a la mà esquerra a aquells 3?
L'home que els tenia embenats es va fer mal al dit jugant al beisbol.
El senyor de la tireta es va agafar el dit amb la porta de casa seva.
I el senyor de la mà a la butxaca té la mania de dur-la així.
Me n'oblidava.
Va amb ulleres de sol perquè té un mussol als ulls
i sense ulleres faria mal efecte.
És veritat! Ja ho recordo!
Quan en Masateru...
Quan en Masateru va venir a ajudar-me ho vaig veure!
El lladre tenia...
El lladre tenia un mussol a l'ull dret!
Què?
Esclar, un mussol!
Llavors..., el lladre és l'home de les ulleres!
Però un mussol a l'ull marxa en una setmana.
"Un mussol... Ara s'ha aclarit tot."
"Ja sé qui és el sospitós d'aquells robatoris amb homicidi!"
(Takagi) Què? Que aquell...
aquell lladre podria haver-se infiltrat amb èxit?
-I ara és en aquest sala?-Sí.
Va citar prèviament un dels convidats de la cerimònia,
el va assassinar... i li va robar la seva invitació.
Per això vosaltres dos, que sou els dobles del nuvi i de la núvia,
també heu d'anar més alerta que mai.
A més, també hi ha una altra possibilitat.
Què? Una altra? De quina altra possibilitat parles?
Ah, és veritat Yumi. T'havia de demanar un petit favor.
Eh? Quin?
Daixò, Takagi, em sap greu,
però pots sortir de la sala un momentet?
Hem de parlar de coses de noies.
D'acord..., aniré al lavabo.
Espera, al lavabo ja hi he anat abans. És igual, hi tornaré a anar.
Naturalment!
Sabia que acabaria passant una cosa com aquesta, així que l'he portat!
Ho veus?
Moltes gràcies, Yumi.
Si no podem determinar qui és el lladre
només identificant-los per la cara que fan...
Abans que se celebri la cerimònia,
haurem d'agafar les empremtes d'aquestes 3 persones
que la senyoreta Rei no ha reconegut.
És l'única manera que tenim
de veure si les seves empremtes coincideixen.
Els ho suplico! Facin el que vulguin tret d'això!
Si estiguessin equivocats...
No tenim més remei.
A banda de les empremtes,
les úniques pistes que tenim del lladre
és que vostè veiés que ell tenia un mussol a l'ull.
I ja ha passat prop de mig any d'ençà que es va produir l'assalt;
és segur que ja el deu tenir curat.
I no recorda vostè la veu del lladre?
Ens ha dit que va sentir com els deia que els ho faria pagar ben car.
Sí, però com que anava encaputxat, no l'hi vaig sentir amb claredat.
A més, si es tractés d'una veu característica per algun motiu,
ja ho hauríem dit a la policia fa mig any!
Inspector Megré!
Els amos del saló diuen que els agradaria començar la cerimònia.
Entesos! Comencem ja la cerimònia!Un moment!
Nosaltres serem allà de seguida!
Vostè! No corri tant! Esperi.
Anem-hi.
Eh? Ooooh... Aaaaiiii... Aaaah...
Senyor Taira?
Senyor Taira!
Deixi que celebrem la cerimònia de noces quan està previst!
Si estan preocupats,
vostè i els seus agents també poden ser a la cerimònia
i així deixaran de mostrar-se tan negatius!
Al capdavall, crec que aquell lladre que diuen no vindrà!
Es-esperi! Senyor Taira!
(veu Kogoro) Quin problema hi ha? Deixin que faci el que vulgui.
Deixar que faci el que vulgui?
Inspector Megré, escolti les meves deduccions,
llavors, vostè decidirà quina mena de cerimònia vol que se celebri.
Vostè prendrà les decisions.
Eh? Com és? No hi ha ningú davant de la sala?
Sóc en Takagi! Entro!
Estic entrant.
Què? No fumis!
No... no hi ha ningú.
Què? Però, per què?
Ah! Takagi, eres aquí?
Fa un moment, l'inspector Megré s'ha posat en contacte amb nosaltres.
Ha dit que et quedis esperant a aquesta sala fins a nova ordre.
Que em quedi? I la Yumi?
Ella també ha rebut una trucada de l'inspector i ha sortit.
Ah, entesos... I es pot saber... on és?
(dona) A continuació entrarà a la sala la senyoreta Rei, la núvia,
acompanyada del seu pare que li donarà la seva mà.
Sisplau, rebin-la amb un aplaudiment.
(noi) Espereu un moment!
Feia mig any que no ens vèiem..., parelleta!
(gent: exclamacions de sorpresa)
Agafeu-lo! Us ordeno que agafeu aquell home!
-Quiets! No feu cap ximpleria!-(cridòria)
Sabia perfectament que hi hauria policies a la cerimònia!
No us preocupeu.
Quan hagi fet miques aquest parell, fotré el camp d'aquí!
Ha-ha-ha-ha-ha!
Deixi de fer comèdia, que no és el seu fort...,
...inspector.
Què t'empatolles?
Sóc l'home que va entrar a casa d'aquella dona fa 6 mesos.
Si el que vol és fer-nos una broma, li prego que ho deixi estar.
Només fa el ridícul.
És impossible que sigui el lladre que va cometre aquell assalt.
Caram? I per què? Com ho sap, això?
Com sap que aquest home no és el lladre?
Eh? Eh... Que per què?
Fa mig any, vostè es va presentar a casa de la senyoreta Rei...
i, quan en va fer fora el lladre,
la casa era completament a les fosques.
Segur que no va distingir quina constitució tenia aquell home.
Per-per la veu!Sí?
¿No ha dit vostè mateix que no era una veu característica
que a un li pogués quedar gravada al cap?
És que ja l'hem vist abans!
Hi havia un inspector de policia
que feia la mateixa veu que aquest home de la caputxa.
Renoi! On l'ha vist?
No ho sé. Em penso que era en aquest edifici.
Estic segur que tinc raó.
No tenim cap amic ni conegut
que tingui la dèria de fer aquestes bromes de mal gust.
Efectivament, li puc assegurar...
que aquest home és un dels meus subordinats.
Però, resulta estrany...
Perquè ell és l'investigador Chiba, un dels meus homes,
que tot just acaba d'arribar del magatzem que es troba al riu Teims.
Què?
Ehem... Senyor Taira, ara l'hi tornaré a preguntar. Per què?
Com ha sabut que ell no era el lladre en qüestió?
Jo... daixò...
I també m'agradaria interpel·lar-lo
sobre el regal de remitent desconegut
que els han portat a la sala d'espera.
Vull que ens expliqui per què l'ha obert sense cap mena de precaució.
"En una situació com aquella, que no en sabíem el contingut,
"és impensable que algú l'obrís sense fer cap comprovació prèvia."
Perquè vostè no podria saber si hi havia res perillós o no...
I bé..., que si era impossible que els envies res perillós,
que si és impossible que aquell home hagi vingut...
Ho deia amb total confiança.
I, de fet, no és estrany que pensés d'aquesta manera,
perquè vostè ja s'havia ocupat personalment d'assassinar-lo.
Al magatzem buit de la riba del riu Teims.
Sí, al sospitós dels casos de robatori amb homicidi en sèrie!
(Takagi) Sisplau, vull que em doneu una explicació!
Per què diantre sóc l'únic que s'ha d'esperar a aquesta sala?
(home) "Ja t'ho he dit, ara estic ocupat."
Llavors, em podries dir on carai s'han ficat la Yumi i la Sato.
Tampoc és tant d'esforç.
La Sato hauria de ser a la sala d'espera
vigilant que no et passés res.
-(Takagi) A-aquí no hi és.-"Eh? I per què no?"
Home, si t'ho estic preguntant és perquè no ho sé! Oh...
Daixò, sisplau, m'estimaria més que no em prenguessis el pèl...
en un moment com aquest, Sato...
Com? Que jo he assassinat el lladre?
¿Com se'ls acut creure que jo l'he pogut assassinar
només perquè he pensat que era impossible que el lladre vingués...
a una cerimònia de noces on estic envoltat de policia?
En primer lloc, abans de sospitar de mi,
farien millor de passar revista
a les 3 persones que la Rei no ha reconegut.
No, ells estan nets.
Totes 3 persones s'han dirigit a l'agent Yumi, la doble de la Rei,
pensant-se que ella era la núvia.
Perdonin, sisplau.
És que s'assemblen moltíssim a unes persones que conec.
Hola, senyoreta Masudo...
-Hola!-Ah!
Si cap d'ells hagués robat la invitació
i es fes passar per una altra persona,
evitaria d'acostar-se a la núvia
fins que no arribés el moment de l'atac.
Una persona que es fes passar per una altra
no tindria la més mínima idea
de quina mena de conversa podria mantenir amb la núvia;
per tant, parlar-hi seria una temeritat.
Sobretot, perquè quan va entrar a robar a casa seva,
ella li havia sentit la veu.
Ni tan sols el mateix lladre podia estar segur
de si ella el recordaria o no.
Reconec que estàvem fluixos de forma,
perquè fins que el senyor Mouri no ens ho ha explicat,
no ens en havíem adonat de res de tot això.
Però, i allò del dit anular?
Se suposa que tots 3 el mantenien amagat!
Allò és una simple coincidència.
Si un d'aquells 3 homes fos el lladre
"i hagués dut amb guants aquell ganivet de cuina amb empremtes
"en el moment de cometre l'assalt...
"i sabem que aquelles empremtes van quedar-hi abans de l'assalt",
el més normal seria que no recordés si havia deixat empremtes
de la mà dreta o de l'esquerra.
Si volgués amagar-les, es cobriria totes dues mans.
Però el seu cas és diferent!
Després de l'assalt, vostè va tenir l'oportunitat...
de sentir de boca de la policia tota la qüestió de les empremtes.
Per això va fer veure
que s'havia trencat el dit gros de la mà esquerra
i anava amb el braç enguixat.
No podia deixar empremtes arreu irreflexivament;
havia d'evitar que la policia el descobrís.
Per un motiu, les empremtes que hi havia en aquell ganivet de cuina,
s'hi van quedar quan vostè estava lluitant contra el lladre.
Aquelles empremtes eren seves.
El fet que tan sols es trobessin empremtes de la mà esquerra...
ve donat perquè en aquell moment vostè tenia la mà dreta ocupada.
La senyoreta Rei ens ho ha explicat prou bé.
Ella fugia a les palpentes, enmig de la foscor,
"el lladre la va atrapar al rebedor i quan vostè va venir a salvar-la,
"ella es va adonar que el lladre tenia un mussol a l'ull."
Si ella va poder veure que el sospitós tenia un mussol a l'ull,
enmig d'aquella foscor absoluta,
significa que quan vostè va anar a salvar-la anava amb una llanterna.
És a dir, que vostè...
(veu Kogoro) És a dir que ell, en el moment que va venir a salvar-la,
sabia perfectament que a la casa no hi hauria llum de cap mena.
Que el còmplice s'havia encarregat que hi hagués una apagada!
Però, bé, en aquella ocasió,
vostè va tenir sort de trobar-se la porta oberta
i de poder lluitar contra el sospitós sobre el terra del rebedor.
I sembla que les úniques empremtes que vostè va deixar
al ganivet de cuina eren de la mà dreta.
Però si vostè va trair el seu company i va salvar la Rei,
va ser perquè s'havia acostat a la Rei amb l'objectiu de robar,
i per algun motiu es va compadir d'ella, oi?
I el seu company,
en veure que vostè el traïa i el deixava a l'estacada,
el va amenaçar i esperava la seva oportunitat per venjar-se.
Llavors, va permetre que el seu company entrés a la casa de vostè,
"va deixar que veiés la data de la cerimònia,
"com apareixia a l'ordinador,
"abans que vostè canviés aquella data per la data d'avui,
"fent-li creure, així, que les noces eren ahir."
"I ahir va trobar el seu company vestit d'etiqueta
"rondant per la sala de noces buscant-lo per assassinar-lo,
"li va dir que li permetés explicar-se o alguna cosa així,
"el va dur fins al magatzem buit del riu Teims... i el va assassinar."
Ves! Més o menys fa aquesta impressió.
Però si vaig ajudar aquesta dona va ser perquè casant-me amb ella
trauria més calés que carregant-me-la.
-Com goses parlar així?!
L'hi vaig explicar al meu company infinitat de vegades,
però no hi havia manera que ho entengués.
Com que em feia pal aguantar-lo me'l vaig carregar.
Perquè aquell paio era un imbècil sense cervell
que tan sols sabia obrir caixes fortes.
Exacte, un paio tan imbècil com vosaltres!
Sou imbècils!
No sé com exhibiu una arma com aquesta
davant d'un lladre i assassí en sèrie!
"Malament!"
Espera! Conan!
És inútil!
Tret del pare de la núvia, tota la gent d'aquí són agents de policia!
No podràs fugir!Fugir, diu?
Si permeto que examinin les meves empremtes serà la meva fi!
Per tant, vull emportar-me un regal a l'altre món.
M'enduré per davant tots els que pugui!
Yu-Yumi!
Yumi!
Yumi!Yumi!
Eh? Yumi?
Quina llàstima, oi? Ja t'agradaria que fos la Miwako.
Això que portes no és la roba de la Sato?
Sí! Ens ho hem intercanviat!
Li he deixat els cabells tal com els duia jo amb cera capil·lar.
Que us heu intercanviat?
He estat enganxada a tu tot el sant dia
perquè volia... esperonar la Miwako
i fer-li venir ganes de posar-se el vestit de núvia.
La Miwako ha fet un esforç immens per convertir-se en la teva núvia.
Com que ella té força musculatura a l'esquena,
al final no hi ha hagut manera que l'armilla li entrés...
I doncs, on és la Sato?
Com que l'inspector ens ha demanat que la portéssim a la capella,
l'hi he dut, però després d'allò...
" Yu-Yumi!"
Aquesta és la primera.
No pot ser!
Ho sabies? Els filferros que posen a les cotilles són força durs.
Mi-Miwako!Sato?
Aaaaaaaaaaaaaaaah!
Ah! Quin mal!
Sortiu del mig!
Quiet! Amb aquest vestit no puc fer-li una luxació completa!
Molt bé!
Uix... és veritat. són sabates normals.
Surt del mig, mocós!Conan!
Ran! Atura'l!
Ja ha sigut bona idea?Segurament.
Sato!
Espera't!
Sa-sato! Eh?
No t'escaparàs!
Iaaaaaaaaaaaaaaah!
Eh? Takagi?
Visca! Ja la tinc!
Takagi? Per què...?
Això t'ho hauria de preguntar jo.
(riallades)
Takagi, què carai estàs fent?
"La Ran i la investigadora Sato fan por..."
Llavors ja t'havies adonat,
que aquell nuvi era sospitós, oi que sí, Sato?
Sí... De fet, me'n vaig adonar molt després.
Era una cosa que sortia al vídeo que van dur a la sala d'espera.
Tot i que tenia trencada la mà esquerra
s'havia pogut posar aquella samarreta amb cremallera tot sol
quan es va anar a canviar.
Se'm va acudir que duia aquell guix per amagar les empremtes dactilars.
A més, tampoc havia dit res del lladre que li havia entrat a casa.
Esclar, si la policia investigava casa seva,
es descobriria que les empremtes eren les d'aquell lladre sanguinari.
També vaig pensar que no podíem deixar la núvia
al costat d'un home tan perillós, i vaig intercanviar-me per la Yumi,
que li havia fet de doble tota l'estona!
-Mi-te-la!
Si se't veia més aviat contenta de dur-lo, aquell vestit de núvia.
No especialment.
A més, aquella mena de vestits no em queden bé.
Vols dir?
Però ens vam endur una bona sorpresa, oi?
¿Qui s'hauria pensat que aquell senyor era un fotògraf famós
contractat per fer un pòster publicitari pel saló de noces?
(Sato) Òndia, no fumis! Em moro de vergonya...
Així que passeu de pressa! No us pareu! Au, de pressa!
Vinga Yumi! Takagi, espavila! Au, vinga!
"M'alegro que el somni premonitori simplement acabés així."
Izawa, Yamamoto i Murakoshi... Ens en queden 3 per interrogar.
Si el fas retirar, et denunciaran per destrucció de béns aliens.
Això ja ho sé. Però, Chiba, què carai t'empatolles?
Bufa, això és per caure-hi d'esquena!
És com si d'aquell rètol
haguessin de sortir aquells fantasmes que tant t'agraden.
Que algú el vol assassinar?
Escolteu, aquell no era el senyal?
Jo també ho he vist!
Alto!
I al pròxim Conan: "Els muntatges contra la màgia, (primera part)"
("Mou kimi dake wo hanashitari shinai", Kamiki Aya)
Akogare ga deai ni kawata hi yume to yume ga tsunagatta.
Obienagara utsumuki aruita hi furimukeba kimi ga ita.
Nagareboshi hitotsu mitsuketa yo,
tachidomatta toki ni wa
ichiban ni dakishimete... hoshii hoshizora ni!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Namida wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Kanashimi wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!