Una paret gegant ens barra el pas.
Si la mirem amb uns altres ulls, serà com una porta gegant!
Un crim amb la màgia que s'ha fet famosa a la ciutat.
Un enigma a l'escenari i misteri amb un muntatge doble.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Atarashii no sekai no makuake wa itsumo yake ni
okubo de saisho no ippo ga fumidasenai!
Saa, te wo nobasou...
me no mae ni hirogaru no wa kabe ja naku.
Hyaku mo no tobira!
Yuuki to kibou to kimi no ai wo mune ni,
kirameku mirai zutto yume mite!
Donna toki mo egao tayasazu iyou!
Ozorezu tsugi no tobira wo hirakeba,
fuan ni yoku nita shinjitsu no hikari ga.
Kokoro ni afureru hyaku mono no tobira!
Chikara wo awasete hiraku tobira!
Atsumeta hikari wo mayowazu tadotte.
Yume e to mukau hyaku mo no tobira!
Caram, això és per caure d'esquena!
És com si del rètol,
haguessin de sortir aquells fantasmes que tant t'agraden.
Conan, quines coses de dir!
A diferència de la imatge alegre que ofereix la màgia d'en Kazumi Sanada,
l'espectacle de màgia d'en Genyo Fuyuki
ven una imatge sinistra i tèrbola.
És estrany que aquest Fuyuki t'hagi demanat que us trobéssiu urgentment.
Anem a comprovar què vol, de tota manera.
ELS MUNTATGES CONTRA LA MÀGIA, (PRIMERA PART)
(porta: truquen)
-(noi) Endavant, passin.-(Kogoro) Disculpi les molèsties.
Ah. És vostè, senyor Mouri!
Li demano disculpes
per haver fet venir un detectiu tan famós com vostè d'aquesta manera.
Sóc en Fuyuki.
Jo sóc en Mouri. La meva filla...
Bon dia! Sóc la Ran Mouri.
I en Conan, la paparra que viu amb nosaltres.
Paparra?
Això t'ho podies haver estalviat. Eh... Bon dia...!
Perdoni...
Com que a la seva trucada em va dir
que volia que ens trobéssim, tant sí com no, he vingut de pressa.
Això no és cap inconvenient! A vosaltres us agrada la màgia?
Hm. M'agrada moltíssim!
Nosaltres anem a veure espectacles de màgia molt sovint.
"Si no li dèiem una d'aquestes, no ens hauria portat amb ell..."
Llavors...
(clinc, clinc)
Oooh!Oooh!
Caram!
"Apa. I m'he d'empassar aquesta bestiesa..."
És increïble!
"Però tot s'ha de dir, la seva tècnica és impecable."
Canviant de tema, si l'he fet venir expressament a aquest teatre,
és per un altre motiu.
Si he de ser-li sincer, un integrant de la companyia em vol assassinar.
I vull que vostè pari els peus a aquesta persona. Estic espantat.
Escolti, que ha rebut cap... amenaça?
Últimament, en dues ocasions...
han caigut uns equips del sostre durant els assajos,
i de poc que no em maten.
La primera vegada vaig pensar que es tractava d'un accident,
però... quan va tornar a passar...
En aquell moment, hi havia algú a prop?
No, no, era tot sol.
A més de vostè, quantes persones hi ha a la seva companyia?
Calla! Si tu fessis les preguntes aniríem venuts!
Perdoni, sisplau. Quants són a la companyia?
La formen 5 persones a més de jo.
"En primer lloc, hi ha la Misa Uehara, una ajudant."
És la meva exnòvia,
"i encara em guarda rancor perquè fa 3 anys vaig trencar amb ella,"
de manera unilateral.
Unilateral, diu?
Sí...
Després hi ha la Chiaki Nakagawa, també ajudant.
És la meva exdona i l'any passat vam acordar el divorci.
Però encara no m'ha perdonat
la quantitat de vegades que li vaig ser infidel.
A continuació, en Kazuma Ishida, que fa els enregistraments en vídeo.
És el meu deixeble
i va tenir el valor d'encarregar-se
de tot el tema dels enregistraments per estudiar màgia.
Enregistraments...
Té fusta de bon mag i el nano és obedient i té un bon temperament.
És l'únic de qui em refio.
Al seu costat hi ha en Shoji Shingo.
Havia estat deixeble meu fa molt de temps,
però no tenia prou talent per la màgia
i el vaig contractar com a director d'escena.
Ell i jo tenim punts de vista diferents
sobre quin tomb ha de prendre la representació.
I serà l'última vegada que penso comptar amb ell.
-Que el despatxarà?-Exacte.
I en últim lloc, en Minoru Hasegawa, l'operador de les grues.
Li agrada el joc i les apostes i em deu una pila de diners.
Per tant, si em morís quedaria alliberat dels seus deutes.
És a dir, que les persones que tenen un mòbil per assassinar-me són...
...4, llevat d'en Kazuma Ishida, oi que sí?
Sí, en efecte.
-Senyor Mouri.-Digui'm.
Tingui. Són unes entrades per l'espectacle d'aquesta nit.
Ah. Bé...
No crec que hi hagi cap incident, però al llarg de la representació...
faré uns trucs en què poso en risc la meva vida,
de manera que acordarem un senyal
en el cas que es produeixi una emergència.
Un senyal?
Quan jo faci aquest senyal,
li prego que vingui corrents fins l'escenari i em salvi,
encara que siguem a mig espectacle.
Però si és el cas, només cal anul·lar l'espectacle.
Això no ho puc fer.
Jo sóc un mag professional
i tinc una responsabilitat que no puc defugir.
Entesos. Jo també ho faré tan bé com pugui com a detectiu professional.
Li prego que ho faci.
I procuri que ningú de la companyia sàpiga res d'això.
(Kogoro) Així ho faré!
"Encara ens queda força temps fins que comenci l'espectacle."
Nois, on voleu que...? Eh? Ran, que passa res?
T'has endut una decepció amb el senyor Fuyuki, oi que sí, Ran?
Que si va trencar amb la nòvia unilateralment,
que si va ser infidel a la seva dona moltes vegades i es van divorciar...
Ho deia com si allò fos el més normal del món.
Filla, el món dels adults és molt complicat.
Senyor Mouri, vostè també té les seves complicacions. He-he!
Conan!(cop)
Ai, quin mal...No siguis bocamoll!
Sigui com sigui, tinc feina per fer.
Vosaltres aneu a passar l'estona on us vingui de gust! Entesos?
Ah, Conan, estàs bé?
Eh?
Si arribés a passar alguna cosa durant l'espectacle...
Efectivament, s'empraria algun aparell de màgia.
Es pot saber què hi fas, aquí?Vaja, funcionava així?
Ep, Marrec! No m'ignoris!
Oh, ve algú!Què?
Fumuda! Conan, ens hem d'amagar!
Vingui!Sí!
Estiri's allà sobre, que jo m'encarregaré de posar-li la tapa!
Molt bé, fes-ho!
Conan, un moment,
aquesta no és la caixa del truc en què tallen la noia a trossos?
No passa res. Després torna a quedar sencera.
No, aquesta no és la qüestió!
Encongeixi les cames!Sí... Ja són aquí.
-En Kogoro Mouri? Aquell detectiu?-Sí, sembla que l'ha contractat.
He sentit com hi parlava per telèfon.
Vaja... Qui creus que va deixar caure aquella maquinària?
No ho sé.
Però si algú el vol matar haurà de ser més llest que això.
-És veritat, si tu i jo ens hi poséssim d'acord...
-Realment, ho tindríem ben fàcil.
-(riuien)-(noi) Ei!
Com podeu dir tantes ximpleries?
Potser teniu un temperament incompatible
amb el director de la companyia,
però si tenim una cosa que ens hi guanyem la vida, és gràcies a ell.
I tant que sí! Hauríeu d'estar agraïdes al mestre!
Però què caram dius?
Se suposa que l'únic motiu pel qual li fas costat és que li deus diners.
Calla.
I tu també, Kazuma.
En el fons detestes profundament en Fuyuki.
Perquè portes una pila de temps aquí
i mai no deixa que pugis a l'escenari com un mag de debò.
Doncs. Jo no el detesto...
-Au, marxem?-Sí.
A mi m'importa un rave, però per què no t'afaites aquesta barba?
Fa com de deixat!
Ep, espereu un moment, sisplau!
Qui es pensen que són?
Merda!
Escolti, està bé?
Com vols que ho estigui?
Coi! Quina mala passada.
Vostè s'havia d'estirar cap per amunt
i agafar-se els genolls amb les mans per fer aquest truc.
Eh? Estirar-me cap per amunt i agafar-me els genolls amb les mans?
Llavors, no li passaria res, encara que es tallés la caixa en dos, oi?
Esclar...
Però, gràcies a això, ara sabem...
que els integrants de la companyia tenen un mòbil contra en Fuyuki.
Molt bé, hauré de portar aquest cas amb molta cura. Molt bé!
Eh! No examinarà els aparells de màgia?
Mirar tot allò no ens servirà de res. Au, anem-hi!
Eh... Sí, ja vinc...
Renoi!
(públic: gran ovació)
"Senyores i senyors,
"benvinguts a l'espectacle de màgia d'en Genyo Fuyuki."
"Espero que aquesta nit tots vostès en gaudeixin
"i es commoguin amb aquest món màgic ple tenebres i quimeres!"
(pensa) "Mi-te-la! S'ho està passant d'allò més bé."
Quin horror!
Ui, és horrible!
(públic: exclamacions de sorpresa)
Sembla mentida!
Oh... Quin descans...
Pare, és increïble!
El senyor Fuyuki és tot un expert llançant ganivets.
El senyor Fuyuki només ha fet veure que els llençava.
Què?
Però si hem vist com es clavaven els ganivets.
Només ho ha semblat. Tenen un mecanisme especial.
"Ho he vist fa un moment al magatzem que hi ha entre bambolines."
Mentre el senyor Kogoro i jo érem allà amagats.
Amb el pare?
Eh... Ehem. Filla, que comença el truc següent.
(clanc, clanc)
Aquelles punxes són de debò!
i aquelles punxes el travessessin, no tindria oportunitat de salvar-se.
(pensa) "Aquelles corretges
"només les subjecta amb un adhesiu de poca adherència."
Després de baixar la cortina,
fugirà per un petit espai que hi ha al lateral de la taula.
Escolteu, aquell no era el senyal?
Què?Jo també ho he vist!
Alto!
(Fuyuki: crida)
Escolteu, aquell no era el senyal?
Què?Jo també ho he vist!
Alto!
(Fuyuki: crida)
(públic: exclamacions de sorpresa)
Senyor Fuyuki!
Conan!
Caram, quin honor!
Vostè no és... el famós detectiu Kogoro Mouri?
Que tenim cap cas, aquí?
No, jo...
Sembla que el senyor Kogoro s'ha pensat...
que aquestes 2 preciositats em volien assassinar
i ha vingut corrents a ajudar-me.
Però pot estar tranquil.
Miri, ja veu que estic d'una peça.
Sí, això sembla.
(públic: riu)
Però un no es pot despistar,
perquè al segon acte hi ha trucs en què em jugo la vida.
Espero que vetlli per la meva seguretat.
Igualment, senyor Fuyuki.
Senyores i senyors! Un gran aplaudiment pel senyor Kogoro Mouri!
Gràcies... Gràcies...
Li prego que em disculpi.
Només volia comprovar si vostè veritablement
podria veure el senyal que li feia o no podria veure'l, sap?
Escolti, tot té un límit.
Gràcies a la seva gracieta, he fet un ridícul espantós.
Em sap molt de greu.
Però el que he dit a l'escenari era veritat.
En el segon, faré uns trucs perillosos de debò.
(porta: truquen)
Fuyuki! D'on ha sortit aquest truc de màgia?!
A la meva direcció d'escena
no es buscava ni tots aquests crits ni tota aquesta sang dels nassos.
Allò va ser idea meva...
Gràcies a això he pogut enganyar un famós detectiu com vostè.
Això no era el que havíem dit!
Les indicacions que t'havia donat pretenien
oferir una imatge esplèndida, enmig de tot aquell misteri tenebrós.
-Kazuma!-Sí, digues!
Shoji. A partir d'ara res no serà esplèndid i elegant.
S'oferirà un espectacle encara més emocionant.
I l'oferiré jo.
Doncs fes el que et vingui de gust!
Però allò no és fer un espectacle més emocionant, és fer-lo grotesc!
(porta: s'obre i es tanca)
Lamento que hagi vist una escena tan desagradable.
Volies res? Digues.
No, no res.
On deu ser, en Conan?
Ha anat al lavabo i encara no ha tornat.
Deixa'l estar! Tu no li treguis l'ull de sobre al senyor Fuyuki.
Tot això em fa mala espina!
"Des d'aquí podré saber immediatament si passa alguna cosa."
Noiet, no pots mirar l'espectacle aquí plantat. Torna al teu seient.
Sí... Però...Au, vinga.
Bé.
Pare, mira!
No, allò és comèdia. No ha fet el senyal!
Pare, ja ha passat molta estona.
No passa res. Aquest truc deu anar així..., segurament.
"Quan tornin a pujar la cortina,
"el senyor Fuyuki serà dret damunt del dipòsit d'aigua."
Oh!Què?
-Oh!-Oh!
(públic: exclamacions de sorpresa)
Maleït sia!
Vaja!
(públic: murmuris)
Senyor Fuyuki! Senyor Fuyuki!
Què esteu fent? Obriu la tapa del dipòsit, de pressa!
El teló! Baixa el teló, sisplau!
Hasegawa! Aixeca la tapa ara mateix!
(públic: expressions de sorpresa)
Una ambulància! Demaneu una ambulància!
-Fuyuki!-Fuyuki!
Fuyuki!
Senyor Mouri! Faci-li el boca a boca!
(noies) Fuyuki!
Senyor Fuyuki! Senyor Fuyuki!
Director!
Director! Director!
(noies) Fuyuki! Fuyuki!
Fuyuki, has de resistir!
(trona)
Per més que ens digui que és per la investigació,
no li podem revelar el secret d'un truc de màgia.
Doncs..., ja ho saps...
Nosaltres no ho podem dir, això, ho sap?
"He de recordar aquell truc."
Aquesta balda...
"Ja ho tinc! Ara em falten proves!"
I al pròxim Conan: "Els muntatges contra la màgia, (segona part)"
("Mou kimi dake wo hanashitari shinai", Kamiki Aya)
Akogare ga deai ni kawata hi yume to yume ga tsunagatta.
Obienagara utsumuki aruita hi furimukeba kimi ga ita.
Nagareboshi hitotsu mitsuketa yo,
tachidomatta toki ni wa
ichiban ni dakishimete... hoshii hoshizora ni!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Namida wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Kanashimi wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!