Una paret gegant ens barra el pas.
Si la mirem amb uns altres ulls, serà com una porta gegant!
¿La veritat que amaga aquest assassinat il·lusionista
és un muntatge enginyós o un truc de màgia que entela la vista?
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Atarashii no sekai no makuake wa itsumo yake ni
okubo de saisho no ippo ga fumidasenai!
Saa, te wo nobasou...
me no mae ni hirogaru no wa kabe ja naku.
Hyaku mo no tobira!
Yuuki to kibou to kimi no ai wo mune ni,
kirameku mirai zutto yume mite!
Donna toki mo egao tayasazu iyou!
Ozorezu tsugi no tobira wo hirakeba,
fuan ni yoku nita shinjitsu no hikari ga.
Kokoro ni afureru hyaku mono no tobira!
Chikara wo awasete hiraku tobira!
Atsumeta hikari wo mayowazu tadotte.
Yume e to mukau hyaku mo no tobira!
"En Kogoro va rebre una trucada d'en Genyo Fuyuki, un mag famós,
"i aquest li va demanar que es veiessin urgentment."
"Un dels integrants de la seva companyia
"mirava d'assassinar el senyor Fuyuki,
"de manera que aquest li va demanar al senyor Kogoro
"que li parés els peus a aquesta persona."
"A la companyia, hi havia 5 persones més."
"La Misa Uehara, una ajudant. La Chiaki Nakagawa, també ajudant."
"En Kazuma Ishida, encarregat dels enregistraments en vídeo."
"En Shingo Shoji, director d'escena."
"I en Minoru Hasegawa, operari de les grues."
"Després de l'encàrrec, poc després d'haver començat a investigar,
"va començar l'espectacle de màgia."
"I llavors..."
Què?
Maleït sia!
Senyor Fuyuki! Senyor Fuyuki!
(trona)
ELS MUNTATGES CONTRA LA MÀGIA, (SEGONA PART)
"(públic: exclamacions de sorpresa)"
"Senyor Fuyuki! Senyor Fuyuki!"
(Shoji) "Què esteu fent? Obriu la tapa del dipòsit, de pressa!"
"(cridòria)"
(Shoji) "El teló! Baixa el teló, sisplau! Hasegawa!"
"Aixeca la tapa ara mateix!"
"Una ambulància! Demaneu una ambulància!"
-"Fuyuki!"-"Fuyuki! Fuyuki!"
(noia) "Fuyuki!"
(Shoji) "Senyor Mouri! Faci-li el boca a boca!"
"Senyor Fuyuki! Senyor Fuyuki!"
"Director! Director! Director!"
(noies) "Fuyuki!"
"Fuyuki!"
(Shoji) "Fuyuki, has de resistir!"
(noies) "Fuyuki! Fuyuki!"
(tots) "Fuyuki! Fuyuki!"
"És inútil..."
-"(noies: ploren)"-(Hasegawa) "Director!"
He estat gravant fins aquí, no hi ha res més.
Un es queda embadalit mirant-ho.
-Però son unes imatges molt valuoses.
És admirable que poguessis continuar gravant tot això.
No...
Gràcies al vídeo enregistrat a l'escenari,
hem pogut fer-nos una idea global dels fets.
Però com se suposa que hauria d'acabar aquest truc de màgia?
Quan pugéssim el teló,
se l'havia de trobar dret damunt del dipòsit d'aigua, això és tot.
I... de quina manera havia de sortir del dipòsit d'aigua?
Doncs..., ja ho saps...
Nosaltres no ho podem dir, això, inspector.
I per què no? És una dada vital per a la investigació.
Senyor inspector.
Per més que ens digui que això és per a la investigació,
no li podem revelar el secret d'un truc de màgia.
Jo sé quin és!
Aquell truc de màgia té un petit secret
a la tapa del dipòsit d'aigua, oi que sí?
Ho sabia.
Ei! Què és això que sabies?
Sí, fixi's en això.
Eh?
Aquesta balda no porta travessada la clavilla
que la mantenia al seu lloc.
Exacte, quan les ajudants han blocat els dos peus del senyor Fuyuki,
"ho han fet posant-hi grillons,
i, a més a mes, posant uns panys a aquestes baldes, oi?
"Tant una cosa com l'altra són de debò,
"però elles han tret ràpidament la clavilla de l'eix de la balda."
D'aquesta manera, es pot obrir la tapa amb facilitat.
"Després han posat el senyor Fuyuki dins del dipòsit d'aigua,
"l'amagaven amb la cortina..."
"Amb els seus abdominals es posava dret,
"acostava la nansa amagada que hi ha a sota de la tapa
"i treia el cap fora de la tapa i agafava aire."
És veritat, hi ha una nansa.
(Takagi) Llavors, ho feia així?
Després, el senyor Fuyuki tornava a submergir-se a dins de l'aigua.
"En aixecar-se la cortina,
"feia veure davant del públic que lluitava..."
"Mira, pare!"
"Un moment, allò és comèdia. No ha fet el senyal!"
"I quan es tornava a baixar la cortina,
"es deslliurava de les manilles
"que li haurien posat de manera que se les pogués treure amb facilitat."
"I un altre cop amb els abdominals, es posava dret."
"Pujava cap enfora agafant-se a la nansa oculta de sota la tapa
"i podia sortir del dipòsit d'aigua."
-Ara ho entenc!-Conan, ets molt llest.
He-he-he! És que ho havia vist per la tele.
Escoltin, han trobat cap errada en aquesta explicació?
-No.-Bé, es tractava d'això.
A veure, què en pensen, d'això?
Segons l'informe del forense,
hi ha moltes possibilitats que el senyor Fuyuki hagi mort ofegat.
La qüestió és determinar si això és un accident
o un fet provocat per una altra persona.
Jo ho sé, senyor inspector!
Això és un assassinat...
i... l'assassí és...
la senyoreta Misa Uehara i la senyoreta Chiaki Nakagawa!
Com dius?
-Un moment!-I això per què?
Doncs, perquè vostès s'han posat d'acord...
per assassinar el senyor Fuyuki,
i han fet veure que treien la clavilla de la balda de la tapa
quan realment no ho han fet!
-Deu estar de broma!
Nosaltres hem tret les clavilles com sempre!
-Miri!-Obri bé els ulls!
Per començar, la tapa s'obre normalment! Que no ho veu?
Quan miraven d'ajudar el senyor Fuyuki,
vostès ho han aprofitat per treure les clavilles.
Però, què s'empatolla? Què s'empatolla?!
La Chiaki i jo estàvem pel cos d'en Fuyuki.
Ha sigut vostè, qui tenia la tapa!
Sí? De debò?
Senyor Kogoro.
En aquell moment, la tapa no estava oberta?
Mmmm..., no sabria què dir-te.
Jo també estava concentrat a treure'l d'allà.
Però quan li he tret els peus dels grillons,
la tapa s'ha obert sense cap mena de dificultat.
Això vol dir que havien tret les clavilles.
I si féssim una altra ullada al vídeo que ha gravat en Kazuma?
És després d'això.
(alhora) Eeeh?
Per què has canviat de pla?
Perquè el truc es podria veure.
Encara que seguissis filmant no es descobriria!
Tranquils, sisplau.
Ens pots posar la part que esmentava el senyor Shoji?
El moment en què en Shoji treia al senyor Fuyuki la tapa dels peus?
-"Fuyuki!"-"Fuyuki!"
Ve a continuació.
(noies) "Fuyuki! Fuyuki!"
(Shoji) "Senyor Mouri! Faci-li el boca a boca!"
"Senyor Fuyuki! Senyor Fuyuki!"
-(Hasegawa) "Director!"-(noies) "Fuyuki!"
-"Director!"-"Fuyuki!"
Atura'l, sisplau.Sí.
Per què has canviat de pla?
-És veritat! No has gravat el més important!
Ho sento...
Inspector, quina llàstima.
Sembla que les probabilitats
que la Misa i la Chiaki hagin comès el crim son més aviat escasses.
-"Kazuma!"-"Sí!"
Per cert, Kazuma, a veure,
al descans li has donat alguna cosa al senyor Fuyuki?
Ah, allò era un medicament.
Medicament? Quina mena de medicament?
És un blocador beta.
Un-un blocador beta?
És un blocador. Si se'l pren, es pot fer baixar el ritme cardíac.
Sempre se'l pren 15 minuts abans de la representació
del truc de l'evasió de l'aigua,
ja que ha de mantenir la respiració sota l'aigua moltíssima estona.
I l'hi donava seguint ordres del senyor Fuyuki?
Naturalment!
Ja ho sé!
Tu has canviat el contingut de la càpsula
per un potent relaxant muscular!
Prohibit assetjar dones?
A veure. Però què hi tens al cap, Takagi?
Ha dit "relaxant muscular"!
Si es pren aquest fàrmac,
es produeix una patologia semblant a la miastènia.
Les mans i els peus perden força,
i no es podria incorporar amb els seus abdominals.
Però quan han aixecat la cortina la primera vegada,
el senyor Fuyuki estava lluitant angoixat,
tot i que no ha fet el senyal d'alerta.
Eh? En aquell moment, el fàrmac encara no li havia fet efecte.
N'ha notat els efectes, quan ha mirat d'incorporar-se per segon cop.
Aturi el carro, sisplau!
Jo respectava el mestre, per quin motiu el voldria matar?
No se suposa que en el fons detestaves profundament en Fuyuki?
Feia una pila de temps que eres aquí
i no et deixava mai pujar a l'escenari com un mag de debò.
No..., no és just...
Prova d'això,
és que mentre tots els altres s'apressaven a ajudar en Fuyuki,
"tu has continuat filmant amb la càmera de vídeo al marge de tot."
"Si realment senties respecte pel teu mestre,
és impossible que t'haguessis quedat"
enregistrant l'escena quan no se sabia si era viu o mort.
Ho he fet perquè... el meu mestre em repetia, dia sí dia també,
que si mai passava res també havia de continuar filmant.
Deia que aquella seria la prova irrefutable
que en Genyo Fuyuki era un gran mag.
Senyoreta forense.Sí, que vol res?
Llavors, això d'intercanviar un fàrmac per un altre...
Esclar que no ho he fet!
Així, vol una anàlisi de sang de la víctima? Entesos.
Tot teu.
Suposo que trigarem a tenir els resultats de les anàlisis de sang.
Tots vostès es quedaran a la sala d'espera
fins que ens en diguin alguna cosa.
Conan, que passa res?
Vaig al lavabo.
Coi de marrec!
(pensa) "He de recordar aquell truc. És en algun lloc."
"El muntatge de l'assassí ha quedat amagat amb alguna cosa."
"Després d'allò, la cadena ha estat baixada tota l'estona."
"Ara que hi penso, abans també."
"Podria ser això."
Molt bé, molt bé, farem una altra ullada al vídeo.
(alhora) Sí, senyor!
(Sato: crida)
Però, Takagi!Takagi, què diantre fas?
-Perdona'm, perdona'm, no-no volia.-Ruc!
Home, tingues dignitat.
"Però què fa aquest?"
"Ara que hi penso,
"després d'haver baixat la cortina per segona vegada,
"tot ha quedat a les fosques."
"Aquesta balda..."
Ei, nano, has trobat alguna cosa?
Ah... Aquesta balda d'aquí no li sembla estranya?
Normalment, l'eix central de la balda és el més llarg, oi?
Això mateix. Ets molt observador!
I què figura que és aquest forat?
Jo també hi he estat donant voltes.
Sembla alguna cosa per obrir-la "a posteriori".
"A posteriori"?
Ah, hola, Conan!
T'has passat mitja vida al lavabo.
És que tinc una mica de mal de panxa.
Coi de marrec.
Un moment, daixò...,
sempre s'han fet servir les mateixes baldes a la tapa del dipòsit?
Les baldes?
No, estaven molt velles,
i no fa gaire les vam canviar per unes de noves.
Mmmm... I qui va canviar les baldes?
Torno al lavabo!
"Ja ho tinc! Ara em falten proves!"
L'hem de mirar atentament!
És possible que alguna cosa ens hagi passat a tots per alt.
"Demaneu una ambulància!"
-"Fuyuki!"-"Fuyuki!"
(noies) "Fuyuki! Fuyuki!"
"Ja he trobat la prova!"
"Ho sabia, l'assassí és aquella persona!"
No han trobat res?
No.
Segons l'informe dels laboratoris de la policia,
tot indica que no s'han detectat restes de cap relaxant muscular
a la sang del senyor Fuyuki.
-En Kazuma estava net de bon començament.
Ja... I tampoc n'hem tret res, d'aquell enregistrament en vídeo,
de manera que no els podem continuar retenint més temps.
Senyores i senyors, perdonin que els haguem fet esperar.
Coi! Estava segur que no estava equivocat.
Senyor Kogoro...
Marrec, què vols?He-he-he-he...
És aquí!
Què és això tan estrany que dius?
Aquí, no hi veig res de res.
Ei, marrec! Ai. Oooooh...
Eh? El senyor Mouri?
Sí, vol que tothom es reuneixi a l'escenari.
Inspector! Podria ser allò!Ja el tenim? Ja està inspirat?
Perdoni, investigador Chiba.
Senyor Kogoro! Ja els he reunit a tots!
(veu Kogoro) Escolteu,
el cas en aquesta ocasió ha sigut veritablement singular.
I amb això vull dir...
que el fet que aquest escenari fos el d'un espectacle de màgia
implicava que ja hi havia un seguit de muntatges.
L'assassí ha superposat a tots aquests muntatges
un muntatge de collita pròpia.
A causa d'això, hi ha hagut 2 o 3 muntatges diferents.
(pensa) "I ha estat un error per part meva...
"no haver-me adonat d'això molt abans."
(veu Kogoro) Tot i haver-me endarrerit, us el podré mostrar.
Parlo de qui ha arrabassat la valuosa vida del senyor Fuyuki
mitjançant un muntatge enginyós.
Senyor Shingo Shoji, director d'escena, és vostè!
Què?! Però què diu?
Vostè, que, teòricament, era darrere l'escenari observant el monitor...
mentre es duia a terme el truc de l'evasió de l'aigua,
en realitat no hi era, allà...
Vostè es trobava just a sobre del dipòsit de l'aigua.
Però si era allà a sobre, ¿no l'hauria vist el públic,
la senyoreta Misa i les altres persones que hi havia a l'escenari?
No, des del pati de butaques no se'l veia.
La il·luminació estava dirigida
de manera que la part superior del dipòsit quedés a les fosques.
I la Misa, en Hasegawa i les altres persones de l'escenari, tampoc.
-Sí, no el vèiem pas.-En efecte...
Suposant que l'assassí fos a sobre del dipòsit d'aigua,
com s'ho ha fet per assassinar el senyor Fuyuki?
A les filmacions preses des del costat del públic,
no es veia que ningú s'acostés al dipòsit de l'aigua.
Exacte!
És impossible acostar-se al dipòsit
sense que el públic ho vegi o sense que surti a la càmera.
Impossible? Això no és pas veritat.
"Vostè era a la biga que hi ha damunt del dipòsit."
"I quan s'ha pujat la cortina
"per fer veure que el senyor Fuyuki estava lluitant desesperadament,
"vostè ha aprofitat per baixar fins a la tapa
"per la cadena de la grua."
Com a exmag que és vostè,
la seva agilitat li feia possible posar en pràctica aquesta tècnica.
I després d'haver baixat fins a la tapa,
hi ha col·locat les clavilles que havíem dit, oi que sí?
Però, com ha pogut tornar fins a la biga del sostre?
El senyor Shoji no ha tornat a la biga del sostre.
Ha sortit de sota del dipòsit d'aigua.
De sota el dipòsit?
Després d'haver baixat el teló,
"ha saltat fins a terra des de la tapa del dipòsit."
"I en el moment en què l'escenari es quedava completament a les fosques,
ha sortit per sota de la cortina
i ha fugit a la part del darrere de l'escenari.
Després, quan tothom ha vist que alguna cosa li passava a en Fuyuki,
ha ordenat que baixessin el seu cos a terra
i, defugint la mirada de la càmera i del públic...
...ha tret les clavilles ràpidament!
Takagi, escorcolli el senyor Shoji, sisplau!
-Li prego que em disculpi.-Molt bé.
(Shoji) Escorcolli'm minuciosament, sisplau.
No podria suportar que em seguissin tractant com un assassí.
Inspector, no hi he trobat res!Ja has buscat prou bé?
Però una clavilla es minúscula,
se'n pot haver desfet llançant-la a qualsevol lloc.
A veure, segons l'informe de la policia científica,
no han trobat aquestes clavilles enlloc.
(Takagi) Doncs, ha de ser al passadís o a la sala d'espera.
L'inspector Chiba els ha vigilat tota l'estona que hi han estat.
I encara que trobéssim aquestes clavilles,
no trobaríem cap prova que demostrés que ell se n'hauria desfet.
Hi ha una prova.
Això que ha fet servir el senyor Shoji,
en realitat no era una clavilla, sinó un anell.
Un anell?
Senyor inspector!
Miri's les baldes que hi ha damunt de la tapa del dipòsit, sisplau.
Les baldes de la tapa?
Vostè veurà que a l'eix de la balda hi ha un forat inusual.
Aquest?
Introduint un anell que es pot obrir pel forat de la balda
i, tancant-lo, es pot impedir que la tapa s'obri.
I aquell anell...,
senyor Shoji, el porta vostè al dit cor de la mà esquerra.
Perdoni.
L'he trobat! És un anell amb dues anelles.
Aquell anell amb dues anelles porta un eix
que permet que se separin fàcilment.
I està fet de manera que es poden encaixar i tancar sense problema.
És veritat. Com pensa explicar això?
Els mags sempre portem a sobre un o dos objectes de màgia!
En primer lloc, vostès no tenen cap prova...
que demostri que he fet servir aquest anell.
Vostè és un mal perdedor.
Llavors, tornem-nos a mirar el vídeo que ha enregistraten Kazuma.
Investigador Chiba!
"Senyor Fuyuki! Senyor Fuyuki!"
Pari'l!
(Takagi) Eh? És l'anell!
Això vol dir...
És evident que jo he dut aquell anell tota l'estona!
Mirem aquest vídeo una mica més enrere.
"Una ambulància!"
(Sato) No porta l'anell!
Després d'allò, tan bon punt m'he allunyat de la tapa del dipòsit,
ha tret l'anell que havia passat per l'eix de la balda
i ha alliberat els peus del senyor Fuyuki.
Senyor Shoji, digui'm, admet el seu crim?
No me'n penedeixo pas, inspector.
Perquè al final li he mostrat
el millor truc de màgia de tota la meva vida.
Què has dit?!
Senyor Shoji, la màgia és per entretenir la gent.
No es pot utilitzar un escenari per cometre un crim.
Vostè no només demostra que és un fracàs com a mag,
sinó també com a persona!
Se'ns ha fet tardíssim.
Però aquesta vegada també has fet una gran deducció.
Suposo... Què vols que et digui, no me'n recordo de res.
(pensa) "Espera! Això podria ser màgia de la bona!"
Pare, què et passa?
Ran, d'ara endavant no em diré "el Kogoro Dorment",
ara em diré "Kogoro, el mag"!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Què?
"El torno a deixar adormit?"
Una amenaça arriba a la companyia teatral d'en Tamanosuke,
que espera el moment de presentar l'obra teatral
que faran al Kanamaruza de Konpiracho!
La nota exigeix que canviïn l'heroïna.
El remitent de la carta és, sorprenentment,
el fantasma de Konpira!
És un cas semblant al del fantasma de l'òpera.
Passen coses estranyes i incomprensibles,
mentre l'obra teatral obre el teló.
I aleshores...
I al pròxim Conan: "El fantasma de Konpira."
("Mou kimi dake wo hanashitari shinai", Kamiki Aya)
Akogare ga deai ni kawata hi yume to yume ga tsunagatta.
Obienagara utsumuki aruita hi furimukeba kimi ga ita.
Nagareboshi hitotsu mitsuketa yo,
tachidomatta toki ni wa
ichiban ni dakishimete... hoshii hoshizora ni!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Namida wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Kanashimi wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!