Una paret gegant ens barra el pas.
Si la mirem amb uns altres ulls, serà com una porta gegant!
Mentre esperem impacients que comenci l'obra,
l'enrenou d'un fantasma puja a l'escenari de Konpira.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Atarashii no sekai no makuake wa itsumo yake ni
okubo de saisho no ippo ga fumidasenai!
Saa, te wo nobasou...
me no mae ni hirogaru no wa kabe ja naku.
Hyaku mo no tobira!
Yuuki to kibou to kimi no ai wo mune ni,
kirameku mirai zutto yume mite!
Donna toki mo egao tayasazu iyou!
Ozorezu tsugi no tobira wo hirakeba,
fuan ni yoku nita shinjitsu no hikari ga.
Kokoro ni afureru hyaku mono no tobira!
Chikara wo awasete hiraku tobira!
Atsumeta hikari wo mayowazu tadotte.
Yume e to mukau hyaku mo no tobira!
Ah! Quina meravella!
Que bé, que puguem relaxar-nos.
Ah... Quina set que tinc. Em prendria una cervesa ara mateix!
Pare, sempre igual!
No veus que hem vingut expressament a Shikoku?
Aquí no és la beguda, és el menjar!
(alhora) Els fideus Sanuki!
Ja ho sé, noies, però almenys deixeu-me remullar una mica la gola.
Fes el que vulguis, però després no et vull sentir remugar...
perquè t'has adormit durant l'obra de teatre.
A sobre que el meu estimadíssim Tamanosuke ens ha convidat,
no li farem el lleig!
Ja ho sé.
El teatre Kanamaru-za,
on en Tamanosuke i la seva gent representaran l'obra de teatre,
és un teatre de "kabuki" famosíssim, oi que sí?
Sí que ho és.
Una pila de públic ve de tot del país
per veure "La gran obra de Kabuki del Konpira Shikoku"
que posen en escena cada primavera.
Oh! Mireu! Mireu allò!
Sí, és increïble!
(Sonoko) Quines ganes que tinc de veure-la!
EL FANTASMA DE KONPIRA
(Kogoro) Aquest és el restaurant de fideus que t'havien recomanat?
Si és una casa particular com qualsevol altra!
(dona) Benvinguts!
Oh! Això és una meravella! Un pica-pica per la cervesa!
Pare, això són guarnicions pels fideus.
-Perdonin que els hagi fet esperar.-Fantàstic, ja la tenim aquí!
Deixo els fideus aquí, agafin-ne tants com en vulguin.
Sí.
Mm! Són boníssims!
Mm! Tenen consistència, però son molt suaus!
I quin gust més casolà!
Sí, senyor! Entren pels ulls, de tan bons que són!
Ja està, així prendré una decisió.Una decisió?
Sí, em refereixo a allò d'allà, ho veieu?
(alhora) "Duel de fideus Sanuki. Menja i camina a tot ritme"?
Au, teniu, feu servir aquests bastons.
Torneu-los quan baixeu després.
Moltes gràcies!Moltes gràcies, senyora.
I per què volem els bastons? No som pas uns avis.
(panteixa)
Però, què dimoni? Quants esglaons hi ha aquí?
Aviam, fins a dalt de tot, on hi ha el temple principal,
hi ha 785 esglaons en total.
-Què? 700...?...85?
Això ja està fet, i tant que sí.
Ens haurien d'haver dit
que hi havia un servei tan pràctic de bon començament!
Eh? On és el pare?Allà.
Aaah! Deliciós!
El sake d'aquesta terra és incomparable!
Pare?
Com penses arribar al temple?
Ho sento, gaudiu de la visita a la meva salut!
Què?
Per començar, el teatre Kanamaru-za és just allà, oi?
M'esperaré aquí que baixeu. Senyora, una altra ronda!
(pensa) "Què ha passat amb el duel de fideus?"
Per fi he arribat.
No és just que només et portin en cistella fins a meitat del trajecte.
Sonoko, has trigat molt!
Si tanta mandra et feia,
podries haver-te quedat a baix descansant amb el pare.
Ei, guapa! A mi no em comparis amb el teu pare!
Vaja, sembla que a Konpira hi tenen un déu protector del mar.
És veritat.
La gent que feineja al mar té una especial devoció per aquest temple.
Ja és gairebé l'hora. Anem al teatre Kanamaru-za?
Estava desitjant d'anar-hi!
Al meu estimat Tamanosuke li deuen anar bé les coses?
Sí, i també hi ha la Renge.Esclar, aquest és el problema.
Aquell parell seguiran tan enamorats com l'última vegada?
"Però el meu objectiu sempre serà el meu estimat Tamanosuke."
Sonoko, sisplau!
"Tothom està ben trastocat, aquí."
(noi) Us donem la benvinguda.
(noia) Us agraïm que hagueu vingut de tan lluny.
Mare meva, això no té remei.
Només cal veure'ls. Estan enamoradíssims.
(nena) Conan!
Hola, Megumi! Com estàs?
Mm? Que passa res?
Avui no véns amb aquella colla de nens.
Ah, la colla? Tenien coses per fer i no hi han pogut venir.
Fantàstic! Que contenta que estic!
Megumi, què t'agafa?
Mi-te'l ell! Aquest estruçot amb ulleres arrasa amb les noies.
"Mala bruixa!"
Conan...
Endavant, passeu.
És una porta de capbaix, vagi alerta de no picar-se al cap.
Ha-ha-ha-ha! Una porta de capbaix? Però, què és això? Uh!
Quin mal!Pare!
Senyor Mouri, es troba bé?
"He-he-he. Sabia que ho faria."
Estem amb els preparatius per la representació,
així que ho tenim tot fet un desastre.
Oh! És preciós!Bufa!
Just en aquest moment, a l'escenari...
estem comprovant el bon funcionament de la trapa.
(Sonoko) La trapa?
(Renge) Sí. Aquesta puja fins a dalt gràcies a l'esforç d'unes persones.
(Tamanosuke) L'actor surt d'aquell punt i fa la seva presentació.
(Sonoko) L'escenari s'està movent!
(Renge) Allò és un escenari mòbil.
Igual que amb la trapa,
unes persones empenyen l'estructura de sota de l'escenari per moure-la.
(Tamanosuke) Com es feia tradicionalment.
De la secció que hi ha a sota, se'n diu fossat.
Antigament, com que el drenatge de l'aigua no era gens bo,
els que treballaven entre bambolines ho passaven molt malament.
Aquell d'allà és el camí de les flors!
Els actors surten de la casa de l'ocell que hi ha al fons,
travessen tot el pati del públic
i van cap a l'escenari de l'altre costat.
(Tamanosuke) Al mig del camí hi ha la "supon" o trapa tortuga.
Igual que la trapa d'abans,
té un sistema que permet pujar o baixar del camí.
I després, just a sobre del camí de les flors,
hi ha aquella mena de grua que s'anomena "kakesuji".
Allò permet que un actor pugui estar suspès enlaire.
És increïble.
El sostre està fet amb branques de bambú encreuades,
podem representar les tempestes de flors de cirerer
llançant el pètals des d'allà dalt.
(Sonoko) És increïble! És com si haguéssim saltat 100 anys enrere!
I tant!Però no 100 anys, com dieu.
De fet, aquest teatre Kanamaru-za el van construir...
amb l'aprovació del govern del shogunat a l'era Tenpo,
poc abans de la desfeta dels Tokugawa
i actualment és el teatre de kabuki més antic que hi ha a tot Japó.
Per un actor, poder actuar en aquest teatre és providència divina.
(Sonoko) I a sobre esteu enamorats, no fumis.
Ehem... Sonoko.
Ah, he sentit a dir...
que avui representareu una història de samurais
basada en aquell fantasma de l'òpera.
Sí. Al magnífic escenari d'aquest teatre de kabuki,
s'hi desenvoluparà una obra terrorífica d'amor i d'odi.
Amb un fantasma misteriós que amaga el seu rostre demacrat i horrorós
darrere d'una màscara,
una bellíssima princesa de la cançó i en últim lloc el seu amant...
I no serà el de l'òpera... Sinó "El fantasma de Konpira"!
(homes) Estàs detingut! Atura't! Atura't! Atura't!
Atura't! Atura't! Estàs detingut!
(noi) Estimada donzella, canta!
Canta per a mi, que et professo el meu amor!
Fes-ho per mi, l'àngel de la música! Canta! Has de cantar!
Oh, àngel immaculat! Àngel esplendorós!
Porta la meva ànima amunt, al cel!
No has de cantar! Has de reaccionar!
Allò és un dimoni! Un esperit venjatiu!
Oh! Quina passada!
Perdoneu, qui és aquell home?
És en Tatsuhiko Rausu,
la persona que està donant suport a l'obra que representarem.
(pensa) "És el patrocinador?"
Rausu?
(Kogoro) De la Rausu Concern de Kansai?
Juraria que ho vaig llegir al diari.
El president de la companyia va morir i han escollit el seu fill,
un noi massa jove, per ser el cap de la companyia.
Hola!
Ai, no! Què puc fer? És tan precipitat...
Sóc la Sonoko Suzuki, molt de gust!
-Renge, ànims amb l'obra.-Gràcies! Renge? Eh?
Sempre em tindràs al teu costat donant-te el meu suport!
Moltes gràcies. Però en aquesta obra, només hi faig un paper petit.
Res d'important.
Però com més hi penso, més m'adono que hauries de ser l'heroïna...
i interpretar la princesa de la cançó.
-Faré els canvis de seguida i....-Senyor Rausu!
L'únic que pot prendre aquesta decisió sóc jo,
el director de la companyia!
I no vostè, el patrocinador.
I el fantasma tampoc no ho decideix, potser?
Exacte, senyor.
"El fantasma?"
Així, no penses seguir les seves exigències.
Naturalment!
Bé, jo només volia veure la meva amiga d'infantesa...
en un moment de glòria, però bé...
"Exigències? Canviar l'heroïna? Amiga d'infantesa. I el fantasma..."
"Això sembla... 'The Phantom of the Opera',
"altrament dita 'El fantasma de l'òpera'.
"No, és clavat."
(pensa) "És un amic de la infantesa de la Renge? Això vol dir..."
...i expressar obertament el que sents, Tamanosuke.
Em refereixo al que sents per la Renge, esclar.
Perquè ella t'agrada, oi?
Ra... Rausu!
Escolta, si vas a pas de tortuga, te la prendré...
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Un triangle amorós?Sonoko!
(noia) Director, si vol canviar la protagonista,
no hi tinc inconvenient.
Però, què dius? Deixa't de bromes, sisplau!
Per què creus que he volgut que vinguessis amb nosaltres?
Que no te n'adones?
Exacte! Jo sempre he sigut una gran admiradora teva!
El simple fet de trepitjar el mateix escenari que tu em fa feliç!
Gràcies.
Oh! Quina preciositat! Crec que l'he vist a algun lloc.
És la Romi Karube.
És una actriu jove que treballa fent teatre.
El meu germà li va demanar insistentment
que ella interpretés l'heroïna.
Quan pensàvem que ens donaria un "no" rotund, va acceptar de sobte.
Li prego que disculpi la meva descortesia.
Ànims amb l'obra.
Carai, sembla... que ara em detesta.
Ui... Perdoneu. Aquí és fosc i ensopego amb tot.
Que algú posi marques lluminoses especials pel patrocinador.
Marques?Potser és això.
Quina cinta més bruta.
És un tros de cinta fosforescent. Ho veieu? Allà n'hi ha una altra.
Ets un nano molt espavilat.
En efecte, col·loquen aquestes marques lluminoses...
perquè els actors no s'equivoquin
a l'hora d'ocupar la seva posició a l'escenari.
Sigui com sigui, no hi tens res a fer, noia. Estan massa units.
Cap problema! És perfecte! Perquè he trobat un altre menú.
Un altre menú?
(pensa) "Mmmm... Per fi comencem amb els assajos?"
"S'ho estan prenent tot amb una calma..."
"Però tant és; l'únic que m'interessa és el meu paper."
És tan atractiu!
Sortiu del mig! No deixeu treballar!
Ai, perdoni.
Qui les ha deixat entrar?!
No es pot deixar passar ningú del públic!
Quin cavernícola!Sonoko!
Senyor Nabe, disculpi que no els hagi presentat abans.
Aquest és el detectiu Kogoro Mouri.
-El detectiu...?-Kogoro Mouri.
El famós detectiu?
Sí, sóc en Kogoro Mouri, el famós detectiu!
Aquesta és la Ran, la seva filla.Encantada de coneixe'l!
I després...
El nen que tant m'agrada, en Conan Edogawa!
Eh..., hola!
I després...
Sóc la Sonoko Suzuki! Encantada de conèixer-us!
Tant me fa qui caram siguin.
Només vull que ens deixin treballar tranquils!
L'antic director era més estricte amb aquestes coses.
El pare era el pare i jo sóc jo.
Però, si no m'hagués donat aquesta feina...
m'hauria resultat impossible pagar els meus deutes.
Director, li estic realment agraït. Nois, comencem!
(nois) Sí!
(Nabe) I que no destorbin durant l'assaig.
Au, que comencem!
Renge, pots anar al meu camerino i portar-me l'elixir bucal?
Sí.
Conan, vosaltres aneu al pati del públic.
Mm?
Alerta!
(Tamanosuke) Romi! Que has pres mal? Romi!
(Renge) Romi!
-Què ha passat?-Sisplau! Una ambulància!
-Que algú demani una ambulància!-No cal, director...
No cal exagerar. Tampoc és res greu.
Romi...
(Romi) Només és una esgarrinxada.
Però aquest escenari és famós
per tenir un contacte estret amb el públic, duré més maquillatge.
Merda! No fotem. Qui ha sigut? Qui ha fet aquesta animalada?
Sortiu del mig ara mateix.
Si no ens posem a reparar aquesta estructura,
no la tindrem a temps per l'obra!
Quin home més desagradable! Segur que ho ha fet ell!
Sonoko!
-Vine, t'hem de curar la ferida.-Romi, anem als camerinos.
Per les marques que hi ha,
sembla que aquella corda l'han tallat amb un ganivet.
Ho deu haver fet el fantasma?
-No siguis ridícula! Allò només és una broma de mal gust!
Llavors, com penses explicar això?
Ens veurem obligats a canviar l'heroïna de l'obra.
-No ho permetré!-Eh?
ha arribat l'hora d'aixecar les armes.
No podem permetre que aquell fantasma ens digui què hem de fer.
Oi, director?
Perdoneu, no sé ben bé de què parleu. Qui és aquest fantasma?
És el fantasma de Konpira!
Bé, passa que...
Però allò d'"El fantasma de Konpira"
era el títol d'aquesta obra de teatre, no?
Sí, per això...
Ja ho tinc! Era l'aranya de vidre!
"Justa la fusta!"
L'aranya de vidre?Sí, pare.
A "El fantasma de l'òpera", l'obra en què està basada aquesta obra,
"una aranya de vidre cau
"a sobre de l'actriu que havia d'interpretar l'heroïna."
"I això no és tot."
La relació que hi ha entre els uns i els altres s'assembla moltíssim
al plantejament dels personatges de "El fantasma de l'òpera"!
Ara que ho dius, en Tamanosuke ha dit...
que no acceptaria les exigències del fantasma.
Això també és idèntic!
A l'obra "El fantasma de l'òpera"
el fantasma també exigeix que es canviï l'heroïna de l'obra.
M'agradaria saber què significa això.
Em fa l'efecte que tots plegats ens esteu amagant alguna cosa.
-Ho reconec. Detectiu, fa honor a la seva fama.
Tamanosuke, arribats a aquest punt,
potser seria millor que li expliquéssim tot al detectiu Mouri.
Molt bé. D'acord.
"Al començament, em pensava que seria una broma d'un inconscient."
Oh!
(criden)
"Tampoc feia res d'especial."
"Tan sols es deixava veure amb la intenció d'espantar la gent."
Però, llavors, ens va enviar aquestes 10 cartes.
A totes, hi posa el mateix.
Què diantre és aquest galimaties?
"Guanya't un públic nombrós i t'apunyalaran en una mort heroica."
"El fantasma de Konpira".
Això de "Guanya't un públic nombrós" té sentit.
Al capdavall, parlem d'una obra de teatre.
I això de "t'apunyalaran en una mort heroica"
també sembla tret d'una obra de teatre.
No deu ser un missatge en clau dels que juguen traient lletres?
-Noiet, tens molt bona vista.-Traient lletres?
"Em preocupa que sigui massa fàcil d'entendre."
Traient lletres?
Esclar, les "sa"!
Si traiem aquestes síl·labes d'aquest text,
es podrà llegir alguna cosa!
A veure...
Si us mireu tot el text en hiragana us serà més fàcil d'entendre.
Així s'han de treure les "sa". Si ho fem...
(Sonoko) És increïble!
"Canvieu l'heroïna... per la Renge"!
Això és... una amenaça com una casa de pagès!
Però si obeïm sense discutir el que ens exigeix,
no podrem representar la nostra obra!
Exacte. Però si no en fem cap cas, poden passar coses com les d'abans.
"Això vol dir que no és una amenaça innocent?"
"En aquest cas, dubto molt que la cosa s'acabi aquí."
Director.
-La interpretaré, igualment.-Si tu ho vols, perfecte.
Si deixés l'obra per un incident com aquest,
no seria una actriu de debò.
Però, sisplau! Senyor Mouri, tot això li sembla assenyat?
Mmmm...
Sembla que l'amenaça no mostra relació directa
amb el fet que l'estructura dels llums hagi caigut.
I encara hem d'investigar més a fons
per determinar si els senyals de la corda són causats per un ganivet.
(pensa) "És ben veritat."
"Encara que la policia es posés en marxa en aquest moment,
"a aquestes alçades, pel que fa a l'obra,
"no tindrien més remei que deixar la decisió final al director."
Ja està decidit! El repartiment continuarà com fins ara.
Vull que doneu el millor de vosaltres mateixos
a la "première" d'avui i a l'estrena de demà amb el públic general.
Estimada donzella, vine!
Canta i tingues fe en mi!
Aquells que creuen en mi no han de morir!
Qui sou vós? Us prego que us espereu! Què sou vós?
Sou un déu? O sou un diable?
Aquell ésser és un diable! Jo et castigaré com et mereixes!
Habitant del món de les tenebres, món on no roman la llum.
Tu, jove insolent i temerari!
Maleir-te és el meu desig!
Si mires d'arrabassar-me el meu amor, la meva victòria,
et mostraré el poder del món de les tenebres perquè no te n'oblidis mai!
Que emocionant!
Ho sabia. Segur que el pare ha begut després de venir-los a veure.
"Què deu estar mirant aquella noia fa estona?"
"Allò és..."
Ran, què és allò?
(gent: crida)
(home) Mireu, què és allò?
Qui està tocant els nassos?
Què li passa? No es troba bé? Què li passa a la veu?
"Això és..."
-És com si fos...-...una granota.
Què està passant?
Està passant el mateix! És com "El fantasma de l'òpera"!
No fumis!
Dimoni, on es deu haver ficat?
El teló! Baixeu el teló! Romi, torna a escena!
Eh? Què ha passat?
"Aquest és l'únic camí per arribar-hi."
"Però amb tot el públic que hi ha al teatre,
"sembla que ningú hagi vist passar per aquí aquell fantasma."
"Com s'ho deu haver fet?"
"Què és allò?"
Mocós, què diantre fas?
És que... He pensat que seria divertit pujar aquí dalt.
Això no és un parc d'atraccions!
Aquí només hi pot pujar personal autoritzat!
Perdoni'm, sisplau!
(noia) Algú ha canviat l'elixir bucal de la Romi per una altra cosa?
Tot i semblar que aquell no era el seu elixir bucal de sempre,
el teló s'anava a aixecar d'un moment a l'altre
i se l'ha pres igualment.
És espantós! Qui ho deu haver fet?
-Va de debò?-Ara això és el que menys importa.
La qüestió és pensar què farem amb aquesta obra.
Tu vas fer d'apuntadora a la Romi, oi?
Estic segur que et saps el paper de memòria.
Però jo no ho puc fer!
Ara no tenim temps per discutir. El públic s'està esperant!
Pe... però...
Ara tenim el teló abaixat. L'alçarem d'aquí a 15 minuts.
Afanya't!
El fantasma? Voleu dir el de l'obra, no?
Sembla que tota la resta del públic també ho creu.
I en Conan?
"La casa de l'ocell? Això és com un laberint..."
(home) No tinguis por, donzella del meu cor.
Qui hi ha?
"Ja n'estic tip. Quin lloc és aquest?"
No sé si el podré interpretar, el paper que havia de fer la Romi.
(home) No et preocupis.
"El fantasma?"
(home) Jo..., l'àngel de la música, sóc al teu costat.
"No hi ha ningú. Què era allò?"
(Renge) Quan he conegut aquell ésser,
el meu cor s'ha omplert de joia.
Però ell és un habitant de les tenebres.
És l'ésser que m'ha fet presonera de les tenebres.
(noi) Deixem de parlar del món de les tenebres.
Jo et conduiré envers el món de la llum.
Jo sempre... seré amb tu vagis on vagis.
Conan, on havies anat?Al lavabo.
Jura-m'ho, t'ho suplico.
Digues que sóc l'única a qui estimes.
T'ho juro. Ets l'única a qui estimo.
Ja no et pots fer enrere.
Finalment, t'he conduït fins aquí!
A aquesta presó subterrània
on tot roman tancat, on tot és anihilat per les tenebres!
Jo no tinc por de qui ets ni de com ets!
El que em causa paüra és aquell cor deforme que tens!
La Renge està fantàstica!
És tan bona que no sembla una suplent!
(home) La "première" ha estat un gran èxit.
(home) I aquella actriu suplent és realment esplèndida!
Estic desitjant veure la funció que representaran demà!
Aquest lloc és desagradable de nassos.
Què significa això?
Se... senyor Nabe!
No es mogui! No es mogui d'on és!
S'e... equivoca! No és veritat! Jo no he fet res! No he sigut jo!
("Mou kimi dake wo hanashitari shinai", Kamiki Aya)
Akogare ga deai ni kawata hi yume to yume ga tsunagatta.
Obienagara utsumuki aruita hi furimukeba kimi ga ita.
Nagareboshi hitotsu mitsuketa yo,
tachidomatta toki ni wa
ichiban ni dakishimete... hoshii hoshizora ni!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Namida wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Kanashimi wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!