Una paret gegant ens barra el pas.
Si la mirem amb uns altres ulls, serà com una porta gegant!
Mentre esperem impacients que comenci l'obra,
l'enrenou d'un fantasma puja a l'escenari de Konpira.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Atarashii no sekai no makuake wa itsumo yake ni
okubo de saisho no ippo ga fumidasenai!
Saa, te wo nobasou...
me no mae ni hirogaru no wa kabe ja naku.
Hyaku mo no tobira!
Yuuki to kibou to kimi no ai wo mune ni,
kirameku mirai zutto yume mite!
Donna toki mo egao tayasazu iyou!
Ozorezu tsugi no tobira wo hirakeba,
fuan ni yoku nita shinjitsu no hikari ga.
Kokoro ni afureru hyaku mono no tobira!
Chikara wo awasete hiraku tobira!
Atsumeta hikari wo mayowazu tadotte.
Yume e to mukau hyaku mo no tobira!
Què has dit? Que la policia ha detingut en Tamanosuke?
Conan, sisplau! Ajuda el meu germanet!
Tranquil·la, dona, tranquil·la.Però què ha passat?
Diuen que ha assassinat el senyor Nabeshima d'escenografia!
Però en Tamanosuke seria incapaç de fer una cosa així!
Diuen que l'han trobat a terra desmaiat
al costat del senyor Nabeshima amb el ganivet a la mà.
Així, estava inconscient?
Anava amb la màscara d'aquell fantasma i estava cobert de sang.
Què?
I ara estan dient
que l'enrenou del fantasma de Konpira va ser cosa del director!
No és veritat! Pare, anem ara mateix a comissaria!
Sí, anem-hi!
(home) Que el van citar amb aquesta carta?
Sí.
"Abandona! Vull oferir flors a la teva mort heroica."
"T'espero als pins, el matí que albira el monument funerari. Rausu."
Aquest és un altre d'aquells enigmes que es resol traient les "sa".
Idèntic a aquelles cartes amenaçadores
d'aquell anomenat fantasma de Konpira.
Sí, senyor.
Si llegim això fent les correccions de torn...
"Et vull parlar de la Renge."
"T'espero a l'esplanada del monument funerari. Rausu".
"I quan vostè hi ha anat..."
Exacte, senyor!
Per què faria algú una cosa així?
Perquè és evident que la persona que ho va fer és el fantasma de Konpira.
Ja...
Em va enviar cartes amenaçant-me
perquè canviés l'heroïna de la meva obra teatral,
va fer caure l'estructura dels fanals de paper damunt de la Romi,
va canviar el seu el seu elixir bucal...
-Això és l'únic que es pot pensar!-Potser és veritat.
El senyor Rausu diu el mateix sobre aquest afer.
I diu que va ser vostè, qui el va citar!
No, amb això no estic dient...
que en Tamanosuke sigui el fantasma que estan buscant.
Tan sols els puc dir que és veritat que ell em va citar.
Amb això, oi?
El senyor Tamanosuke diu que va rebre una carta idèntica a aquesta.
Tret que a la seva, en comptes de "parc",
hi posa "monument funerari" i que vostè hi consta com a remitent.
-Així, es va presentar a la cita?-Sí que hi vaig anar.
Però en Tamanosuke no va venir.
Naturalment, perquè en aquell moment ell es trobava al lloc del crim.
I doncs, es va trobar amb algú o va veure algú al parc?
Esperi... Juraria...
Romi?
Bé, vostè no es va adonar de la presència del senyor Rausu.
Però, què hi feia, al parc?
Ara ho entenc.
Serà un gran honor, comptar amb la seva ajuda!
Ehem...
M'agradaria que em parlessin
de les proves que mostren el senyor Tamanosuke Ito com a sospitós.
Tinc entès que tenia a la mà l'arma del crim.
Però se suposa que han trobat inconscient en Tamanosuke, oi?
També es podria pensar que una altra persona l'hi ha posat a la mà.
Sí, exacte.Segur que és això!
Tenen res sobre aquest detall?
La veritat és que li han donat un cop al clatell.
"Però també es podria pensar que ha relliscat
"mentre lluitava amb la víctima i que s'ha fumut un cop..."
amb el basament del monument funerari.
Amb el basament del monument?
-Sisplau, expliqui'ns-ho.-Sí, senyor.
Just darrere del lloc on es trobava la víctima,
hi ha un monument funerari que està col·locat damunt d'un basament.
-I quin deu ser el mòbil del crim?-Potser el mòbil és econòmic.
Com que ell havia estat treballador de l'antic cap de la companyia,
li devia exigir que li pagués per endavant.
I sembla que la víctima devia... tibar massa de la corda.
No pot ser.És impossible.
I una altra cosa!
Hauria intentat parar una trampa al senyor Rausu
per fer-lo quedar com el fantasma de Konpira, acusar-lo del crim...
i, d'aquesta manera, fer que la senyoreta Renge només pensés en ell.
Això tampoc no té cap sentit.
Ells dos de sempre han estat enamorats.
I quina ràbia que em fa...
Però ell no tenia cap necessitat de fer això que diu.
(Kogoro) Justament per això!
Tot va començar a passar quan va aparèixer el senyor Rausu, recordeu?
Quan es tracta d'un home i una dona,
des de fora no se sap mai del cert què passa entre ells.
Sí, esclar.
Tal com pinten les coses, és impossible que facin l'estrena.
-Si el director és sospitós...
-Llàstima. La Renge Kataoka havia estat realment increïble.
-Tu creus en Tamanosuke, oi?-Ell també va creure en mi.
Per això... em va demanar que substituís la Romi.
Vas estar magnífica.
Però em feia por. Creia que no ho podria fer.
I llavors... l'àngel de la música..., el fantasma...,
em va infondre ànims.
Eh?
-No ets tu, oi que no?-Estàs sospitant de mi?!
No ho sé... Ja no sé, no sé què pensar ni en qui puc confiar!
Si això et porta tant de patiment, abandona el teatre per sempre!
Renge, vull que visquis la teva vida amb mi.
No fumis...
Ho sento.
Ara estic preocupada pel director
i no és moment de parlar d'això, ho sento.
Com vulguis, t'entenc.
Comunica-li al director això que et diré.
Els perjudicis que he patit com a patrocinador són gravíssims.
Em veuré obligat a retirar el patrocini.
No és just!
Però... pel que fa a tu, les coses són ben diferents.
Mai no em donaré per vençut!
Perdona'ns, no hem vingut amb la intenció d'escoltar la conversa.
Renge, allò era veritat? El fantasma et va infondre ànims?
Sí, però no me'n vaig alegrar gaire.
Tot i que per un instant, em vaig sentir feliç amb els aplaudiments.
Això no és veritat. Allò t'ho vas guanyar!
Però... això que el fantasma animi la nova heroïna torna a repetir-se.
És com el fantasma de l'Òpera...
Sí. I això em va aterrir.
Escolta, Renge, qui ho deu haver fet?
Si en Tamanosuke no ho ha fet, deu ser cosa d'en Rausu?
O és un fantasma de veritat? Un esperit? Un monstre?
(pensa) "No, això és impossible."
"Era això!"
Conan, què fas? Què és això?
Un altaveu?
Sí, un sense cables. Se'l devia sentir per l'altaveu.
De fet, aquell dia jo també vaig sentir la veu del fantasma.
Ho dius de debò, Conan?Per tant, això vol dir que...
Que el fantasma de Konpira no és ni un fantasma ni un monstre.
Tornarem a demanar al pare que s'ho miri!
Jo també vinc!
"Jo també m'hi he d'afanyar!"
"Hi ha una cosa que m'ha desconcertat de bon començament."
"Les cartes amenaçadores amb la lectura en clau sense la 'sa',
"accions del fantasma idèntiques a les del fantasma de l'òpera..."
"Em fa l'efecte que totes les accions anaven orientades,
"deliberadament, a causar una impressió sobre terceres persones."
"Però l'assassinat causa una impressió
"que no té ni punt de comparació."
"És com si el crim m'hagués de donar una pista."
"El basament del monument és això?"
"És un lloc òptim perquè s'hi amagui un assassí."
Pare, fes alguna cosa!
Tot i que hem vingut fins aquí,
si no s'arreglen les coses no podrem veure l'obra d'en Tamanosuke!
Ah, no us preocupeu per això!
L'investigador Oonishi m'ha trucat fa un moment.
Han deixat anar en Tamanosuke Ito sense càrrecs
i, en canvi, ara han demanat...
que el senyor Tatsuhiko Rausu es presenti com a testimoni de càrrec
i sembla que ara l'estan interrogant.
No hi ha dubte que aquesta vegada l'han encertat.
Al bastó per pujar l'escalinata que han trobat al lloc dels fets,
hi han detectat les empremtes de la víctima i també les d'en Rausu.
Sembla que quan lluitava amb la víctima el va arribar a tocar.
A més, al seu vehicle...
No siguin ridículs! No sé de quin bastó em parlen!
I tampoc no recordo haver posat res d'allò al maleter del meu cotxe!
Sembla que a la "première" d'ahir a la nit,
va aparèixer aquell famós fantasma i es va organitzar un mullader...
Tot el públic es va pensar que allò formava part de l'obra,
però en aquell moment, vostè no feia servir el projector, oi?
Esclar! Així és com ho va fer!
Deuen fer broma! Insinuen que allò ho vaig fer jo?
Si feia servir un comandament a distància,
podia controlar el funcionament del projector des de la platea.
Això és impossible!
I després tenim la gravadora i el transmissor.
Això explica... que la senyoreta Renge sentís...
la veu del fantasma que vostè havia enregistrat.
Vostè volia que ella la sentís!
També hem confiscat l'altaveu trobat al seu camerino.
Tot ho va fer perquè volia que ella li donés el seu cor
i a fi d'aconseguir-ho, li va posar un parany al senyor Tamanosuke!
-Es tracta d'això?-No li permeto aquestes bromes!
Germanet! Germanet!
Perdona que t'hagi amoïnat. On són tots?
-Són a l'hotel.-Anem-hi.
Sigui com sigui, hem de discutir què farem amb l'estrena d'avui.
Sí!
Moltes gràcies, Conan!
"El problema és aquell basament..."
"Si el sospitós estava dret allà sobre
"i va poder apunyalar el senyor Nabeshima..."
Esclar! Una coartada. Jo tinc una coartada!
Però tampoc no li servirà... Era mentida?
"Vostè no era a l'esplanada del parc assajant per recuperar la veu?"
"Sembla que si no millorava,
"tenia por que l'eliminessin del repartiment."
"De manera que va pensar
"que donant un testimoni favorable al patrocinador,
"no ho farien."
Això és el que ens han dit.
Com diu? I per què faria una cosa així?
Mm? Què passa?
Disculpi, permeti'm anar al lavabo, sisplau.
"Hi ha una altra cosa."
"El projector per projectar el fantasma."
"Si es podia activar des de la platea
"mitjançant un comandament a distància,
"vol dir que era a un altre lloc."
"Esclar, també podia ser damunt de l'escenari!"
Ah, senyor inspector.Digues.
Tu eres amb el detectiu Mouri.
El senyor Mouri m'ha demanat
que vingui fins aquí per fer-li una pregunta.
El senyor Mouri? Endavant.
A quina part d'aquell bastó es trobaven les empremtes d'en Rausu?
Ah! Eren a la cinta adhesiva!A la cinta?
El color i la forma de posar la cinta adhesiva al voltant del bastó
varia de botiga en botiga.
De quin establiment era aquell bastó?
No hem trobat un establiment que es correspongui amb aquell bastó.
Com que aquella és una cinta fosforescent,
creia que el trobaríem de seguida, però no.
"Cinta fosforescent?"
"Sí, ja ho tinc! Ja sé qui és el veritable assassí!"
En Tatsuhiko Rausu ha fugit, ha fugit!
-Què?!-Li prego que em disculpi, senyor.
Li he tret els ulls de sobre un segon i...
L'hem de detenir ara mateix!
Tu no sents amor per mi! No m'estimes! No m'estimes!
(Range) Deixa'm anar! Deixa'm anar!
Però el teu destí és quedar-te amb mi per sempre més!
El teu destí és quedar-te amb mi.
(públic: gran ovació)
"És tan poc escrupolós com les altres vegades."
"Però, per què es molesta a dir-nos on es troba?"
"No tenim més remei que anar-hi!"
Conan! Que no has vist la Renge?
Tamanosuke...
Això és... És cosa d'en Rausu?
Conan, eres aquí? T'hem estat buscant pertot arreu!
Per què feu aquesta cara de preocupació?
(Tamanosuke) Renge, on ets?Renge!
(Sonoko) Renge!Renge!
Renge!
Mireu allà!
Rausu! On és la Renge?
Espera, Rausu!
Estimada donzella, morirem junts!
Precipitem-nos a les profunditats de les tenebres!
Deixa'm anar! Deixa'm anar!
Espera, fantasma!
Deixa anar la noia!
Renge!
(veu Sonoko) Ja n'hi ha prou!
Sonoko?Fantasma de Konpira!
Sé perfectament que en realitat no ets el senyor Rausu!
I també sé que al començament,
el teu objectiu no era cometre un assassinat.
No és veritat? Acabem amb tot això d'una vegada, Romi.
Però, era ella?Impossible!
Exacte, el teu comportament era estrany de bon començament.
"Perquè tot era producte d'un drama que havies elaborat tu mateixa."
Tot allò era comèdia? Per què ho vas fer?
Naturalment, per posar-li un parany al senyor Rausu.
Romi..., per què?
Per venjar-me pel que va fer el seu pare.
Ja, el difunt president de la Rausu Concern.
Aquell expresident va robar el negoci al meu pare,
i, a conseqüència d'això, es va morir d'una malaltia.
-I la meva mare el va seguir...-Com dius?
Em vaig quedar sola al món i l'únic que em va quedar va ser el teatre.
Ni tan sols em passava pel cap la idea de venjar-me.
Però aleshores, em va arribar aquesta oferta de treball.
Ara és el moment! És el moment!
Semblava que el pare i la mare m'ho cridaven des de l'altre món!
I per això vas acceptar?
Al començament no tenia cap intenció de matar ningú.
Tan sols volia enfonsar aquesta obra
i cobrir de vergonya el nom del senyor Rausu, que n'és patrocinador.
Llavors, vaig començar a exercir més pressió sobre la Renge...
"Era impossible que aquesta noia ho aconseguís."
"Estava segura que l'obra seria un fracàs rotund."
"Però va ser un gran èxit."
"Havia oblidat que la Renge també era actriu."
De la mateixa manera que aquesta noia, quan algú em pressiona,
aixeco el vol i capgiro la situació.
Però, Romi...
I aquell home es va adonar de tot.
Reina, ja puc dir adéu a tots els meus deures.
A qui dec l'honor?
(Romi) "Sí. No podia permetre...
"que la venjança pare i de la meva mare quedés a mitges."
"Assassinaria aquell home i li carregaria l'assassinat a l'altre!"
"Em va fer l'efecte que em deien que ho fes així!"
Aleshores, vas citar el senyor Nabeshima a aquella esplanada...
i et vas esperar amagada darrere del monument funerari.
"Si l'assassí era damunt d'aquell basament
"i van apunyalar des d'allà dalt el senyor Nabeshima,
"això vol dir que era una persona de baixa estatura."
"Exacte."
"Vas pensar que si algú, com ara una dona, ho fes,
"podia acostar-se als voltants del coll del senyor Nabeshima
"amb la fulla d'un ganivet."
"I aquella cinta adhesiva
"era la cinta que el senyor Rausu havia tocat de casualitat."
"La policia pensaria que trobar inconscient a en Tamanosuke indicava
"que l'assassinat l'havia comès el senyor Rausu,
"que volia prendre-li la Renge a en Tamanosuke."
"Després, vas deixar que el senyor Rausu la veiés,
"i, a continuació, en canviar el seu testimoni,
"vas fer que el senyor Rausu deixés una mala impressió."
"A més a més, mentre ell esperava que en Tamanosuke aparegués,
"vas introduir el projector i els altres aparells al seu maleter."
(Romi) "Sí, però, com sospitava, el senyo Rausu se'n va adonar."
Surt d'on ets! Sé molt bé què has fet!
(Romi) En aquest punt,
pensava que no tenia més sortida que arribar fins al final.
El senyor Rausu fuig de la policia
i es treu la vida després d'haver assassinat la Renge.
Però veig que aquella noia ho ha vist venir tot.
No, Romi! No ho facis!
Aaaaaaaaaaaah! Aaaaaaaaaaaah!
Pobre de tu, ésser infeliç.
Maleït sia! Tamanosuke!
Conan!
(tussen)
(veu Sonoko) Romi, li has pres la vida a una persona...
i després, fins i tot, et vols treure la teva?
També penses culpar d'això els teus pares?
Tant és quines siguin les circumstàncies,
tu has fet una cosa que cap persona no hauria de fer mai.
Tu has de fer penitència pels teus actes.
No tens dret a morir sense més!
I, encara en diré més: si t'has molestat...
de deixar-nos una propaganda del lloc on et podíem trobar fàcilment,
significa que estaves desitjant que algú et vingués a aturar.
Que algú aturés el que anaves fer.
Sonoko, tot s'ha solucionat gràcies a tu.
Eh? He tornat a resoldre un cas?
"Mentre dormies, oi?"
Ho sento, Rausu.
Però penso continuar fent teatre... amb el director. Per sempre.
Renge...
Entesos.
(aplaudiments)
Ha-ha-ha! Que divertit!
Però s'ha de fer molta força.Doncs a mi em sembla agradable.
De tant pastar fideus, tinc els ronyons pastats d'esgotament!
Cervesa! Vull una cervesa!
"Vagi on vagi, sempre diu el mateix."
Ja se sap, aquesta és la conclusió...
d'aquella famosa pel·lícula que ha estat vigent durant 20 anys.
Que estrany...
Mireu, són 2 entrades...
per la preestrena que es va fer ara fa 3 anys.
Les van desar en aquesta llibreta i no les van arribar a fer servir.
Podria ser que aquella persona...
ja no tingués la més mínima intenció de tornar aquí.
I al pròxim Conan: "La preestrena del karma i de l'amistat."
("Mou kimi dake wo hanashitari shinai", Kamiki Aya)
Akogare ga deai ni kawata hi yume to yume ga tsunagatta.
Obienagara utsumuki aruita hi furimukeba kimi ga ita.
Nagareboshi hitotsu mitsuketa yo,
tachidomatta toki ni wa
ichiban ni dakishimete... hoshii hoshizora ni!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Namida wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Kanashimi wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!