Una paret gegant ens barra el pas.
Si la mirem amb uns altres ulls, serà com una porta gegant!
Un ressort salta inesperadament a la preestrena d'una pel·lícula.
La LLiga de Detectius Júnior posa fre a un cas.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Atarashii no sekai no makuake wa itsumo yake ni
okubo de saisho no ippo ga fumidasenai!
Saa, te wo nobasou...
me no mae ni hirogaru no wa kabe ja naku.
Hyaku mo no tobira!
Yuuki to kibou to kimi no ai wo mune ni,
kirameku mirai zutto yume mite!
Donna toki mo egao tayasazu iyou!
Ozorezu tsugi no tobira wo hirakeba,
fuan ni yoku nita shinjitsu no hikari ga.
Kokoro ni afureru hyaku mono no tobira!
Chikara wo awasete hiraku tobira!
Atsumeta hikari wo mayowazu tadotte.
Yume e to mukau hyaku mo no tobira!
(dona) S'ha acabat el joc. No tens cap sortida.
Dark Sashimu, estàs acabat!
Què esteu dient? Ja podreu atrapar un peix gros com jo?
(home: veu aguda) No pensis.
Sigues com l'aigua.
(home) Sigues testimoni del desenllaç de la llegenda.
(Agasa) Hi ha una cua tan llarga que espanta.
Ja se sap, és l'última pel·lícula d'aquella famosa saga...
que han estat fet durant 20 anys.
Era impensable que poguéssim aconseguir unes entrades
per la preestrena d'una pel·lícula com aquesta.
-Te les ha donat la Yoko Okino, oi?
Sí, ja em podeu donar les gràcies.
"Al capdavall, vaig ser jo qui va encarregar al senyor Kogoro...
"que les hi demanés tot pensant que tampoc tenia res a perdre."
Bé...
Encara sóc viu! Ara coneixeràs el meu poder!
Sóc en Dark Sashimu, l'espasa sagrada de la foscor!
Aquest poder no té res a fer contra mi,
en Bei-Ju, l'espasa de la llum.
Jo, l'espadatxina de la flama,
t'eliminaré amb aquesta espasa del sol de Kisasa!
(pensa) "Vosaltres no m'esteu gens agraïts, veig."
LA PREESTRENA DEL KARMA I L'AMISTAT
Nens, quiets. Poseu-vos a la cua sense fer enrenou.
Per què no podem jugar? Si ja tenim les entrades.
Tant és que fem cua com que no en fem.
Quan sigui l'hora d'entrar, ja entrarem.
Però avui els seients seran pel primer que hi arribi.
Si no fem cua, no podrem tenir un bon seient.
Sí. És veritat.
Cada vegada que penso que la veuré abans que els meus amics...
-Estic molt emocionada.-No puc estar quiet.
En aquest cas, has de creure't que ets realment el personatge.
En la lluita amb dues espases d'en Dark Sashimu,
l'espasa llarga va a la mà dreta i l'espasa curta, a la mà esquerra.
I després, l'ull que en Bei-Ju porta tapat és l'esquerre.
I l'espasa del sol de Kisasa és llarga,
així que l'has d'allargar i fer-la servir d'aquesta manera.
Es increïble! Es podia allargar!
Noi, estàs molt ben informat.
Sí. La veritat és que també tinc les joguines d'aquests nanos.
"Vaja, que és un fan d'aquells..."
Escolta, a tu també t'agrada Star Blade?
Sí, la primera pel·lícula, la vaig veure quan tenia la vostra edat...
i des d'aleshores que en sóc un gran fan.
A més, la primera vegada que vaig veure la meva xicota...
va ser a la preestrena d'aquesta pel·lícula.
Veig que avui no ha vingut, la teva xicota.
Sí..., és que ho tenia complicat per venir...
Que us heu barallat?
No em diguis que només vas aconseguir una entrada?
No és el que us penseu!
Passa que en Narukawa, el meu amic de Star Blade em va trucar ahir...
i es va posar molt pesat
demanant-me que li deixés aquesta entrada per ell.
Mal fet. Hauries d'anar més amb compte amb la teva entrada.
-És una entrada molt important.-Perdoneu-me, sisplau.
"Aviat s'obriran les portes del cinema."
Mireu! És en Dark Takio, l'espadatxí fosc.
-És veritat!
Nois, voleu que us faci una fotografia amb ell?
-Sí!-Sí!
Molt bé, tots ben somrients.
-Moltes gràcies!-Ah... De res.
Perdona les molèsties.
No es preocupi.
En realitat sóc aquest.
Bungo Tatei. Oh, ets fotògraf! Oi?
Sí, per tant, li garanteixo que serà una bona fotografia.
Escolta. Vols que et fem una fotografia?
De debò?
Em pots deixar a mi la càmera.
Mireu la càmera...
(clic)
Gràcies.
Ja els enviaré la fotografia.
Que em pot posar aquí el seu nom i la seva adreça?
Sí, ara mateix. A veure...
(clic)
-Ja ho ha escrit?-Sí...
Les revelaré i tan bon punt les tingui fetes,
les hi enviaré a aquesta adreça d'aquí.
Naturalment, no li cobraré res, així que pot estar tranquil.
Ens ho passarem genial amb en Dark Takio!
Sí! A veure què passa amb ell en aquesta pel·lícula.
-És tan fort que no me'n puc estar de l'emoció.
Tot anirà bé!
Segur que en Bei-Ju i la Kisasa donaran...
una bona lliçó a en Dark Takio.
El mal no triomfa mai per damunt del bé.
(mòbil)
Em truquen.
Tatei, digui'm.
Ah, hola Narukawa.
Què? Que vagi ara mateix davant del segon edifici Okuho?
Eh, sí. Entesos... Vinc de seguida.
Perdonin, sisplau, em poden guardar el lloc?
-Els deixo les meves coses.-D'acord, cap problema.
Tornaré de seguida.
-(home) Perdoni, avi...-Eh?
-Aquell paio li ha dit alguna cosa?-Dir... com ara què?
No li deu haver pispat la cartera?
No, i ara! Només ens ha fet una foto.
A nosaltres també ens ha preguntat insistentment
si volíem fer-nos una foto.
No parava, era molt pesat.
M'he pensat que era una nova forma de robar-nos...
-Sembla que ens havíem confós.
(Tatei) Ei! Narukawa!
Perdona que t'hagi fet esperar.
Però, home, a què treu cap, la trucada d'abans?
Qui em va trucar i em va demanar que em presentés aquí vas ser tu!
Perdona'm, sisplau, ha sigut un petit error.
Si no em necessites per res, me'n torno a casa!
No tinc temps per perdre.
No t'enfilis, segur que t'agradarà...
el regal que et farà...
el teu millor amic de tot cor...
El noi d'abans ha dit una cosa estranya, no us sembla?
Ha dit que en Bei-Ju i la Kisasa donarien una lliçó a en Dark Takio!
I també que el mal no triomfa mai per sobre del bé.
Aviam, el més normal del món...
és que els herois de la justícia derrotin els malvats, no?
Però, a la pel·lícula anterior, en Dark Takio es va fer amic seu!
Va trair en Dark Sashimu!
Quan es treu la seva màscara de calavera és molt ben plantat!
Segur que és bona persona!
Un moment, però per què devia dir una cosa així?
Voleu dir que a aquesta pel·lícula tornarà a trair algú?
Eh?
Això, segurament, és...
perquè no ha vist la pel·lícula anterior, l'"Star Blade V".
Ep! No es tafaneja les coses dels altres.
Mireu, són 2 entrades per la preestrena de fa 3 anys.
Les van guardar dins d'aquesta llibreta
i no les van arribar a fer servir.
Escolta... La taca que hi ha a una de les entrades...
Segurament és una taca de sang.
Sembla que fa molt de temps que es va tacar, però...
(alhora) Sang?!
No em diguis que algú es va barallar
fins a fer-se sang per aquesta entrada?
No sé pas si la cosa va anar així, però no hi ha cap mena de dubte...
que els prpopietaris d'aquestes 2 entrades eren aquell noi,
en Tatei, i la seva xicota.
Ho veieu? Això és segur.
Sembla que els van fer la foto en un cotxe.
La data de la fotografia...
és la mateixa que figura a les entrades de fa 3 anys.
(Ayumi) Com és que no van anar a la preestrena?
(Mitsuhiko) No ho sé...
-Que busca l'ascensor?-Sí.
Agafi aquell passadís recte,
cap allà, i el trobarà a mà esquerra.
Moltes gràcies.
Ei, Narukawa, l'ascensor és seguint el passadís a mà esquerra.
Però, home, si l'haguéssim buscat l'hauríem trobat de seguida.
Perdona, és que el meu sentit de l'orientació és pèssim.
Que estrany...
-Què et sembla tan estrany?-Només són unes notes.
Mireu, en Tatei, abans,
"ha arrencat la pàgina
"en què hi havia apuntat el nom i l'adreça del doctor
"i l'ha posat a la caixa amb el rodet, us en recordeu?"
Aleshores, he pensat que potser ho feia...
per no oblidar-se del que hi havia fotografiat als negatius del rodet.
Però, a més de tenir numerats tots els rodets,
sembla que a la llibreta es detalla amb precisió
quines fotos hi ha a cada rodet.
Ah, i no veig que hagi arrencat cap pàgina més.
I tots els altres rodets acabats són dins la maleta.
Però, com és... que aquell és l'únic rodet que s'ha endut?
Au, ensenya-me'l d'una vegada! Vull veure el meu regal!
No siguis impacient. Te'l donaré de seguida.
Quan hi arribem...
Parlant de rodets, a mi també hi ha una cosa que no m'encaixa.
Quan li he fet la fotografia fa un moment,
ha recollit el rodet immediatament.
Tot i que encara podia fer 15 fotografies més...
No et sembla estrany?
"Un rodet que ha deixat a mitges..."
"Arrenca la pàgina de la llibreta
"i es posa a la butxaca el paper amb l'adreça del doctor..."
"I, a més d'aquella entrada per la preestrena de fa 3 anys,
"hi ha la trucada que li ha fet el seu amic de Star Blade
"que el citava en un lloc."
"No em diguis que aquell home...!"
(Narukawa) Ei, Tatei, vols dir que podem sortir aquí sense permís?
Això és el terrat.
Narukawa, que te'n recordes?
Va ser un dia assolellat com aquest, el dia de la preestrena...
quan vam conèixer l'Ami...
Esclar! Ja ho tinc!
Segur que aquell noi ha vingut a la preestrena per coses de feina.
Per això ha separat aquelles fotos de la feina de totes les altres.
Que ximple que ets...
Si hagués vingut per la feina,
no hauria tingut cap necessitat de fer cua.
Sí... sí, tens raó.
Podria ser que aquella persona...
ja no tingués la més mínima intenció de tornar aquí...
Què t'empatolles?
Home, sisplau. Ja te n'has oblidat.
D'allò només fa 6 anys.
Sí que ho recordo!
¿Parles de la primera vegada que vam veure l'Ami
a la preestrena de l'"Star Blade IV"?
La vam trobar a prop d'aquí, desorientada,
amb la seva entrada a la mà,
i nosaltres la vam dur fins a aquest cinema.
Tal dia com avui, ara fa 6 anys...
I fa 3 anys, també va ser al mateix cinema.
Ei, espera, no em diguis...
que estàs emprenyat per l'accident en què va morir l'Ami fa 3 anys?
És veritat que aquell dia era jo qui anava al volant,
però la policia també t'ho va explicar, te'n recordes?
La culpa la va tenir aquell camió!
El conductor es va adormir,
va ignorar el semàfor en vermell i se'ns va tirar a sobre!
Merda...
Mira, és veritat que aquella vegada m'havia adormit...
i que estava una mica nerviós,
però en cap moment anava amb excés de velocitat.
A més, per què carai em treus una història tan antiga ara aquí?
Digues! Eh?
Per tu. Aquest és el meu regal.
Bufa! Una entrada per la preestrena de "Star Blade VI"!
Per telèfon em vas preguntar si me'n sobrava alguna, oi?
Però ahir a la nit em vas dir que no te'n sobraven.
Em van trucar per una feina d'última hora i no hi podré anar.
Llavors va ser quan et vaig trucar.
A més, he pensat que si te la donava aquí,
l'Ami també se n'hauria alegrat moltíssim.
Recordes?
Va ser aquí, davant l'edifici, on vam tenir l'accident.
Sí, és veritat...
D'ençà d'aquell accident,
les coses s'havien enterbolit entre nosaltres,
i volia fer les paus amb això.
Oh. Corre, home, que només queden 5 minuts perquè obrin la sala.
Si no t'afanyes no podràs arribar a temps a la preestrena.
Eh? De debò? Gràcies, Tatei! T'estic molt agraït!
Sí, sí, mira-te-la bé per tu i per mi també, sents?
I tant!
Em quedaran ben gravades als ulls
les aventures d'aquell Dark Takio que tant t'agrada!
Però, vaja, en Bei-Ju i la Kisasa li fumaran una d'escàndol.
Segur.
El pròxim dia et convidaré a alguna cosa per agrair-t'ho!
Sí.
Ami...
"Perdona que t'hagi deixat tota sola aquests 3 anys."
"Espera'm."
"Ara em reuniré... amb tu allà on ets."
No cal que ho facis!
Encara que ara et llencis al buit des d'allà...
no semblarà més que un suïcidi.
Perquè això és el que penso testificar.
Diré a tothom que t'has llançat al buit tot sol.
¿Tu ets un dels nanos
que hi havia a la cua de la preestrena de la pel·lícula, oi?
Sembla que t'has fet una idea equivocada.
Jo només m'abocava una mica per mirar-me el paisatge.
L'escena que t'has creat va així.Eh?
En primer lloc, et poses a fer cua a la preestrena...
i tries unes persones entre la gent que hi ha.
"Et fas amic d'aquestes persones
"amb l'excusa que ets un gran fan de Star Blade
"i fas una fotografia d'aquestes persones."
"Tot dient que els enviaràs la fotografia,
"demanes que t'escriguin el seu nom i l'adreça,
"arrenques aquella pàgina i la poses juntament amb el rodet."
"Després, reps una trucada...
"de l'amic a qui prèviament has demanat que et truqui,
"arribes al lloc acordat i dius a crits el nom del teu amic
"i el lloc on havíeu quedat davant d'aquestes persones
"per fer que se'n recordin."
A continuació, abandones la cua...
dient a aquestes persones que tornes de seguida,
et trobes amb el teu amic, et condueix fins aquest terrat...
i aleshores et llences al buit just després de donar-li la teva entrada.
Però... ens has triat a nosaltres per agafar confiança
i tan bon punt es trobés el teu cos, sortirien aquelles fotos...
i aquella adreça i el més lògic és que la policia ens truqués.
Aleshores, de boca nostra obtindrien com a testimoni...
que eres un gran fan d'aquella pel·lícula
i que l'amic que t'havia trucat estava desitjant
aconseguir aquella entrada.
De fet, quan s'aclarís que el teu amic havia entrat a la preestrena...
amb l'entrada en què tu hauries deixat les empremtes,
la policia pensaria el següent:
Aquell amic li hauria trucat abans de la preestrena,
l'hauria llençat al buit des d'aquest terrat
i li hauria robat l'entrada!
I encara més...
"Si has preguntat expressament on es trobava l'ascensor
"ha sigut per fer la impressió que tu eres amb el teu amic."
"I també has deixat caure l'entrada expressament
"perquè hi quedessin les empremtes dactilars dels meus amics."
Després de la preestrena, la policia s'enduria totes les entrades,
i si en trobava una amb les nostres empremtes i amb les teves,
aquesta seria la prova de pes
que demostraria sens dubte que aquella era l'entrada robada.
Noiet, ets molt intel·ligent.
Però, ¿realment creus que la policia...
es creurà el testimoni i les deduccions d'un nen?
(Mitsuhiko) Segur que sí!
-A un potser no el creuran.-Però en som 5!
Sí que ens creuran!
A més, ens hem creuat amb aquest home que devia ser el teu amic.
Ara per ara, ja deu haver sortit d'aquest edifici...
i deu ser de camí a la preestrena.
Encara que... t'afanyessis a llançar-te al buit ara mateix,
seria impossible en qüestió de temps
i el muntatge se n'hauria anat en orris.
Ha sigut una llàstima.
Merda! No entendreu mai com em sento!
Ho entenem!
El teu mòbil és que fa 3 anys la teva xicota,
que anava amb tu al vehicle que conduïa aquest amic teu,
va morir en un accident de trànsit, oi que sí?
I com ho saps tu?
A la llibreta hi havia guardades unes entrades i una fotografia.
Les entrades eren de la preestrena
que havia de fer-se de "Star Blade V" ara fa 3 anys
i la fotografia era de tu i de la teva xicota
asseguts al seient de darrere del cotxe.
La persona que segurament va fer la fotografia va ser el conductor,
el teu amic.
I, encara més, una de les entrades estava tacada de sang...
i la data de la fotografia és la mateixa que la de les entrades,
per tant no resulta difícil de deduir.
Aquell dia es va produir un accident
que va fer que no poguessis anar a la preestrena
i la persona a qui culpes dels fets
i que conduïa aquell cotxe era, molt probablement, aquest amic teu,
a qui intentes deixar com el teu assassí.
Sí, és veritat. Si aquell dia... no s'hagués quedat adormit...!
Si ens hagués passat a buscar... a l'hora que havíem quedat!
"No ens hauríem trobat amb aquell camioner que anava adormit!"
-Però, això...-És un ressentiment injustificat.
Sí, també he mirat d'identificar-me milers de vegades amb aquesta idea,
i calmar els meus sentiments...
Però el molt desgraciat, al cap de cap de 3 anys,
va i em truca per dir-me això!
"Que et sobra una entrada per la preestrena de Star Blade VI?"
I abans, quan ha agafat l'entrada, se n'ha anat cap al cinema,
a la preestrena, més content que un gínjol.
Estava tan emocionat
amb l'enfrontament d'en Dark Takio contra en Bei-Ju i la Kisasa,
que s'ha oblidat del que va passar fa 3 anys!
Escolta d'una vegada, ells dos no lluitaran contra ell!
-En Dark Takio s'ha fet amic d'en Bei-Ju i de la Kisasa!
"És veritat! Aquella persona tampoc ha vist l''Star Blade V'!"
"En canvi, si tenia tantes ganes de tenir l'entrada era perquè...
Perdona, el lloc on va passar l'accident va ser aquí a prop?
Sí... Per això em volia llançar al buit des d'aquí.
Porta'ns al lloc, sisplau!
(Ayumi) Aquell és el senyor amb qui ens hem creuat a aquest edifici.
Al cinema on es fa la preestrena no s'hi va en aquella direcció.
Narukawa...
I doncs? On va ser l'accident?
Va ser allà.
El camió ens va embestir de ple
"i ens vam encastar contra aquella tanca."
Eh? Hi ha alguna cosa encaixada...
Ho sabia.Eh? Què és això?
És una entrada per la preestrena de "Star Blade VI".
I aquí hi ha una entrada
que correspon a la preestrena de fa 3 anys.
Però la pluja l'ha malmès i està en un estat lamentable.
Per què ho deu haver deixat, això?
-Que tanoca que ets, noi.-Ell volia que ella se les mirés.
-Si les hi deixava aquí potser li arribarien al cel, no?
A més, si ho ha fet sense dir-te'n res,
vol dir que segurament... ell també estava enamorat de la teva xicota.
Que se l'estimava tant com tu.
Ja podeu anar dient,
però l'espectacle de la preestrena acabarà d'aquí a 3 minuts.
(alhora) Eh?
Escolta, anem plegats a la preestrena!
Mira't bé la pel·lícula i explica-l'hi, a ella!
La veritat és que ens sobra una entrada.
"L'entrada que havia enviat pel senyor Kogoro."
Gràcies, però no hi aniré.
A més, encara no he vist ni la cinquena.
Compraré el DVD amb la cinquena i la sisena pel·lícula...
i les aniré a veure a casa seva.
Que tard que és!
(ding-dong)
Els cotxes de joguina, els ninos i els llibres del prestatge...
estan tots posats cap per avall.
Per què?
(tots: criden)
I al pròxim Conan: "Un desenllaç capgirat."
("Mou kimi dake wo hanashitari shinai", Kamiki Aya)
Akogare ga deai ni kawata hi yume to yume ga tsunagatta.
Obienagara utsumuki aruita hi furimukeba kimi ga ita.
Nagareboshi hitotsu mitsuketa yo,
tachidomatta toki ni wa
ichiban ni dakishimete... hoshii hoshizora ni!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Namida wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Kanashimi wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!