Una paret gegant ens barra el pas.
Si la mirem amb uns altres ulls, serà com una porta gegant!
Una pilota surt sense control
cap a una casa on s'ha capgirat un cas.
En aquesta habitació hi ha alguna cosa estranya!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Atarashii no sekai no makuake wa itsumo yake ni
okubo de saisho no ippo ga fumidasenai!
Saa, te wo nobasou...
me no mae ni hirogaru no wa kabe ja naku.
Hyaku mo no tobira!
Yuuki to kibou to kimi no ai wo mune ni,
kirameku mirai zutto yume mite!
Donna toki mo egao tayasazu iyou!
Ozorezu tsugi no tobira wo hirakeba,
fuan ni yoku nita shinjitsu no hikari ga.
Kokoro ni afureru hyaku mono no tobira!
Chikara wo awasete hiraku tobira!
Atsumeta hikari wo mayowazu tadotte.
Yume e to mukau hyaku mo no tobira!
(porta: truquen)
(cops)
Eh... Truqueu a la porta.
Eh... Mestre!
Oh! Quina sorpresa! Ets en Shimaki, l'editor!
Sisplau... No digui això de "quina sorpresa"!
Digues, a què has vingut?
Eh? Però mestre, què em pregunta?
-Feia broma, home! Feia broma.-M'ha espantat...
-Venies a buscar l'obra?-Sí.
Això mateix, mestre Manda.
L'hi suplico, no em faci aquestes bromes,
que m'agafa... un atac de nervis.
Ha-ha-ha-ha-ha-ha! Ja...
Només falten 2 hores per obrir impremta
i m'han dit que no poden esperar.
Ah... Amb 2 hores en tinc més que suficient.
Eh? Què diu de 2 hores?
Només queda escalar l'última muntanya.
Passa que ara m'he de posar a escriure l'epíleg de l'obra.
De debò?
Naturalment. Et prego que tinguis fe en mi.
Fa molt de temps que ens coneixem.
Mèèèèu.
Hola, Nobel! Vigila que el mestre no s'escapi, sisplau!
Confio en tu!
Si mira d'escapolir-se, et dono permís perquè li clavis els ullals.
Mèèèèu.
Molt bé, estaré esperant al rebedor d'aquell ascensor.
Quan l'hagi enllestit, li prego que m'ho faci saber.
Sí. D'acord.
He-he-he-he-he.
Mèèèèèu.
UN DESENLLAÇ CAPGIRAT, (PRIMERA PART)
Sí. D'aquí a un parell d'hores.
Sí. Sembla que el podrà fer...
Eh, sí. Ell mateix m'ho ha dit, així que tot anirà bé...
És probable que no hi hagi cap problema, sí...
Sí, no es preocupi. Faré que l'escrigui.
(pensa) "En Genta Kojima, el príncep de la tovallola...
"i l'as de Primer B de l'escola de primària de Teitan,
"vol quedar imbatut."
(pensa) "2 'out' i les bases plenes!"
"Ara, en Mitsuhiko Tsuburaya, es troba en plena forma..."
"Fa el primer llançament!"
És meva!
Visca! Ho he aconseguit!
Encarrega-te'n, Edogawa!
Que me n'encarregui? Ves!
La bola, noi!
Molt bé! Molt bé!
Deixeu-ho del meu compte!
Visca!
Conan, ets genial!
Ja, si això fos futbol...
Fes el favor d'agafar-la amb el guant!
Això no és futbol.
Conan! A veure..., t'estàs rient del beisbol?
Exacte, Conan! A veure si jugues seriosament! Emprenyador!
Ha-ha-ha-ha! Ho sento, nois.
"Què voleu que hi faci?"
"Al futbol, estic acostumat a controlar la pilota amb els peus."
Mestre? L'estava esperant.
Estava tan impacient per veure'l.
Mestre Manda, què fa d'aquesta manera?
Vaja, no em digui que s'ha tornat a disfressar de grum d'hotel
i que ha tornat a fugir.
Li encanta jugar-se-la.
Sí, perquè estava allà tancat,
i aquesta és la manera més ràpida i més fàcil de fugir d'allà.
(gat: miola)
D'aquesta manera, ningú no em reconeix.
Nobel, tu has vingut amb ell?
Nobel! Nobel! Molt bé, bon noi.
Sóc jo, el teu amic.
Si no ens té o a vostè o a mi a prop,
comença a esvalotar-se i s'acaba fent mal.
Vaja...
Deixant això de banda... Ja té l'obra?
Sí, la tinc del tot enllestida. L'he acabat fa més de 6 hores.
Com? Fa més de 6 hores?
Però abans li he trucat des de l'hotel
i m'ha dit que encara faltava una mica!
Em feia gràcia la veu que feia quan estava desesperat
i li he mentit sense mala intenció.
Li prego que no s'ho prengui malament.
Haramoto, com se li acut?
Home, tampoc és tan greu, Mestre,
per mi també és molt estressant... escriure en el seu lloc.
Però, ja ho sap, evidentment, rebo una pila de diners a canvi.
Tingui. Això és el que he fet per aquesta entrega.
Tal com vostè m'havia demanat, l'he fet amb un final feliç.
Ah, moltes gràcies!
I una altra cosa... ha parlat de mi... a la seva editorial?
Sí...
Tan bon punt els lliuri això,
concertarem una reunió a casa meva amb l'editorial
per concretar com serà la pròxima obra.
Quan acabem la reunió penso portar aquells editors cap aquí.
Oh! Ho diu de debò? Moltíssimes gràcies. Quina alegria!
Però, vaja, tan bon punt faci el seu debut,
és probable que jo m'hagi de retirar.
No se n'ha de preocupar!
D'ara endavant seguiré escrivint per vostè.
A més, les que jo escriuré són novel·les de detectius,
un tema que vostè no toca!
I l'escriuré canviant l'estil que faig servir amb vostè!
Mm? Canviant l'estil?
La veritat és que ja gairebé la tinc acabada, l'obra del meu debut!
Si fos possible..., m'agradaria que la revisés.
És ben bé com una obra escrita per una persona diferent.
Però així... per fi podré pertànyer al cercle dels novel·listes.
Ara que hi caic, vostè era col·leccionista.
Sí, d'ençà que era petit m'agrada col·leccionar tot de coses.
Però ara, el que més m'agradaria tenir...
és el premi Akutayama per a escriptores novells.
Com que vostè també és membre del jurat,
em podré endur el premi, suposo.
Si no començo emportant-me aquest premi,
posteriorment no podré començar a col·leccionar
tots els altres premis que hi ha!
Ai, és veritat!
Parlant de col·leccionar, avui he aconseguit una cosa que em faltava.
De debò?
És una meravella saber... que ja ho tens tot.
Doncs... bon profit!
Au, Nobel, marxem. Nobel!
Nobel! Nobel! Nobel!
Nobel! Nobel, on t'has ficat?! Surt d'on ets!
Nobel? Nobel?
Nobel. Nobel! Nobel! Nobel! Nobel! Nobel!
Nobel! Nobel, on has anat?
(pensa) "És espantós!"
"De pressa, de pressa... He de tornar."
Mestre... Mestre Manda.
"He de tornar de seguida a l'hotel!"
Mestre... Mestre Manda!
"La meva coartada!"
Mestre, ja han passat 2 hores!
"No sé què fer! Merda!"
Mestre! Mestre Manda! Contesti!
"Què faig?"
Mestre?! Mestre Manda!
(porta: trucs)
Mestre! Mestre Manda!
(clec, clec)
Mestre!
Quines ganes de cridar!
Fa un moment l'he acabat d'escriure i ara l'estava revisant!
Ah, era això! Disculpi'm.
Pots estar ben tranquil.
Tot i ser obra meva, trobo que està molt ben escrita. Té.
Disculpi'm.
Moltíssimes gràcies! Ha fet una bona feina!
Ah, ara que hi penso..., què ha passat amb el Nobel?
Sempre surt a donar-me la benvinguda.
Ara està molt tranquil.
Ai, sí... És que... És que s'ha quedat adormit a la seva caixa.
Dins la seva caixa?
Sí, això sembla.
Bé. Ara tornaré a l'editorial i examinaré l'obra.
Espera...
Si l'has d'examinar, fes-ho a aquesta habitació,
i envia totes les dades a impremta des d'aquí mateix.
Així aniràs més de pressa.
I després, mentre ells fan la primera prova d'impremta,
pots venir a casa meva.
M'agradaria parlar dels conceptes de la nova novel·la.
Gràcies,
però encara no s'ha planificat res pel que fa a una nova novel·la seva.
Estic segur que la pròxima us agradarà moltíssim.
La pròxima segur que tractarà un tema que encara no he tocat mai.
De detectius?
Si la seva especialitat eren les novel·les de tipus històric!
Que em pren el pèl?
No. Oi que estàs sorprès?
Feia molt de temps que volia escriure'n alguna d'aquestes.
Sí? Ara ho veig! Això serà interessantíssim!
Tant de bo la pugui veure ben aviat!
Ha-ha-ha-ha! Oi que sí? Oi que sí?
Mestre, sisplau. Li prego que me'n doni més detalls.
La veritat és que ja tinc definit el personatge del detectiu.
Quan arribem a casa l'hi començaré a explicar.
Au, no és just. Digui'm alguna cosa, no em deixi amb el suspens.
Bé... Daixò...
Per cert, trobo que el Nobel està massa tranquil.
Que li ha passat res?
Oh. Bé... Passa que aquest matí ha estat molt mogut...
Suposo que deu estar cansat. No es preocupi.
Entesos...
Sisplau, esperi's aquí un momentet.
Està una mica desendreçat; hi posaré ordre en un tres i no res.
Sí, entesos. Ja m'espero.
Nobel. Nobel!
Nobel!
Oh! Hola, Nobel!
Havies tornat a casa! Ets un bon noi!
Mèèèèèu.
Ara sí que és perfecte.
Mèèèèu.
He-he-he-he! He pogut cometre un assassinat perfecte.
-Oi, Nobel?-Mèèèu.
(trencadissa)
Què ha passat?
Què ha sigut aquesta trencadissa?
Eh? No ho sé.
Sembla que s'ha trencat una finestra de la casa del davant.
(timbre: ding-dong)
Pel que puc veure, uns nens que estaven jugant al beisbol...
hi han llençat la pilota sense voler.
(ding-dong)
Quins nassos! Genta, has picat massa fort!
Què vols que hi faci? La pilota ha sortit volant.
Haver dit a la pilota cap a on podia anar!
Sembla que no contesta ningú.(ding-dong)
Pensava que hi eren, a casa.(ding-dong)
Potser, la pilota li ha donat al cap al senyor que viu aquí...
i ha perdut el coneixement.
Què?
Encara que realment l'hagués tocat,
no ho podríem comprovar tret que entréssim a casa seva.
-Espera't, potser no hauríem de...-Haibara?
Ja m'ho semblava a mi, que era oberta.
Perdoni les molèsties.
"Tampoc és gaire bona excusa per entrar, però..."
A veure, l'habitació per on ha entrat la bola deu ser...
Espera! Conan, vols dir que hi pots entrar?
Conan, això és violació de domicili!
Conan...
(Mitsuhiko) Haibara.
Crec que en aquest cas no tenim més remei que entrar.
(tots) Perdoni les molèsties!
Disculpi!Que hi ha algú?
-Hola, hi ha algú?-No som perillosos!
Eh? Aquesta habitació té alguna cosa estranya.
Sí, hi noto alguna cosa estranya. Què deu ser?
Només heu de mirar per adonar-vos-en. És allò.
Els cotxes de joguina, els ninos...
i els llibres del prestatge estan tots posats de cap per avall.
Per què?
Eh? No... no m'ho diguis!
Ha sigut per culpa de la meva bola?
Potser hi ha hagut una topada al continuum de l'espai-temps
i s'ha produït un fenomen sobrenatural!
"Mitsuhiko, alguna cosa no està bé, però tampoc t'embalis."
La bola que ha tocat en Genta.
"Aquesta vegada no penso perdre! Genta, ara llançaré!"
"Toca-la si pots!"
"Puc donar al que calgui!"
-Edogawa!-Conan!
Eh? Sí!
"Ui, no, aquesta ve forta!"
"El ximple d'en Genta l'ha picat amb totes les forces, que animal!"
Ha donat la casualitat que la pilota ha entrat a casa
per una de les finestres que hi havia obertes.
Però no s'ha sentit una trencadissa?
Deu haver trencat un gerro
o qualsevol altra cosa de les que hi havia a dins.
Què? Va de debò? No!
Què faré si és un gerro caríssim?
I ja m'he gastat tota la paga d'aquesta setmana.
Bé, suposo que per saber quant costava el gerro,
haurem de preguntar-ho a la persona que hi ha aquí dins.
A més, juraria que la pilota ha entrat a aquesta habitació.
Naturalment...,
l'hi podrem preguntar sempre que...
Oh...
...es pugui parlar amb la persona que hi ha a aquesta habitació...
-Oh!-Oh!
Ah!
(alhora: criden)
(Ayumi) Com està?
Malauradament..., amb la rigidesa "post mortem" que li noto,
ja deu fer una o dues hores que ha mort.
I si observem els fragments que hi ha al voltant del cos,
sembla que l'han colpejat amb un gerro.
Què? Espera! No diguis que és culpa meva?
La meva pilota ha picat el gerro del prestatge...
i llavors li ha donat al cap a aquest pobre senyor?
-Ge... Genta...-Ge... Genta...
Estic perdut! Què faré? Què faré? Què faré?
Talòs! La pilota, l'has tirat fa un moment!
Això li ha passat... fa una o dues hores!
(pensa) "Què faré? Què faré?"
A més, sembla que la teva pilota ha tocat aquell gerro d'allà.
-Genta, quin descans.-Aiii... Que bé.
Llavors, algú l'ha colpejat per l'esquena, oi que sí, Conan?
Sí. L'han colpejat amb el gerro quan ell estava mirant aquest calaix.
Eh? Com ho saps..., que mirava el calaix, Conan?
Fixeu-s'hi.
L'eix que hi ha entre la taula i la vora del calaix
està lleugerament inclinat, ho veieu?
Això demostra que en el moment que l'han picat des del darrere,
"ha caigut damunt del calaix amb tot el pes del seu cos!"
Normalment, un obre un calaix quan hi busca alguna cosa a dins...
o per treure'n una cosa que es vol mirar.
-Ara ho entenc!-Conan, ets molt llest!
Però el que no encaixa és allò de l'habitació del costat.
Sí, tots els cotxes de joguina,
els ninos i els llibres que hi ha pels prestatges estan cap per avall.
Si allò fos cosa de l'assassí, quin sentit tenia que ho fes?
(Mestre) Ep, nens!
Nens, a veure, es pot saber què hi feu, aquí?
Oh! Haramoto! La persona que hi ha allà a terra és en Haramoto!
Haramoto, sisplau! Haramoto!
Haramoto...
Què dimoni estàs fent? Truca a la policia i demana una ambulància!
Sí. De seguida..., Mestre.
Nens, vosaltres també heu de sortir d'aquesta habitació! De pressa!
Entesos.
(gat: miola)
Oh! És un gat!
Mèèèèèu.
A veure, d'on deu haver sortit aquest?
Hola, gatet!
Mèu.
(cridant) Nens, no toqueu el meu gat!
Oh...
Au, sortiu, nens.
Quan arribi la policia, expliqueu què ha passat. Entesos?
-Què li agafa?-No calia que ens parlés així.
Ja ho pots ben dir!
-Entesos?-Sí, ho hem entès!
Deixin estar això i fixin-s'hi d'una vegada!
Exacte. A aquesta habitació hi ha una cosa encara més estranya!
Els prestatges! Mirin!
Els ninots, els cotxes de miniatura i els llibres són tots a l'inrevés!
Que no ho veuen?
Però, per què? Oh!
Ara ho entenc.
Qui els ha posat a l'inrevés no ha sigut en Haramoto, sinó l'assassí.
I al pròxim Conan: "Un desenllaç capgirat, (segona part)"
("Mou kimi dake wo hanashitari shinai", Kamiki Aya)
Akogare ga deai ni kawata hi yume to yume ga tsunagatta.
Obienagara utsumuki aruita hi furimukeba kimi ga ita.
Nagareboshi hitotsu mitsuketa yo,
tachidomatta toki ni wa
ichiban ni dakishimete... hoshii hoshizora ni!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Namida wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Kanashimi wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!