Una paret gegant ens barra el pas.
Si la mirem amb uns altres ulls, serà com una porta gegant!
Per fi desxifrem l'enigma capgirat.
Una obra incompleta i l'assassí, arraconat.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Atarashii no sekai no makuake wa itsumo yake ni
okubo de saisho no ippo ga fumidasenai!
Saa, te wo nobasou...
me no mae ni hirogaru no wa kabe ja naku.
Hyaku mo no tobira!
Yuuki to kibou to kimi no ai wo mune ni,
kirameku mirai zutto yume mite!
Donna toki mo egao tayasazu iyou!
Ozorezu tsugi no tobira wo hirakeba,
fuan ni yoku nita shinjitsu no hikari ga.
Kokoro ni afureru hyaku mono no tobira!
Chikara wo awasete hiraku tobira!
Atsumeta hikari wo mayowazu tadotte.
Yume e to mukau hyaku mo no tobira!
"Jo sóc en Manda Toshihisa,
"un escriptor que estava tancat a un hotel per enllestir una feina."
"Em vaig escapolir d'amagat de l'hotel...
"i vaig assassinar el meu deixeble Kohei Haramoto,
"que escrivia les meves obres en el meu lloc."
"Després, vaig tornar de seguida a l'hotel...
"i em vaig fer una falsa coartada."
"La nostra colla jugava al beisbol."
"La bola se'ns va escapar i vam anar a casa del senyor Haramoto."
"Aleshores, a dins de casa seva...
"...el vam trobar mort."
"L'havien assassinat."
UN DESENLLAÇ CAPGIRAT, (SEGONA PART)
Entesos.
Així, vosaltres heu vingut a buscar la bola,
i quan heu arribat a aquesta habitació,
us heu trobat aquest home a terra amb el cap ple de sang.
(Takagi) El deuen haver assassinat per prendre-li alguna cosa.
Tot i així, trobo que no hi ha gaire desordre.
Doncs jo crec que l'assassí coneixia aquest senyor.
Eh?
Sí, ho veuen?
A la porta hi ha un rètol que diu que no passi ningú, oi que sí?
Sí, i què vols dir?
Això vol dir que la persona que era a dins escrivia.
És veritat! Si obres la porta te'l trobes!
És impossible que es posés darrere seu sense que ell se n'adonés!
Si fos jo, m'hauria posat a fer soroll expressament,
i quan la persona sortís de l'habitació amb passes vacil·lants,
jo ja estaria esperant-lo amb l'arma del crim preparada per matar-lo.
Ai, em fas por.
Exacte, el senyor Haramoto ha deixat entrar l'assassí al seu despatx.
Una persona que coneixia bé, com ara vostè.
Quina és l'hora aproximada de la mort que ens dóna el forense?
Fa 2 hores: aproximadament, a les 3 de la tarda.
Concretament, on era vostè a aquella hora?
He... he estat tancat treballant
a una habitació de l'hotel New Beika des d'ahir a la nit.
Doncs el New Beika és força a prop d'aquí, senyor.
En cotxe, s'hi arriba en 2-3 minuts,
i, en bicicleta, no es triga més de 10 minuts.
Senyor Shimaki, vostè era amb ell?
No, jo era al rebedor de davant de l'ascensor...
que hi ha a prop de l'habitació on era el mestre,
esperant que acabés l'obra.
Però tret que passés per allà,
és impossible que hagi sortit de l'hotel
i crec que és impossible que el mestre hagi pogut sortir d'amagat.
Bé, bé... Quan ha acabat l'obra?
Esperi, home... Sisplau, no em digui que sospita de mi?
No, tranquil! Ho pregunto per si de cas. I doncs?
Sí, ha acabat l'obra cap a les 4.
A continuació, he estat examinant-la a l'habitació de l'hotel...
i he vingut en taxi amb ell fins a casa seva
per parlar de la seva pròxima novel·la.
Ara, ja ho entenc.
Escolti, ¿vostè sap...
si el senyor Haramoto tenia algun amic que l'hi tingués jurada?
No ho sé. No era gaire xerraire...
M'havia dit que volia ser novel·lista,
així que li donava feines com ara revisar els meus originals
i aquesta mena de tasques.
Per això al seu ordinador hi ha una gran quantitat d'obres meves.
Fins i tot, els originals de les obres rebutjades.
Fa una estona ha esmentat que vostè permetia
que ell visqués a aquesta casa o una cosa per l'estil...
Exacte, al començament de tot vivia aquí amb la meva família,
però com que se'ns va fer petita,
vam construir una casa més gran a l'altra banda del carrer.
Però bé, ara els meus fills ja s'han independitzat,
la meva dona va morir fa temps
i ara visc tot sol a la casa del davant.
La idea de tirar a terra aquesta casa no em convencia gaire,
de manera que el vaig deixar viure aquí.
Tot i viure sol, veig que ho tenia tot molt ben endreçat.
Un cop per setmana venia una dona de fer feines a netejar-li la casa.
Però, escolti...
Estic convençut
que en Haramoto ho tenia tot com una patena de bon començament.
Dins del calaix, només hi ha un mirall.
Au, vinga, Conan, estigues quiet.
Ostres, que curiós! Oi que és estrany?
A sobre de la taula i del mirall hi ha sang i fragments de gerro,
però dins del calaix no hi ha res.
És com si abans hi hagués hagut alguna cosa a dins.
I doncs?
Aleshores, l'objectiu de l'assassí era alguna cosa que hi havia aquí.
Senyor Manda, se li acut què podria ser?
Jo..., no.
Senyors. Deixin estar això i fixin-s'hi d'una vegada.
Exacte. A aquesta habitació hi ha una cosa encara més estranya!
Una cosa estranya?
Sí, dins d'aquesta habitació.
Els prestatges! Mirin!
Els cotxes de miniatura, els ninots, i els llibres són tots a l'inrevés!
Que no ho veuen?
Sí, és veritat!Però... per què? Oh!
Quin ensurt! Era un gat?
Aquest gat és seu? No el pot tenir aquí!
Però, com ha deixat passejar-se el seu gat pel lloc dels fets?! Eh?
Perdoni'm, sisplau.
Estava tan capficat que me n'havia oblidat.
Ins-Inspector! Ara, per la porta del darrere...
Què hi fan vostès, aquí?!
No es pot entrar a casa dels altres així!
Senyora Ichimura.
Caram! Mestre, vostè era aquí?
Què? Han mort en Haramoto? Jo no ho fet!
Jo només sóc una dona de fer feines!
Ah, és vostè?Així, vostè ho deu saber?
Perdoni?
Ah! Això és una broma del senyor Haramoto.
Una broma?
Sí, a ell se li acuden tot de bromes absurdes cada dos per tres.
"Posa les sabatilles pels convidats una a sobre de l'altra
"fins que forma una torre,
"afluixa totes les bombetes deixant-les inservibles,
"posa cintes de vídeo en fila al passadís formant com un dòmino."
"I es posa a espiar amb un somriure maliciós."
Es queda mirant la meva cara de "no sé què fer"
mentre ho vaig endreçant tot.
Per això avui també em trobo aquesta jugada.
Perquè ell sabia del cert que jo arribaria a aquesta hora.
-Només era una broma?-Quina manera de divertir-se, oi?
Sí... Sembla que era força infantil.
Ostres! Ens havíem pensat que era una mena de muntatge.
No, qui ho ha posat tot a l'inrevés no ha sigut el senyor Haramoto.
Ha sigut l'assassí.
Atenció, mireu aquest llibre.
La portada del llibre s'ha deixat anar una mica i s'ha estripat.
Això demostra que l'han capgirat precipitadament.
I hi ha un cotxe en miniatura amb el retrovisor trencat.
I ninos que han caigut del seu lloc dins de la seva caixa.
Se suposa que era una col·lecció important pel senyor Haramoto.
Per més que volgués fer una broma a la dona de fer feines,
estic segur que hauria anat amb més compte.
Sabia que la dona de fer feines no havia de venir
fins 2 hores més tard,
per tant, no li calia anar amb tantes presses.
Exacte.
Llavors, això ho ha fet l'assassí. Però, per què?
L'únic que es pot pensar és que volia amagar alguna cosa.
Exacte, si només n'hi havia un que estigués a l'inrevés,
hauria cridat l'atenció;
per tant, el més normal és que decidís posar-ho tot a l'inrevés.
Escoltin. Disculpin-me... Els faria res que marxés?
Vista l'hora que és, he de ser a la meva editorial.
Però suposo que tornaràs quan hagis acabat amb la prova d'impressió.
I també hem de parlar de la pròxima novel·la.
Però, mestre,
no em sembla bé parlar de novel·les de detectius un dia com aquest.
De detectius?
Però si vostè tan sols escrivia novel·les històriques!
És que aquest any he pensat entrar en un nou terreny.
La veritat és que ja em falta poc per acabar-la.
En aquell prestatge també estaven així alineats.
(veu Kudo) Sí. I més de la meitat són novel·les de detectius.
Sí, és veritat!
Al senyor Haramoto, li agradaven amb bogeria les novel·les de detectius.
Em va dir que l'obra amb què debutaria seria una de detectius.
El detectiu en què pensava ell era un personatge molt interessant.
Se... senyora Ichimura, avui li havia demanat que portés res?
-Eh?-Sí, ja ho sap.
Sovint li demanava que li comprés alguna cosa per a la col·lecció.
Sobretot quan no tenia temps per sortir de casa.
Avui volia que li truqués al matí.
Ah, sí, és veritat! M'ha dit que li demanés hora pel dentista.
Però no m'ha dit que li comprés res.
Llàstima. Abans li he trucat des de l'hotel i m'ho ha explicat.
M'ha dit que estava contentíssim
perquè per fi tenia la col·lecció sencera.
Bé, no es preocupi. Devia ser alguna de les seves col·leccions absurdes.
Avui ha parlat per telèfon amb el senyor Haramoto?
Sí..., quan estic molt capficat amb una història,
acostumo a trucar-li per desconnectar una mica...
Com l'ha trobat quan hi ha parlat?Normal. Jo l'he trobat com sempre.
Ara ho entenc!
Què és el que has entès, Conan?
(fluix) No diguis que ja saps qui és l'assassí?
Sí.
L'assassí no ha mirat d'amagar alguna cosa
posant-ho tot a l'inrevés,
sinó que ha pensat que a l'inrevés podien quedar amagades.
(Mitsuhiko) L'assassí no ha amagat res posant-ho tot a l'inrevés?
(Genta) Ha pensat que a l'inrevés quedarien amagades?
Sí. Exactament, creia que quedaria amagat al seu favor.
-Amagat al seu favor?-De què parles?
Prova d'això és que la intervenció de l'assassí ha fet...
que les coses s'hagin tornat ambigües.
-(fluix) Espera! No m'ho diguis!-(fluix) Ell és l'assassí?
Sí, segurament.
Bé, jo me'n vaig un moment a l'editorial,
i tornaré quan hagi acabat amb la prova d'impremta.
En aquest cas, puc marxar jo també?
Vull fer els preparatius per la reunió i vull deixar el gat a casa.
Sóc a l'altra banda del carrer; em poden avisar si necessiten res.
-Conan, que se'n va!-No hem de permetre.
Senyor, havia dit que la pròxima novel·la seria una de detectius,
un tema sobre el qual mai no havia escrit, oi?
Eh? Sí...M'agradaria tant llegir-la!
A mi m'encanten les novel·les de detectius!
Potser deu ser a l'ordinador del senyor Haramoto...
Eh? No..., no ho sé...
Escolta, per què deixes que se'n vagi tan alegrement?
No tenies pensat arraconar l'assassí?
Aviam, coneixent-te com et conec,
segur que deus tenir algun motiu per actuar així.
Però em treu de polleguera...
la teva actitud prepotent i aquest somriure de saber-ho tot.
D'acord! Si us ho explico ja no remugareu?
Però a canvi haureu de col·laborar amb mi.
-Sí!-Esclar que sí!
Quines penques.
Assassinen el seu deixeble
i té la barra d'organitzar una reunió
per parlar d'una novel·la de detectius.
-Sí.-Disculpin, què hauria de fer jo?
Ah, és veritat.
(Ayumi) Mireu! Aquest cotxe en miniatura està trencat!
(Mitsuhiko) És veritat, el retrovisor està trencat.
(Genta) Us juro que jo no l'he tocat!
(Ai) En aquest cas,
potser és cosa de la persona que l'ha capgirat de pressa.
Però és molt estrany.
¿Aquesta broma no l'havia fet el senyor Haramoto
per sorprendre la senyora de fer feines?
Això mateix. Perquè ell sabia que ella vindria a les 5 de la tarda.
Segur que aquesta col·lecció no era tan important per ell.
Però el senyor novel·lista ha dit
que el senyor Haramoto estava molt content
perquè per fi tenia la col·lecció sencera.
La qüestió és quina era la col·lecció que tenia sencera.
Sí, però a partir d'aquelles paraules no podem saber...
si parlava de cotxes en miniatura, de ninos o de llibres.
(pensa) "Que per fi la tenia sencera."
"Tot capgirat a corre-cuita?"
A-a-aaatxum!
Conan, que t'has refredat?No, són els pèls del gat!
Aquests mobles n'estan plens.
De gat?
Ara que hi penso, el senyor Manda ha deixat el seu gat...
passejar-se per aquesta habitació mentre estaven investigant.
Per això hi ha tants pèls de gat!
Però, el senyor Manda és molt dolent.
Eh? I això per què?
Perquè ell ha sentit el soroll de la trencadissa
i quan ha sortit a la porta de casa seva
i ha vist que nosaltres entràvem aquí,
ens ha seguit com si fóssim no sé què.
Si fos jo, no m'hauria portat el gat,
i si l'hagués portat el duria tota l'estona agafat.
Perquè el pobre es podria fer mal
si trepitjava els trossos d'allò que s'hagués trencat dins la casa.
Sí, és com si hagués deixat córrer el gat pertot expressament.
Eh? Deixar córrer el gat pertot expressament?
"Mentrestant, la detectiu Yako Hyakki deixava que un somriure...
"surés a aquells llavis que es tancaven amb duresa."
"Naturalment, prenent la paraula a l'investigador..." Oh!
-Només arriba fins aquí? Mmmm?-(timbre)
Ja has arribat? Has trigat força.
Oh, sí, perdoni'm. És que s'ha allargat una mica.
Potser és una mica precipitat,
però li fa res ensenyar-me la novel·la de detectius?
Suposo que ja l'ha començat a escriure, oi?
Sí, està tota escrita fins al desenllaç final.
Però estic una mica indecís amb la conclusió.
Al capdavall, la mateixa detectiu és la víctima de l'assassinat.
Eh?
Exacte.
L'advocada que assassinen al començament de la història
apareix convertida en un fantasma, posseeix la seva amiga,
que és una detectiu i revela la veritat del cas.
Caram, sembla molt interessant!
El nom de l'advocada detectiu és Yako Hyakki.
-És un nom perfecte, no creus?-(timbre)
Qui deu ser a aquestes hores?
Oh! Senyor inspector!
Perdoni, però si volen parlar amb mi,
poden fer-ho quan haguem acabat la reunió.
No, li prendrem una mica de temps... perquè ja ho hem esbrinat tot.
Que ho han esbrinat? Saben qui és l'assassí?
Sí!
Senyor Manda, la persona que ha assassinat el senyor Haramoto...
és vostè!
(Mitsuhiko) Però ha sigut sorprenent.
No m'imaginava pas que aquell senyor Manda fos l'assassí.
¿No se suposa que el senyor Manda havia estat tancat
a l'habitació de l'hotel treballant des d'ahir a la nit
i que per tant, encara seria allà a les 3, l'hora del crim?
Aviam, el senyor Shimaki, el seu editor,
no s'ha passat tota l'estona vigilant davant la porta;
per tant, és probable que el senyor Manda sortís de l'habitació...
disfressat de grum d'hotel o d'una cosa per l'estil.
Després, amb una bicicleta...
"o algun altre mitjà que tenia preparat,
"deu haver anat a casa del senyor Haramoto."
"En un descuit l'ha colpejat de mort"
per l'esquena amb el gerro
i s'ha afanyat a tornar a l'hotel per poder fer-se una coartada,
però s'ha produït un problema.
Exacte, ha sorgit un imprevist.
El gat que havia dut amb vostè ha desaparegut de l'habitació
contigua a l'habitació del lloc dels fets.
L'ha estat buscant fet un manyoc de nervis, però estava ben amagat.
Durant aquest procés, vostè ha recordat una cosa.
Que abans d'assassinar el senyor Haramoto,
ell li havia dit que avui per fi tenia la col·lecció sencera.
Casa seva és a l'altra banda del carrer de la del senyor Haramoto.
Si deixava oberta la porta del darrere
perquè hi pogués passar el seu gat,
ell mateix tornaria a casa seva quan tingués gana.
Però abans s'hauria passejat per la casa tranquil·lament,
i, a sobre, per damunt de la col·lecció...
que el senyor Haramoto havia aconseguit completar avui.
Quan es trobessin els pèls de gat,
tindríem la prova que avui havia vingut a la casa.
I això que suposadament vostè era tancat a l'hotel
treballant amb el seu gat des d'ahir a la nit.
Llavors, se li ha acudit una idea.
Si posava a l'inrevés totes les peces de la seva col·lecció,
faria que la dona de fer feines, que havia de venir al cap de 2 hores,
les endrecés i els pèls de gat caurien a terra.
Però perquè caiguessin els pèls de gat n'hi havia prou
de posar la col·lecció a l'inrevés?
Això no és el més important,
perquè la senyora Ichimura hauria testificat de tota manera
que els hauria deixat endreçats.
"I així els pèls de gat que podia haver-hi a terra
"es podrien haver enganxat als cotxes
"quan ella col·locava la col·lecció del dret."
Com és... que s'ha pres la molèstia de posar-los tots a l'inrevés?
Si fos jo, els hagués tirat tots a terra, segur.
Llavors, no semblaria pas una broma.
Si la dona de fer feines hagués pensat que era un lladre,
hauria trucat a la policia i tot a pastar fang.
Però nosaltres hem entrat a l'habitació
i l'hem troba abans d'arribar la dona de fer feines.
Sí, per això estava tan nerviós, el senyor Manda.
Llavors m'he espremut una mica més el cervell.
"El senyor Manda ha vist que nosaltres entràvem a aquella casa,
"ha agafat el seu gat en un impuls desesperat,
ha començat a córrer fins a la casa i ha deixat anar el gat.
I així no se sabria ben bé quan hi hauria deixat el pèl, el gat.
Per això s'ha enfadat tant quan nosaltres intentàvem tocar el gat.
Si en aquell moment ens haguéssim quedat amb el gat en braços
i hagués vingut la policia, el seu pla no hauria funcionat.
-Però ha aconseguit desfer-se de les proves amb èxit.
I sense proves... es pot dir que tot són imaginacions teves.
Sí, però he deixat un esquer infal·lible.
(Manda) Ha-ha-ha! Inspector, ha sigut una deducció increïble.
Li recomano que es posi a treballar en una novel·la de detectius.
Però, on són les proves?
Malauradament, no em podrà detenir si no té cap prova, oi?
Però, naturalment, jo no sóc l'assassí.
Crec que faré servir això a la meva pròxima novel·la de detectius.
Parlant de novel·les de detectius,
també n'hem trobat a l'ordinador del senyor Haramoto.
La història incompleta d'una detectiu fantasma
anomenada Yako Hyakki, la seva protagonista.
Li hem demanat al senyor Shimaki, el seu editor,
que col·laborés amb nosaltres i li hem posat un micròfon a la roba.
I tot el que hem sentit a través del micròfon
sobre la seva pròxima novel·la
també té a veure amb una detectiu fantasma que també es diu...
Escolti, abans ja els he dit que ell s'encarregava de les meves obres!
Ah, és veritat! Vostè ha sigut qui va escriure tot allò? Eh?
Sí, sí..., naturalment!
Si he de ser-li sincer,
els nens han estat jugant amb l'ordinador i l'han trobat.
Els nens i els meus homes l'han estat llegint fins fa no res,
per si de cas hi havia alguna prova.
Em fa vergonya d'admetre-ho,
però hi ha una cosa que no acabo d'entendre molt bé.
Qui n'era l'assassí i quin muntatge va fer servir?
Ah, això...
Aleshores, no ens farà res que ens deixi veure la funda de CD...
amb el disc que vostè ha robat de l'escriptori del senyor Haramoto.
"La funda que estava tacada de sang."
Estic convençut que vostè l'ha estat llegint fins fa una estona!
Perquè després de tornar de l'hotel ha trobat el cos del senyor Haramoto
i fins que no ha tornat a casa seva fa un moment,
ha estat tota l'estona amb el seu editor
i no ha tingut gens de temps per llegir-la!
Però, malgrat tot això,
vostè ha estat explicant la història de la novel·la
al senyor Shimaki fa un moment!
(pensa) "No em diguis que aquell nen..."
"M'agradaria tant llegir-la!"
"Potser deu ser a l'ordinador del senyor Haramoto..."
(pensa) "Ho ha preparat tot perquè poguessin llegir la novel·la
"abans que jo pogués amagar el disc de la prova..."
Aquell disc amb la funda és a casa seva, oi?
Mestre!
Ja no sóc mestre de res.
Només sóc un pobre vell que ha perdut la seva dona
i que ja no té més energia.
Totes les meves obres dels últims 2-3 anys
les havia escrit en Haramoto.
Naturalment, al començament vaig haver de fer moltes correccions,
però progressivament es va anar queixant dels canvis que hi feia
i últimament em resultava impossible
trobar-li cap pega a les seves obres.
I llavors, finalment...
"Deixi-ho tot del meu compte
"i quedi's al bàndol dels espectadors sense preocupacions."
"Al cap i a la fi, mestre, vostè ja ha donat el seu relleu."
Aquelles paraules em van semblar tan depriments i tan humiliants...
No l'hi podia perdonar.
Digui, per què li ha robat la novel·la de detectius?
De cop i volta se m'ha acudit.
Si jo l'escrivia, em quedaria molt millor que no pas a ell.
Però, finalment, he perdut...
Per més que hi penso, no sé ni qui és l'assassí...
ni quin era el muntatge que havia fet servir.
Potser és veritat que sóc incapaç d'escriure novel·les de detectius.
Bufa! I ho has sabut pels comentaris d'aquella dona de fer feines?
Sí, quan ella mirava de parlar-nos de la detectiu...
en què havia pensat el senyor Haramoto,
el senyor Manda l'ha interromput.
Llavors he pensat que potser li havia robat la novel·la.
Però encara queda un misteri.
Mm? Ho dius per allò de l'assassí de la novel·la?
No, home. Parlo de la col·lecció que per fi tenia sencera.
Ah, allò... Suposo que es referia a les dents.
(alhora) Les dents?
La senyora Ichimura, la dona de fer feines,
ha dit que el senyor Haramoto li havia sol·licitat
que li demanés hora pel dentista
"i, com recordeu, al calaix hi havia un mirall."
"En el moment que l'ha colpejat,
"el senyor Haramoto segurament es mirava les dents al mirall."
"A més, enmig dels fragments del gerro del calaix,
"hi havia una peça dental."
(alhora) Què?
I per què no li has dit una cosa tant important a l'inspector Megré?
Però l'home ja sabia qui era l'assassí,
a més, això ja els ho dirà el forense quan facin la seva feina.
(alhora) Dents...
"Sí, les dents!"
Una amenaça de mort?
L'escriptora és assassinada per un personatge de la seva novel·la?
(pensa) "Es vol complicar la investigació."
"Deuen haver fet això només amb aquest objectiu?"
I al pròxim Conan: "La meva novel·la preferida, (primera part)"
("Mou kimi dake wo hanashitari shinai", Kamiki Aya)
Akogare ga deai ni kawata hi yume to yume ga tsunagatta.
Obienagara utsumuki aruita hi furimukeba kimi ga ita.
Nagareboshi hitotsu mitsuketa yo,
tachidomatta toki ni wa
ichiban ni dakishimete... hoshii hoshizora ni!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Namida wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Kanashimi wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!