Una paret gegant ens barra el pas.
Si la mirem amb uns altres ulls, serà com una porta gegant!
El personatge d'una novel·la de misteri
amenaça la vida de la seva autora.
Això és ficció o realitat?
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Atarashii no sekai no makuake wa itsumo yake ni
okubo de saisho no ippo ga fumidasenai!
Saa, te wo nobasou...
me no mae ni hirogaru no wa kabe ja naku.
Hyaku mo no tobira!
Yuuki to kibou to kimi no ai wo mune ni,
kirameku mirai zutto yume mite!
Donna toki mo egao tayasazu iyou!
Ozorezu tsugi no tobira wo hirakeba,
fuan ni yoku nita shinjitsu no hikari ga.
Kokoro ni afureru hyaku mono no tobira!
Chikara wo awasete hiraku tobira!
Atsumeta hikari wo mayowazu tadotte.
Yume e to mukau hyaku mo no tobira!
(policia: sirena)
Em criden!
Senyor Kogoro!
Esperin, sisplau! Deixin pas!
(Kogoro) El senyor inspector!
Em fa l'efecte que avui és la meva! En marxa! Esperi! Senyor inspector!
Senyor Kogoro!
Tens el cap a tres quarts de quinze.
Sisplau, ja que hi som, deixi que l'ajudem en la investigació.
Si no, el pobre noiet plorarà.Eh?
Molt bé. I doncs, inspector? Quina mena de cas tenen?
Un assassinat.
(Takagi) La víctima és la persona que vivia en aquest pis.
La senyora Murako Saikawa, de 65 anys. Vivia tota sola.
Sembla que era escriptora.
Et sona de res, Mouri?
Murako Saikawa?
Em sembla recordar que fa molt de temps
hi havia una escriptora que es deia així.
"Murako Saikawa...,
"una escriptora magistral de novel·les de detectius
"que era coneguda fa uns anys."
(Takagi) La mort es va produir a l'instant,
a causa d'un cop al clatell amb un objecte decoratiu.
Segons es dedueix de la investigació,
la van assassinar ahir al vespre, entre les 7 i les 9.
És possible que sapiguem l'hora aproximada de la mort amb detall
quan tinguem l'informe de l'autòpsia.
"¿Qui devia voler assassinar
"una famosa escriptora de novel·les de misteri?"
LA MEVA NOVEL·LA PREFERIDA
Inspector, el cos l'han trobat 2 persones.
Em dic Tono.
Treballo a l'editorial Publicacions el Laberint
i era l'editor de la senyora Saikawa.
I aquest és l'administrador d'aquest bloc de pisos.
Em dic Murata.
Expliqui'ns un altre cop en quines circumstàncies han trobat el cos.
Aquest matí, he vingut a buscar uns documents que ahir,
quan vaig reunir-me amb ella, havíem acordat que passaria a buscar.
"Tot i així, per més que hi he trucat, no responia ningú."
"He intuït que allò era una mica estrany,
"i he demanat a l'administrador que m'obrís la porta i llavors..."
Mestra!
Aaaaah!
"Hem trobat la mestra..."
La mestra era...Ho entenc.
Ahir, vostè també va ser a casa de la senyora Saikawa?
Sí. M'hi vaig estar des del vespre fins a les 8.
"L'assassinat es va cometre entre les 7 i les 9."
Bufa, quina intuïció més bona que té!
És ben curiós que hagi sabut que passava alguna cosa
només perquè ningú contestava l'intèrfon.
Realment, no és normal que hagi pensat això.
Ah. És que..., passa que fa uns quants dies,
li va arribar això a la mestra, mirin.
Una postal... Mmmm.
"Benvolguda Murako Saikawa."
"La pròxima peça que penso afegir a la meva col·lecció
"serà la seva vida."
"Aviat vindré per quedar-me-la."
Una amenaça de mort?Eh?
Li envia un tal... Oohebi Taniyoshi.
Es llegeix: Ryo Orochiya.
"Ryo Orochiya? És impossible!"
A veure, qui caram és aquest Ryo Orochiya?
Doncs, és un assassí genial.
Apareix a l'obra més important de la mestra Saikawa.
Com? Un personatge de la seva novel·la?
A l'escriptora, l'ha assassinat un personatge de la seva novel·la?
Què t'empatolles? Això és impossible!
E-esclar, té raó.
Bé, però, en efecte, això és el que sembla.
Això és un estratagema de l'assassí.
Ho ha fet per embolicar la investigació.
"Vol complicar la investigació?"
"Han fet això només amb aquest objectiu?"
Senyor Murata...,
si té cap apartament buit, li agrairíem que ens el deixés.
Vull situar aquí la base d'operacions de la investigació.
Sí, senyor.
Chiba.Sí, inspector.
Senyor Tono, és possible que vostè fos l'última persona...
que va veure la víctima abans de l'assassinat.
Podria quedar-se amb nosaltres una estona més?
Sí.
Inspector!
(xiuxiueja)
Sí. Han dit que la casa era tancada, oi?
Suposo que l'assassí la devia deixar tancada
ahir a la nit abans de fugir.
"Així aconseguia endarrerir el moment en què es trobaria el cos."
Però tinc entès que en aquest bloc es donaven 2 claus a cada llogater.
I les dues claus de la senyora Saikawa eren dins del pis, oi?
I l'assassí devia fer servir una còpia de la clau?
Sí. Aleshores, tenim un nombre limitat de persones...
que haurien pogut fer servir aquesta clau.
La podria dur l'editor que havia vingut a reunir-se amb ella.
Sí, en podria fer una còpia en un descuit.
I l'administrador també en té una.
(mòbil)
Megré, digui.
Hm. Hm. Entesos.
Què li han dit?
Era en Kawanaka, que ha interrogat la gent que viu en aquest veïnat.
"Sembla que fa uns dies,
"la víctima i l'administrador van tenir una discussió molt encesa."
Es comencen a veure els que podrien ser els principals sospitosos.
"El senyor Tono va anar a veure la víctima
"cap a l'hora en què es va produir la mort."
"I sembla que el senyor Murata podria tenir un mòbil justificat."
"I qualsevol dels 2 va poder fer-se una còpia de la clau."
A més, si qualsevol dels 2 en fos l'assassí,
no seria cap casualitat
que ells haguessin sigut els primers a trobar la víctima.
Arribant aquí els primers, poden haver entrat...
i eliminat proves que hi van deixar ahir a la nit, oi que sí?
Sí, és el més probable.
Eh?
Mm?
Què passa? Només són restes de gingebre marinat!
-A la mestra Saikawa, no li agradava gens el gingebre marinat fresc.
Sempre deia que no li feia el pes el gust agredolç que tenia.
Suposo que va treure tot el gingebre marinat a la comanda de sushi
que va fer ahir a la nit i el va llençar.
Ahir a la nit va demanar sushi per sopar?
Sí, m'ho va demanar i jo vaig fer la comanda per telèfon.
Inspector, ja tenim el pis a la nostra disposició.
De debò? Moltes gràcies.
Bé, senyor Tono, que ens parlarà amb detall d'ahir a la nit, sisplau?
Sí.
"Si el va llençar ahir a la nit, ja hauria passat prop de mig dia."
"En aquest cas, el més natural..."
La senyora Saikawa la van assassinar entre les 7 i les 9 del vespre.
Jo vaig arribar per veure-la cap a 2/4 de 7.
"Malgrat que ja havia abandonat la ploma professionalment,
"havia continuat escrivint quantitat d'obres mestres de detectius."
"Vam estar reunits prop d'una hora parlant de la idea
"de reunir-les totes en una recopilació per publicar-les."
Sí, sóc en Saikawa. Sí, al bloc de pisos Pearl.
La comanda especial de sempre per una persona.
"La comanda va arribar cap a les 8."
"Com que jo havia d'atendre un compromís, vaig marxar després."
La documentació, la vindré a recollir demà al matí.
-Entesos, gràcies.-Adéu, disculpi les molèsties!
"A un quart de 9 vaig quedar amb uns amics davant l'estació..."
i vaig ser amb ells fins a mitjanit.
Vaja, fins a mitjanit.
Molt bé. Comprovarem això que diu dels seus amics.
Sé perfectament que vostès sospiten de mi.
Però, però per què hauria de fer una cosa així?
Ella era un tresor de les novel·les de detectius.
Doncs jo no vaig discutir amb la senyora Saikawa!
La gent es devia confondre.
Sí, ja podria ser... Parli'm d'ahir a la nit.
Era a les dependències de l'administrador.
Vaig estar sol, així que no tinc cap testimoni que ho corrobori.
L'administrador amaga alguna cosa.
La qüestió clau se situa les 8 en punt.
I de 7 a 8, el senyor Tono també podria haver comès el crim.
I després de les 8, el senyor Murata també ho hauria pogut fer.
Sigui com sigui, dividiu-vos i investigueu l'entorn.
Què? La mestra és morta?
Ens han explicat que ahir a la nit va fer una comanda de sushi.
No! Com vaig poder ficar la pota d'aquella manera?!
Per-perdoni...
(plorós) Pagaré aquesta patinada tota la vida!
Li fa res explicà'ns-ho tot?
El calamar i el pop!
-Eh?-El calamar... i el pop?
A les comandes especials de sushi del meu restaurant,
normalment no hi posem ni calamar ni pop.
Però quan la Saikawa em feia una comanda, n'hi posava, expressament.
Perquè, perquè era el que més li agradava!
Tot i així, ahir a la nit em vaig descuidar de posar-n'hi.
M'havia pensat una altra cosa. Que n'és, d'exagerat.
Qui és vostè per dir que exagero? Va ser la seva última comanda!
No m'ho perdonarà mai...
Només havíem vingut a preguntar-li a quina hora li va portar el sushi.
Mmmm? I no la va veure?
Exacte.
No hi ha cap dubte que va anar a dur-li la comanda a les 8,
però en aquell moment no va veure la senyora Saikawa per enlloc
i no la va sentir parlar, tampoc.
A aquella hora, la senyora Saikawa ja era a l'altre món.
Suposo que podem dir que és una possibilitat.
(home) Disculpin un moment.
Ens pot dir qui és vostè?
-Li prego que no ho faci, editor!-Deixa'm!
Em dic Shimazaki i sóc l'editor en cap de Publicacions el Laberint.
Sembla que consideren que en Tono és un dels sospitosos.
Bé, nosaltres...
Aquest home va entrar a treballar a la nostra editorial
especialitzada en obres de detectius
perquè sentia admiració per les obres de la mestra Saikawa.
Ara per ara, ell mateix havia estat planificant...
la publicació d'un recull d'obres de la mestra!
Ah, ja...
"Era un autèntic admirador de la senyora Murako Saikawa?"
Vostè coneixia les obres de la senyora Murako Saikawa?
No, fins ara, que s'ha produït aquest cas.
Esclar, perquè ara és una escriptora oblidada.
Però, justament per això,
aquest home insistia que s'havien de publicar les seves obres.
Hi ha massa gent que desconeix la magnificència de la mestra Saikawa!
Uns muntatges originals, una composició perfecta.
Vull donar a conèixer a tot el Japó...
(Shimazaki) "Sincerament, no crec que vengués gaire."
La nostra editorial es troba en una situació crítica.
I publicar una obra que amb prou feines es vendria
no faria més que empitjorar la situació.
Però jo vaig pensar que, malgrat tot, ho faríem.
Em va commoure el seu desig inflexible
de fer feliç la mestra en els seus últims dies.
Els últims dies?
El metge li havia dit que tenia una malaltia incurable.
A la mestra, com a molt, li quedava mig any de vida...
En Tono és la persona
que més hauria lamentat la mort de la mestra Saikawa!
(mòbil)
Disculpin un segon.
Megré, digui.
Ah, de l'hospital.
Hm. Hm.
Entesos, gràcies, moltes gràcies.
Ja tenim els resultats de l'autòpsia.
Sembla que a l'estómac de la víctima
hi han trobat grans d'arròs i peix cru.
Deu ser sushi.
Sí. I sembla que la van assassinar una hora després.
Si la comanda, l'hi van portar a les 8 del vespre...
L'hora de l'assassinat va ser a les 9 del vespre.
I en relació amb el senyor Tono,
ja tenim constància que a partir d'un quart de 9
va estar tota l'estona amb els seus amics.
"Es confirma la coartada?"
Li demanem disculpes per haver sospitat de vostè.
Ja pot marxar, si vol.Com me n'alegro, Tono!
-Sí...-Si ens permet, marxem.
"En aquest cas, l'assassí és..."
Què? Que el va veure ahir a la nit? De... de debò?
Sí, havia de fer un lliurament a una hora determinada,
"i el vaig veure quan vaig venir a portar-lo."
Va ser just a les 9 de la nit.
(alhora) A les 9?
M'agrada beure amb bogeria...
Però un dia aquella senyora Saikawa em va descobrir
fent un glopet aquí, un glopet allà quan encara era al matí.
Em va dir que n'informaria la companyia administradora del bloc.
Poca broma, si ho feia; segur que em despatxarien.
"Per això ahir a la nit
"vaig presentar-me a casa seva per demanar-li que ho reconsiderés."
Però per més que trucava al seu intèrfon,
aquella dona no hi havia manera que contestés.
Si sospiten de mi, vull que m'ensenyin les proves que tenen!
Vull proves!
Senyor Murata!
Quina pudor d'alcohol!
Obriré perquè hi entri una mica d'aire.
"Esclar! Hi ha un altre sospitós!"
"I després, hi ha aquell gingebre marinat."
Proves... Proves, sí.
"Ja sé quin muntatge ha fet servir l'assassí."
"Ja he esbrinat el muntatge."
"Però, per què ho va fer?"
Inspector!
Enmig de les coses trobades al lloc dels fets,
no hi ha res que pugui sustentar
la tesi que el senyor Murata n'és l'assassí.
Mmmm... No hi ha res?
Ah, i ara surt a la premsa. I d'allò més cridaner.
(Kogoro) Trobo que n'han fet un gra massa.
"?Murako Saikawa rep una amenaça de mort
"d'un personatge de la seva novel·la"?
Veig que el senyor Tono se n'ha anat de la llengua.
També ha dit allò de la postal.
Se suposa que el contingut de la investigació havia de ser un secret.
"Ja ho tinc! Era això!"
Uh! Aaaaaah... Una altra vegada, no...
Mouri?
És allò de sempre?Mouri! Mouri!
(veu Kogoro) Senyor inspector.
Demani als senyors Murata i Tono que vinguin un altre cop, sisplau.
Ja he resolt tot el misteri.
Takagi! Chiba!(alhora) Sí, inspector!
Senyor inspector, l'assassí ha fet servir un muntatge-coartada.
Un muntatge-coartada?
Posem en ordre aquest cas.
La senyora Saikawa la van assassinar entre les 7 i les 9 d'ahir vespre.
I sabem que això va passar una hora després d'haver menjat el sushi.
Hm. Per tant, l'hora aproximada del crim va ser les 9.
Aquesta és la qüestió.
Què ens porta a determinar aquest fet?
Que la comanda de sushi, a van portar a les 8.
Sí, però això no significa...
que el sushi que la senyora Saikawa tenia a l'estómac fos aquell mateix.
Què vols dir amb això?Que n'hi havia un altre.
Un altre, dius?
A banda del sushi que van portar a les 8 del vespre,
quan el senyor Tono va venir a fer-li la visita,
li va portar una mica de sushi.
En realitat, el sushi que la senyora Saikawa va menjar...
"era el que li va dur el senyor Tono."
"I no se'l va menjar poc després de les 8, sinó a dos quarts de 7."
"I llavors, al cap d'una hora,
"el senyor Tono va assassinar la senyora Saikawa."
"A aquella hora,
"l'activitat digestiva de l'estómac de la víctima es va aturar;"
d'aquesta manera, quedaria constància...
del fet que l'havien mort al cap d'una hora d'haver-se pres el sushi.
"Aleshores, el senyor Tono va fer la comanda."
La comanda especial de sempre per una persona.
(noi) La seva comanda!
"Va guardar a una bossa de plàstic el sushi que havia arribat a les 8,
"va tancar la porta amb una còpia de la clau
"per evitar que el cos es trobés de seguida,
"a mig camí es va desfer de la bossa amb el sushi i la clau."
"I d'aquesta manera es va muntar una coartada per després."
Sabia que tard o d'hora s'aclariria amb l'autòpsia
que la mort es va produir una hora després d'haver consumit el sushi.
I com que la comanda de sushi havia arribat a les 8...
Un moment.
Naturalment, nosaltres pensaríem que l'assassinat va ser a les 9.
Com a resultat, el senyor Tono,
que a aquella hora tenia una coartada,
sortiria de la llista de sospitosos.
Això era el que havia previst.
És a dir, que es va valer de l'autòpsia...
que havia d'ajudar a resoldre el cas per fer aquest muntatge-coartada.
-L'has mort tu?!-Senyor Mouri, esperi's un moment!
Tot i així, vostè ha comès un error! Aquell gingebre marinat!
Si aquell gingebre fos d'ahir a la nit,
"ja faria molt que hauria quedat sec."
"Però aquell gingebre encara tenia un tacte suau."
"Per què?"
"Perquè ahir a la nit,
"quan es va desfer del sushi de la comanda que havia fet,
"fins i tot s'havia desfet del gingebre sense voler."
"Aquest matí, vostè s'ha adonat de l'error,
"ha fet que el senyor Murata li obrís la porta,
"i, en un descuit de l'administrador,
"ha deixat aquell gingebre marinat a un cantó de la cuina."
Li demano que pari, sisplau! D'on ho treu?!
Regalar-li sushi, diu?
Està claríssim que el sushi que es va menjar la mestra
era el que li van portar a les 8!
Senyor inspector, segons indica l'autòpsia,
què és el que han trobat a l'estómac de la senyora Saikawa?
Ja ho saps, sushi, oi?
Ja, però tenia un informe més precís, oi?
Eh? Sí... A veure...
Grans d'arròs, tonyina, eriçó de mar, llenguado, pop, calamar...
Calamar i pop?Sí, no hi ha dubte.
Inspector Takagi, no li sembla estrany?
-Eh? Estrany?-Sí, és estrany!
No! Com vaig poder ficar la pota d'aquella manera?
El calamar i el pop!
Es va descuidar de posar-los?
Vostè havia estat prudent
i s'havia informat per oferir-li un sushi perfecte com a regal,
i, per tant, no es va descuidar...
ni del calamar ni del pop que tant agradaven a la mestra.
S'ha sorprès que l'amo del restaurant de sushi se'n descuidés?
L'autòpsia que vostè havia fet servir,
finalment se li ha tornat en contra i l'ha portat a la perdició.
Tono, tu...!
Senyor Tono, fins aquí hem arribat!
Començant per en Ryo Orochiya,
tots els criminals que la Murako Saikawa retrata,
accepten amb valentia els seus actes quan els arraconen, se'n recorda?
Tono! Perquè ho has fet?
La mestra estava malalta i li quedava ben poca vida...
I si moria a causa d'una malaltia,
ho faria com una escriptora oblidada
i ningú no hi pararia cap mena d'atenció.
En canvi, si moria, assassinada, i, per acabar-ho d'adobar,
això ho feia un personatge de les novel·les que havia escrit,
era natural que els mitjans de comunicació en fessin ressò.
Vostè volia que el món sabés qui era la Murako Saikawa.
Llavors, vostè va escriure aquella estranya nota amenaçadora...
i ho va dur tot a terme.
Sigui quin sigui el mòbil,
assassinar una persona és del tot imperdonable!
Però vaig pensar que per ella era millor...
Tono!
Realment, només ho va fer per la senyora Saikawa?
Si això es convertia en un tema mediàtic,
el seu recull d'obres es podria vendre
i l'empresa en sortiria beneficiada.
Vol dir que això no entrava als seus càlculs?
Volia, volia que... Publicacions el Laberint continués...
treballant amb les novel·les de detectius...
Tono... Tros d'ase!
Senyor Shimazaki!
Les persones que realment s'estimen les novel·les de detectius,
no serien mai capaces d'assassinar una persona.
Oh. Han canviat l'administrador.
Normal que ho hagin fet, marrec!
Un administrador que es passa tot el dia bevent
no està en condicions de treballar com cal!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha! M'ho beuré tot!
"He-he-he... I aquest pot treballar de detectiu?"
Escolta, Sonoko, si tothom du un mocador vermell,
no es podrà saber quin és el teu, oi que no?
"Eh? Una agenda?"
"Aquesta agenda..."
"Hi ha una taca de sang al calendari."
I al pròxim Conan: "El mocador vermell de la Sonoko, (1a part)"
("Mou kimi dake wo hanashitari shinai", Kamiki Aya)
Akogare ga deai ni kawata hi yume to yume ga tsunagatta.
Obienagara utsumuki aruita hi furimukeba kimi ga ita.
Nagareboshi hitotsu mitsuketa yo,
tachidomatta toki ni wa
ichiban ni dakishimete... hoshii hoshizora ni!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Namida wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Kanashimi wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!