Resplendent!
Jo sempre seré el teu company!
Un mocador causa un bon enrenou en un rodatge.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Donna toki mo
tsunagatteru... mirai ni!
Tokubetsu na omoide yori nanigenai shigusani hikareteru
tada aitakute kotoba ni shinakya fuan dayo
donnani kitsuku dakiattatte
hitotsu ni nante narenai shi kimochi wa dekinaishi netenete!
Isougashi toki hodo aitaku naru nowa nande darou?
Kyou no kotae ga ashita wa chigau toshitemo futari wa kawarazuni!
Issyun mo eien mo zutto mitsumete itai,
aishite itai yumemite itai shinjite iatai!
Yawarakana kumo ni notte
kyou wa kimi wo zutto kanjiteru.
Nagaredasu amai kumo ni notte,
kimi wa doko ni iru no!
Furikaeru to nani mo nai
sora nanoni aa natsukasiinoyo!
Donna toki mo! Donna toki mo!
Conan, vés amb compte!
No ho facis si no pots!
D'acord.
Ei! Estruçot de les ulleres! Com ho tens?
(pensa) "Quina llauna!"
"No el trobo. Segur que és aquest arbre?"
Vols dir que podrà?Ja ho pots ben dir!
Tu creus que aquest estruçot sabrà buscar-lo?
Dona, no em referia a això.
"Au, va... De debò que és aquí?"
Conan, què, el trobes?
Has trobat... el mocador de la Sonoko?
Ja tens el meu mocador? És vermell! Un de vermell!
Aquest mocador vermell és importantíssim per mi!
Busca'l bé, vols?
"Doncs haver-lo dut ben agafat, toia!"
No el veig pas! Enlloc!
Que n'és, d'estrany... Mmmm...
Oh!
M'havia... semblat que l'aire se l'havia emportat
i que havia quedat enganxat en aquest arbre...
Ostres!Sí? Què tens?
L'has trobat?
No, sí que l'he trobat, però...
"Un mocador que surt volant no es lliga tot solet a una branca."
Parla! L'has trobat? No l'has trobat?
Deixa-ho clar d'una vegada!So-sonoko...
Contesta, estruçot de les ulleres!
No em diguis que això que trepitges...
Eh? Trepitjar què? Què dius?
Oh!
Ai...! Ai, mare...
Eh... Ran... He-he-he-he...
So-Sonoko...
Sí, sembla que l'hem trobat.
Ah... Co... Conan.
Conan Edogawa, maco... Daixò... Conan, maco...
EL MOCADOR VERMELL DE LA SONOKO, (PRIMERA PART)
(Sonoko: cantusseja)Noia! Noia, contesta'm!
(continua cantussejant) Ostres! Sonoko!
Sisplau! Ja ens ho podries començar a explicar, no et sembla?
Per què hem vingut a aquest bosc d'aurons, així de sobte? Va!
"Pesada!"
Apa, mira aquest mocador vermell.
No saps de què es tracta només de veure'l?
El mocador? Vermell?
No, ni idea...
Ran, llavors, almenys sí que en deus saber el títol?
El títol?
"L'hivern dels aurons"! L'hivern dels cirerers.
Ah, et refereixes a la telesèrie d'uns enamorats...
que l'any passat estava molt de moda?
Sí, això mateix!
Eh? Però..., que no la vas veure?
Si a tu... a tu t'agradaven aquestes sèries.
Ah...
És que a un altre canal feien el programa de música de la Yoko Okino
a la mateixa hora.
I el pare el gravava mentre se'l mirava.
El teu pare... sempre enderiat amb la Yoko Okino.
I doncs?
Què hi té a veure aquell mocador vermell amb la sèrie de televisió?
Eh? Bé, si t'ho explico a tu estic convençuda que no ho entendràs.
Que et penses que t'ho explicaré?
"Au, va..."
És una història d'amor
entre una pubilla d'una família rica i un jove oficial de l'exèrcit.
I quina història!
"La primera vegada que es troben,
"el jove oficial agafa el mocador de la noia
"de l'arbre on havia quedat enganxat."
"A continuació, quan ells dos s'han enamorat l'un de l'altre,
"un alt oficial malvat que els enveja
"culpa el jove oficial d'una cosa que no havia fet..."
"I es torna un fugitiu que no se sap on ha anat a parar."
"Després, quan la guerra està a punt d'acabar..."
"li arriba un telegrama d'ell en què diu:
"'T'esperaré el matí del primer dia sota els aurons!'"
Espera, amb això del primer dia es referia al dia de Cap d'Any, oi?
A l'hivern, els aurons es marceixen i es queden sense fulles.
Exacte...
Aquella noia també tenia prou clar on era la muntanya dels aurons
en què es van trobar,
"però no sabia exactament on s'havien de veure
"i el va estar buscant tota sola enmig d'aquella muntanya nevada."
"Però, com era previsible, tot el que hi havia eren arbres marcits."
"De la mateixa manera que era impossible de veure
"les fulles rogenques dels aurons el dia de cap d'any,
"va pensar que allò significava que mai no es tornarien a veure
"i, per tant, que no calia que l'esperés."
"Quan s'havia donat per vençuda i anava a tornar a casa seva...
"el va trobar!"
"Lligat a la branca d'un arbre marcit d'aquell paisatge hivernal,
"hi havia un mocador vermell."
Sí, aquest mocador vermell!
"Llavors, a sota d'aquell arbre, la parella es va retrobar,
"van fugir plegats..."
i van viure feliços per sempre.
Que bé!
I després, aquell jove oficial era un noi fort amb la pell fosca,
i tenia una manera de parlar sincera i d'allò més viril.
Et recordava el teu xicot?Sí, sí! Exacte!
L'altre dia em vaig comprar el DVD i m'hi vaig quedar enganxadíssima!
Aquesta història d'amor entre la pubilla rica
i el jove oficial fort i de pell fosca...
és clavadeta a la història que tenim en Makoto i jo!
Així que he volgut imitar aquella sèrie
i he volgut venir a aquesta muntanya on es va fer el rodatge.
Ja ho saps! Jo també he vingut a posar-hi el meu mocador.
Esclar! D'aquesta manera, potser et podràs retrobar amb en Kyogoku, oi?
Però si el poses sense demanar permís algú es podria emprenyar.
No passa res! Només hi posaré un mocador, ningú se n'adonarà.
Doncs jo crec que sí.
Eh?
I això per què, marrec? És que tu ho sabries, potser?
Oh!Oh!
Oh... Es-espera...
No fumis! Això és ple de mocadors vermells!
Sonoko, ¿aquest va ser el lloc que van fer servir
per filmar l'escena d'aquella sèrie?
Bé, a l'última escena, hi apareixia el jove oficial esperant-la,
recolzat en aquesta pedra immensa.
Preciós.
"És a dir, un bon grapat de gent ha tingut la mateixa pensada que tu."
I ara, què faré?!
Ja li havia escrit un correu electrònic, a en Makoto, sobre això!
Hi vaig posar:
"T'esperaré sota les fulles rogenques de l'hivern
"a la nit de les nits."
Què hi puc fer?
Sonoko, t'encanta enviar missatges enigmàtics d'aquest tipus.
Però t'hi podràs trobar!
Amb tots els mocadors que hi ha penjats en pots estar segura.
Si l'esperes aquí... Eh?
So-Sonoko.
Si no es troba amb mi sota el meu mocador no tindrà cap sentit, saps?
Ara que ho dius, abans n'he trobat un altre.
Què has vist?
A l'arbre on he pujat abans,
hi havia un mocador de color vermell lligat a una branca.
No fumis! Però si allò estava superallunyat d'aquest lloc!
Podria ser que a aquesta muntanya,
tots els aurons que hi ha tinguin mocadors lligats a les branques!
On se suposa...?
On se suposa que m'ha d'esperar en Makoto?!
"Més aviat, el problema serà...
"que aquell paio aficionat a les arts marcials arribi a entendre
"que allò de l'hivern dels aurons es refereix a aquest lloc."
Molt bé! Aleshores, en marxa!
Té, estruçot de les ulleres. Aguanta això!
Sí. D'acord.
Ran, ajuda'm.Sí.
Deslligarem tots els mocadors vermells
que hi ha penjats en aquesta muntanya!
Què? Però, Sonoko!
El destí que tenim en Makoto i jo està totalment en joc!
So... Sonoko.
"Vols dir que fas ben fet?"
(pensa) "Makoto..."
Sonoko, que prendràs mal!
Sonoko!
Perdoneu-me, sisplau. Això ha passat per culpa meva.
¿Anàveu a treure tots aquells mocadors
perquè destorben la vista de les fulles dels aurons, oi?
Sí, bé...
Per cert, per què diu que és culpa seva?
Oh!
No em digui que vostè és l'autor de "L'hivern dels aurons".
En sóc una gran admiradora!
No, només formo part de l'equip de filmació. Sóc un ajudant.
"Ostres, no n'és l'autor..."
Perdona que no hagi complert les teves expectatives.
Ai, no! I ara! Oi?Bé...
Però els guionistes van preguntar si algú coneixia alguna muntanya
on es poguessin trobar uns aurons bonics
i que es pogués fer servir per la sèrie,
i els vaig donar a conèixer aquest lloc.
Jo vaig créixer en aquesta regió, enmig del camp,
i quan era petit venia molt sovint a jugar a aquests boscos.
"Llavors, mentre buscava un lloc pel rodatge,
"vaig trobar un mocador vermell lligat a la branca d'un auró."
"Quan ho vaig explicar als guionistes...,"
van decidir fer-ho servir
i la van reescriure fins a deixar-la tal com ha quedat.
Sí?De debò?
Aleshores, es va convertir en un gran èxit,
i ha començat a venir moltíssima gent a aquesta muntanya.
Uns, per fer acampada lliure
i d'altres, per lligar mocadors a les branques dels arbres.
El propietari està molt emprenyat.
Em diu: "Què, em deixaran la muntanya plena de mocadors?" Pobre.
Quin horror...
"Quina barra que tens."
Però, en canvi, el nombre de visitants ha crescut,
i els propietaris de les botigues de la ciutat...
i de les pensions estan bojos d'alegria.
Normalment, la gent només venia aquí de turisme...
quan arribava l'estació dels aurons.
Per això, totes les trucades...
que arriben a la cadena de televisió i als ajuntaments de prop
m'acaben caient al damunt i la cosa és esgotadora.
Em pregunten: "Quina és aquella muntanya?"
O bé: "Digui'ns com s'arriba al lloc de l'última escena".
Fins i tot avui he rebut la trucada d'un admirador
perquè el portés al lloc on es va originar "L'hivern dels aurons",
que volia saber quin era l'arbre on havia vist lligat aquell mocador.
I des del matí que el busco...
Deu ser dur...I tant.
Ei, perdoneu, podríeu deixar un missatge de part meva a un lloc?
És que m'he oblidat del número de telèfon d'aquell admirador.
Només cal que anoteu una cosa
a la llibreta de missatges de la pensió Akagi,
que hi ha davant de l'estació, us ho agrairé.
Poseu-hi: "Ja he trobat l'arbre que em demanava;
"reuneixi's amb mi a la roca
"que es va fer servir a l'última escena, sisplau."
Avui havia quedat amb aquell admirador en aquella pensió,
però això de baixar la muntanya per trobar-me amb una persona
i tornar a pujar-la per guiar-la, crec que seria massa per mi.
Ah... cap problema.
Però, llavors, potser hauríem de posar el seu nom al missatge.
Sí, és veritat! Em dic... Hotzumi.
Si... ho escriviu en katakana, estic convençut que ho entendrà.
Ho escrivim en katakana?
Sí.
Amb aquesta persona tan sols hi he parlat per telèfon,
però sembla que és un gran admirador de la sèrie
i em va dir que havia vingut a aquest lloc un munt de vegades.
Aquest matí s'ha registrat a la pensió
i m'ha dit que estava esperant que arribés el moment amb candeletes,
així que estic segur que de seguida ho sabrà.
Li vaig dir que si passava res,
li deixaria una nota a aquella llibreta de la pensió.
Si em podeu fer aquest favor...
Ah! Sí...Ah! Sí...
(Sonoko) Daixò...
"Ja he trobat l'arbre... que em demanava;
"reuneixi's amb mi a la roca
"que es va fer servir a l'última escena de la sèrie, sisplau."
"Hotzumi".
Crec que així ja anirà bé.Sí, no hi veig cap pega.
Au, Sonoko! Anem a menjar alguna cosa!
Tinc una gana de por.Sí, anem-hi.
Conan, que vols dinar?Sí!
Què? Tu també véns?
"Naturalment, ximpleta."
Què? Un altre cop en Kitada? Però això ja és assetjament!
Ja ho veus.
I torna a tirar-te floretes? Quin paio més pesat?
Com intenti fer-te res, l'hi faré pagar!
Qui és aquest Kitada?
Així que li vaig donar carbassa a en Kitada.
Sonoko, què tens?
Fa estona que estàs petrificada amb els palets a la mà...
Que et trobes malament?
So... Sonoko.
Ho sabia. Sí que hi aniré.
Anar, però, on?
Al lloc d'abans.Eh?
A penjar aquest mocador.
Què? Vols anar-hi ara?
"Ja comencem amb els capritxets de la nena rica."
Si fossis tu no t'amoïnaria?
Només és un exemple,
però, Ran, posem que tu t'haguessis de trobar amb en Shinichi...
"i li diguessis que aniries vestida amb un vestit vermell,
"i una noia bonica que també anés de vermell el pesqués..."
"I, aleshores, tu apareixes al lloc que havíeu acordat, el trobes..."
"Però resulta que t'havies descuidat
"que havies d'anar vestida amb un vestit vermell."
"Seria terrible."
Ara ens trobem en una situació similar, no t'ho sembla?
"Però, què s'empatolla, aquesta Sonoko?"
Anem-hi, Sonoko! Ara mateix!
Què?
Sí!
"Apa, si que s'ha deixat arrossegar de pressa."
Però, Sonoko, si tothom du un mocador vermell...
i el penja a tot arreu en aquesta muntanya,
serà molt difícil que ell pugui saber quin mocador és el teu.
Cap problema!
Mira!
Hi he posat el meu nom ben gros
i el penso posar com si fos una insígnia!
D'aquesta manera, segur que en Makoto el trobarà!
"Això no s'acosta, ni de lluny,
"al romanticisme de 'L'hivern dels aurons'."
So... Sonoko...Mm? Què passa?
Escolta, que s'està... fent fosc i encara ens sortirà un fantasma.
Vols dir?Sí.
Llavors, afanyem-nos-hi. Hi arribarem de seguida.
"Una agenda?"
"Aquesta agenda..."
Perdoneu, això d'aquí...
Ho duia aquell ajudant que hem conegut abans, oi?
És veritat.
Li deu haver caigut?Sí.
"Hi ha una taca de sang al calendari."
"Sembla que l'hagin volgut marcar amb un dit tacat de sang."
"Però, per què marca justament l'1 d'abril?"
"I també sembla... que estigui mullada."
Doncs res.
Agafem l'agenda i portem-la a la comissaria quan baixem després.
Sí, ho farem. Som-hi.
Conan.Sí... Vinc.
"Sang?"
"Encara no s'ha assecat!"
"No pot ser!"
Què fas?
Co-Conan!
Aquest estruçot amb ulleres m'ha tocat el cul!
Ah!
"Ai, quin mal!"
Ho veus? Això et passa per posar-te a córrer així, de sobte! Oh!
Ran, què passa?
(alhora: criden)
Aquest senyor... és el d'abans, oi?Exacte.
És l'amo de l'agenda...
Que ens ha demanat deixar la nota.
"El cos encara està calent."
"No ha passat ni mitja hora d'ençà que l'han assassinat."
"Mmmm? Hi ha terra sota les ungles."
"Terra a les ungles? Per què?"
Es... escolta...
Potser seria millor que truquéssim a la policia, no trobes?
Eh... Sí.
Hola? Parlo amb la policia?
"Terra sota les ungles..."
"La taca de sang al calendari de l'agenda..."
"L'1 d'abril..."
"Què volia dir el senyor Hotzumi amb tot això?"
Eh?
Sí, han apunyalat un home...
amb una cosa que sembla una arma blanca i és a terra.
(vent: xiula)
"Aquí... Aquí hi ha algú..."
"I, encara més..."
"No només una o dues persones..."
"Què deu passar?"
"Ara ho entenc."
"'L'hivern als aurons' el que feia era assenyalar aquest lloc!"
Què més ens passarà?
Conan...
Estruçot de les ulleres! Qui és tota aquesta gent?
I al pròxim Conan: "El mocador vermell de la Sonoko, (2a part)"
("Mou kimi dake wo hanashitari shinai", Kamiki Aya)
Akogare ga deai ni kawata hi yume to yume ga tsunagatta.
Obienagara utsumuki aruita hi furimukeba kimi ga ita.
Nagareboshi hitotsu mitsuketa yo,
tachidomatta toki ni wa
ichiban ni dakishimete... hoshii hoshizora ni!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Namida wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Kanashimi wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!