Sentiment!
Jo sempre seré el teu company!
Correm un gran perill a la muntanya dels aurons.
Un home apareix amb el crit de la Sonoko?
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Donna toki mo
tsunagatteru... mirai ni!
Tokubetsu na omoide yori nanigenai shigusani hikareteru
tada aitakute kotoba ni shinakya fuan dayo
donnani kitsuku dakiattatte
hitotsu ni nante narenai shi kimochi wa dekinaishi netenete!
Isougashi toki hodo aitaku naru nowa nande darou?
Kyou no kotae ga ashita wa chigau toshitemo futari wa kawarazuni!
Issyun mo eien mo zutto mitsumete itai,
aishite itai yumemite itai shinjite iatai!
Yawarakana kumo ni notte
kyou wa kimi wo zutto kanjiteru.
Nagaredasu amai kumo ni notte,
kimi wa doko ni iru no!
Furikaeru to nani mo nai
sora nanoni aa natsukasiinoyo!
Donna toki mo! Donna toki mo!
"Convidats per la Sonoko,
"vam anar a veure les fulles rogenques dels aurons."
"Però el veritable objectiu de la Sonoko era lligar un mocador vermell
"al lloc on es va rodar la famosa sèrie de televisió
"'L'hivern dels aurons' per trobar-se amb en Makoto Kyogoku."
"Però... tot allò era ple de mocadors vermells."
"I allà vam trobar el senyor Hotzumi,
"l'ajudant de direcció que vam conèixer el mateix dia, mort."
(criden)
EL MOCADOR VERMELL DE LA SONOKO, (SEGONA PART)
Aviam... Caram! Quina sorpresa!
Éreu vosaltres, les persones que heu trobat el cadàver?
No em digueu que heu fet alguna malifeta
i que això ha comportat una maledicció?
Com ara quina?
Posar cap per avall un altar budista,
o bé, donar una puntada de peu a la làpida d'un cementiri...
-No hem fet res d'això!-Ai. Perdoneu-me.
Vosaltres coneixíeu aquest home?
No, avui ha sigut la primera vegada que l'hem vist.
Ens havia demanat que deixéssim un missatge
a la pensió Akagi de davant de l'estació.
-I després, quan hem tornat aquí...-Quina mena de missatge?
Era un ajudant de direcció
de la sèrie de televisió "L'hivern dels aurons".
"L'hivern dels aurons!" Sí! La conec!
Esclar que la conec, i tant que sí! Ha-ha-ha!
És aquella sèrie d'amor
que ara estan tornant a emetre per la televisió local de Gunma, oi?
La meva àvia del poble també me l'ha recomanat moltíssim.
"L'hivern dels aurons." Mira't "L'hivern dels aurons"!
Vaig començar a mirar la reemissió de la sèrie i m'hi vaig enganxar.
Ha-ha-ha-ha-ha!
Cada dissabte, de 9 a 10 de la nit,
em quedo clavat davant el televisor i d'allà no hi ha qui em mogui.
Ah, avui és dissabte!
Mireu! He portat un televisor portàtil per veure-la d'amagat!
He programat el vídeo per gravar-la, però és que no em podia esperar!
Ah, ja, molt bé...
I bé? Quin missatge era?
Ah..., sí...
Hi havia un gran admirador de la sèrie
que volia saber a quin lloc es trobava l'auró
on estava lligat el mocador vermell que va originar la idea de la sèrie.
"I com que l'home havia trobat l'arbre,
"ens ha demanat que li comuniquéssim a aquell admirador,
"que s'estava allotjat a la pensió Akagi,"
que ell l'esperaria aquí.
Quin home més mandrós.
Ja l'hi podria haver comunicat ell mateix!
I us heu trobat amb aquell admirador?
No. La Sonoko tan sols ha escrit el missatge a la llibreta de la pensió.
Sí!
"Ja he trobat l'arbre que em demanava;
"reuneixi's amb mi a la roca
"que es va fer servir a l'última escena de la sèrie, sisplau".
Per què ens deu haver dit que poséssim "Hotzumi" en katakana?
Ja...
I per què l'havíeu d'escriure en katakana?
No ho sé. Ens ho ha demanat així.
Sí.Escolteu!
Crec que el motiu és que el senyor feia servir el katakana molt sovint.
Mireu, és l'agenda d'aquell home que hem recollit quan tornàvem cap aquí.
El nom "Hotzumi" està escrit en katakana.
El lloc on ha caigut és a uns 100 metres d'aquí.
Quan he vist que era tacada de sang,
he pensat que es tractava d'una cosa greu.
Sang? Tacada?
Llavors, he vingut corrents i hem trobat aquest home a terra.
Ja... Vejam..., l'agenda no té res d'especial. Mmm?
Una taca de sang a l'1 d'abril...? L'1 d'abril...
A veure, l'1 d'abril és el Dia dels Innocents, que es fan bromes.
Mmmm...
Per... Perdoni...Sí?
Escolti, no podria ser un missatge pòstum?
A més, aquest home té el dit tacat de sang...
(home) Yamamura!
L'hora aproximada de la mort de la víctima se situa...
a les 5 de la tarda d'avui.
Tot el que sabem fins ara és que primer l'han apunyalat a l'estómac
i que després l'han apunyalat al pit.
Sembla que l'assassí s'ha endut
tot allò que podria identificar la víctima.
No hem de patir per això!
Només hem de trucar a l'equip de "L'hivern dels aurons"
i demanar-los que busquin dades d'aquest ajudant de direcció
que es deia Hotzumi i tindrem tot el que cal.
Ah! I una altra cosa. També hem trobat una tenda buida allà davant.
Una tenda buida? Això sí que és sospitós!
Continueu amb les investigacions ara mateix!
Ah... Sí.Senyor...
Els altres que estan investigant li han dit alguna cosa més?
Com ara que això era ple de gent sospitosa?
No, només hem trobat la tenda.
Pel que fa a la tenda,
no descobrirà d'on ha sortit si ho pregunta a la pensió Akagi?
Aquí es va filmar l'última escena de "L'hivern dels aurons",
així que l'admirador amb qui havia quedat a aquest lloc és sospitós.
Sí? Van rodar aquí l'última escena?
Sí, això mateix...
A l'última escena el jove oficial apareixia recolzat a aquella roca...
Ah! Para! Para! No continuïs!
Que jo només he vist la meitat de la sèrie!
No vull que m'ho expliquis!
Què? 53 persones? Tantes persones tenen allotjades?
Sí, per sort.
Quines persones s'hi han registrat aquest matí?
Eh?
He-he-he! Digui'ns-ho, sisplau.
Us en recordeu?
Aquell senyor ha dit que havia rebut un missatge d'aquell admirador
en què deia que aquest matí s'havia registrat a la pensió.
Ah... Sí.
Digui, què en sap?
Aviam..., les persones que s'han registrat aquest matí són...
aquests 3 hostes.
I... podria avisar aquests 3 hostes, sisplau?
Què coi volen? Són emprenyadors, eh?
La policia ens demana a aquestes hores de la nit?
De quin assumpte es tracta?
Ah, no res... És que... com els ho diria?
Volia saber on eren i què feien entre les 3 i les 5 de la tarda.
-Jo dormia a la meva habitació.-Jo prenia un bany.
Jo feia un passeig per aquí a prop!
Hi ha algú que ho pugui confirmar?
-No, caram!-A veure, jo m'estava banyant.
Jo no m'he trobat amb ningú.
"Un jove malparlat,
"un ancià amb ulleres i un estranger que xampurreja el japonès."
Ei, Ran, mira...
Aquell de l'arracada al nas no et sembla sospitós?
(Sonoko) No deu saber llegir els caràcters
i per això la víctima ens deu haver demanat
que li escrivíssim el nom en katakana!
Aleshores, aquell avi també és sospitós...
Si li posava en caràcters complicats no els veuria bé,
i per això ho preferia en katakana.
Ah... Espera! Potser és aquest estranger!
Potser no pot llegir els caràcters,
però n'hi ha que saben llegir el hiragana i el katakana.
De tots vostès,
hi ha algú que conegui una sèrie de televisió "L'hivern dels aurons"?
-De quina porqueria em parla?-A mi no em sona.
Quan arriba l'hivern, els aurons es marceixen!
Ja ho tinc! Vostès estan fent veure que no la coneixen!
Però és inútil que menteixin! Si en són uns grans admiradors!
Se'ls notarà a la cara tan bon punt vegin la careta de la sèrie!
Vinga, mirin-se-la! "L'hivern dels aurons"!
(TV: home) "I ara, per fi ha arribat el moment de començar!"
"Ja tenim aquí el Campionat d'Europa de karate, tan esperat...,"
Eh? No fumis!
"...amb una emissió especial."
Una emissió especial?
Vols que ens mirem el karate?
No, és que...
"...el centre d'atenció d'aquest campionat..."
Ran, és estrany...
"...Makoto Kyougoku!"
"Ara els mostrarem un muntatge on els presentarem."
Deixi-me-la un moment!
"Acaba de complir 18 anys i porta 400 combats imbatut."
"Un lluitador solitari i orgullós amb un puny diví, Makoto Kyogoku!"
Oh! Makoto!
Ara que hi penso...
Sonoko, en Kyogoku no et va dir res d'aquest campionat?
És que sempre diu: "M'estimaria més fer-me l'harakiri...
"abans que permetre que veiessis com perdo",
i no m'explica mai aquestes coses.
Eh? L'harakiri?
"Així no m'estranya que no perdi."
Yamamura!
Hem interrogat l'equip que va produir la sèrie de televisió
i ens han dit que no hi havia cap ajudant que es digués Hotzumi.
Què?
Aquesta és la còpia de la llista amb els noms que ens han enviat.
La llista dels noms? Mm...
Però... aquesta llista està bé?
Sembla que les dates estan barrejades... Ho veus? Aquí sota.
Sí, és veritat.
Ja ho tinc! La data!
Però si ens hem de creure el que diu l'empresa,
llavors això voldria dir que la víctima mentia...
No fumis...
Ara que ho dius, l'1 d'abril és un dia que es poden dir mentides...
Això vol dir que, efectivament,
l'assassí estava mentint per despistar-nos!
No, Yamamura, la persona que menteix és la víctima!
Ei, Sonoko... Sisplau...Ai, Makoto!
Quan sortiràs a lluitar? Au, va!Ostres, no em vol sentir.
Escolta, Conan...
Conan! Conan?
"Si la meva deducció és encertada, l'assassí encara no l'ha trobat!"
"L'he trobat! És aquest arbre!"
"La terra encara és flonja."
"Com suposava, el senyor Hotzumi ha excavat aquí...
"abans de trobar-se amb l'assassí."
"Ara ho entenc."
"'L'hivern als aurons' el que feia era indicar aquesta tomba!"
A veure, Conan! Es pot saber on has anat? T'he estat buscant!
"Torneu sense mi."Que tornem?
"És que no sabia quin regal portar a en Genta i a la colla..."
El doctor Agasa em vindrà a buscar després.
Així que no us en heu de preocupar."Barrut! Que tornem sense tu, dius?"
"Per cert, aquells 3 hostes de la pensió encara són aquí?"
Sí, tots 3 encara són aquí.
Però, fa un moment, l'inspector Yamamura ha dit...
que continuarien interrogant-los un altre dia
"perquè ja s'havia fet molt tard."
Entesos... Ai, perdona, que em pots passar un moment amb la Sonoko?
És en Conan...
I vol que m'hi posi? Vol parlar amb mi?
Digui?
Sí, sí que me'n recordo.
Parles de l'auró
on em pensava que havia quedat agafat el meu mocador, oi?
Aquell arbre que era una mica allunyat del lloc
on es va filmar l'última escena de la sèrie, oi?
Hem trigat 10 minuts caminant d'un lloc a l'altre. Com?
"És possible que també es fes servir aquell arbre per gravar la sèrie?"
Sí, a la branca d'aquell arbre hi havia un mocador...
"i la mena de branca és força semblant."
Que tanoca que ets!
El mocador d'aquell arbre va ser cosa d'un admirador de la sèrie.
L'arbre que realment van fer servir a la sèrie era...
el que hi havia a la vora de la roca.
Seria massa confús si hi hagués 2 o 3 arbres idèntics pel voltant.
He-he-he. És veritat. Moltes gràcies, Sonoko.
-"Ei, espera!"-(pip)
Ara va i penja. Què s'ha cregut?No fumis! Ha penjat?
Hola, Ran, ets tu? Sí, sí, exactament.
Ara mateix anava a buscar en Conan.
Miri, és que abans n'he estat parlant amb ell,
i nosaltres finalment també tornarem amb vostè.
Eh? Mentida! Si jo ja he demanat un cotxe per tornar!
Xxxt! Doctor, que ens podria dir on ha quedat amb en Conan?
"És que mentre parlàvem amb ell se li ha esgotat la bateria, sap?"
(pensa) "Que estrany, se suposa que només havia de dur en Shinichi."
"Hem quedat sota l'auró
"que van fer servir per rodar la sèrie 'L'hivern dels aurons',
"a la muntanya Tozanguchi."
"Entesos. Moltes gràcies, doctor!"De res.
(veu Kudo) S'hauria d'alegrar més, home.
Feia molt de temps que no es veien, oi?
Senyor Tatsuzo Watanuki.
No tinc la més remota idea de qui era aquest esquelet,
però està clar que vostè va ser qui el va assassinar
i el va enterrar aquí.
I després, hi va posar el mocador vermell com a senyal.
Si mai passava res, podria canviar de lloc el cos ràpidament.
El mocador era vermell,
perquè amb el color de les fulles dels aurons no cridaria l'atenció.
Perquè, esclar, abans, aquesta zona només es venia a visitar...
durant l'estació de les flors rogenques dels aurons.
Però aquell mocador va originar aquella famosa sèrie de televisió
"'L'hivern dels aurons',
"que va fer servir aquesta muntanya com a escenari,
"i per d'això, ara els admiradors de la sèrie la visiten...
"tant si és l'estació dels aurons com si no,
"i han anat lligant mocadors als arbres tot imitant la sèrie."
"I va arribar un moment que ja no sabia
"al costat de quin arbre l'havia enterrat."
Vostè, que tenia por que si les coses seguien així...
un dia s'acabaria trobant el cos,
va conèixer el senyor Hotzumi, un integrant de l'equip de producció...
i li va oferir diners a canvi de trobar el seu arbre.
"Segons havia planejat, el senyor Hotzumi trobaria aquell arbre,
"vostè aniria al bosc on es va rodar l'última escena,
"el lloc on li hauria indicat que l'havia d'esperar,
"li pagaria els diners...
"i, tan bon punt li mostrés el lloc on havia vist aquell arbre,
"tot hauria acabat satisfactòriament per tothom."
Però, abans de trobar-se amb vostè, el senyor Hotzumi l'ha localitzat.
Igual que vostè ha fet ara mateix.
Ha excavat a la vora de les arrels d'aquest arbre
i ha vist la calavera.
Aleshores, el senyor Hotzumi l'ha amenaçat...
"que aniria amb la història a algú."
"En canvi..., el que ha passat és que vostè l'ha assassinat."
Si l'ha assassinat abans que li digués la situació de l'arbre,
ha sigut perquè com que ell ja havia trobat la calavera,
la terra de sota de l'arbre estaria tova i remoguda
"i només hauria de mirar pels aurons i trobar-la."
"Però resulta que no era en el lloc de l'última escena."
Cosa totalment natural, perquè aquell arbre en qüestió era aquí,
a 500 metres d'aquell lloc.
"I si vostè donava per fet que seria confús pel rodatge
"que es veiessin 2 mocadors vermells
"i preveia que se situava a un lloc allunyat,"
sabria que l'arbre que buscava era aquest d'aquí.
L'equip, en sentir-se agraït per la idea del mocador,
no el va treure d'aquí encara que resultés un destorb.
He-he-he-he...
Noiet, crec que ets molt intel·ligent,
però què pensaves fer si no m'hagués presentat aquí?
Simplement, ho hauria fet saber a la policia,
perquè resulta que a l'agenda del senyor Hotzuki
hi posava que vostè era el seu assassí.
Què? És ridícul!
A aquella agenda només hi havia una taca de sang l'1 d'abril.
Exacte! L'1 d'abril!
Abans, quan arribava aquesta època de l'any,
la gent es posava quimonos d'estiu fets de cotó filat.
Per això, l'1 d'abril en japonès, també es podia llegir "watanuki",
que vol dir "cotó filat"!
És a dir que 1 d'abril equival a watanuki...
I... justa la fusta! Vostè es diu així!
El motiu pel qual el senyor Hotzumi deixava el seu nom en katakana
era perquè el seu cognom s'escriu amb els mateixos mots que 1 d'agost.
"L'origen d'aquest nom es remunta al fet que quan arribava l'agost,
"la gent tenia per costum
"tallar les espigues de l'arròs per oferir-les als déus,
"i d'aquesta data se'n deia 'hotzumi'."
"Però com que en caràcters difícilment es llegiria així,
"va tenir la gosadia de deixar el seu nom en katakana."
"El fet que aquella agenda on hi ha anotat el seu nom caigués
"a un lloc allunyat de l'indret on s'ha trobat el cos d'en Hotzumi
"indica que com vostè ha vist que el senyor Hotzuki manipulava l'agenda,
"després d'haver-lo apunyalat a l'estómac
"i que llavors l'ha apunyalat per segona vegada al pit...
"li ha pres l'agenda i ha fugit."
Però com que desconeixia quin significat podia tenir,
l'ha deixat allà mateix.
Parla! Qui dimonis ets tu?
En Conan Edogawa, un detectiu.
Òndia, petit detectiu..., llavors, segur que ho deus saber, oi?
Per què he deixat el cos enrere i he fugit.
Com que ja era fosc,
tenia coll avall que ja no vindria ningú al bosc,
i tenia calculat tornar a mitjanit, quan ho tingués tot preparat.
Sí, en efecte. Juntament amb els meus homes.
40... No, 50? Qui són aquests individus?
Al començament eren soldats
que havia llogat perquè trobessin aquest arbre,
però potser són massa gent per desfer-se d'un sol marrec.
Conan!
Ran, maca, sempre estàs igual.
Per què no deixes estar l'estruçot de les ulleres d'una vegada?
Però, què dius? No ho puc fer!
Està claríssim que la curiositat l'ha tornat a arrossegar
i que s'ha tornat a posar en perill, per variar.
(home) " Aviat es produirà el primer combat d'en Makoto Kyogoku!"
Sonoko, que em sents? Eh?
En Kyogoku encara no ha sortit a lluitar?
Doncs no!
No ho acabo d'entendre, però sembla que en Makoto s'està fent pregar.
Aaaaaaaaaaaah!
Eh? Qui és aquest?
No ho sé, però...
"Ran! Sonoko!"
Conan!Estruçot de les ulleres!
(Sonoko) Eh? Un moment.
D'on surt aquesta gent?
No ho sé.
Conan...
Estruçot de les ulleres! Qui és tota aquesta gent?
Amics teus..., segur que no...
Ai, quina feinada.
Ara haurem d'obrir 3 tombes més de les que pensàvem.
Tombes?
El que és evident és que no són bones persones.
Ran! Darrere!
Aaaaaaaah!Ran!
"Ran?"
"Són massa per mi..."
Ran, que et trobes bé?
"Si ara en Makoto fos aquí amb nosaltres..."
"Maleït sia."
Makoto... Sisplau! Makoto, ajuda'ns!
Què més ens passarà?
"A aquell costat hi ha alguna cosa!"
(TV: home) "Que en Makoto Kyogoku no s'ha presentat al palau d'esports?"
"Que fa 3 dies que no saben on és? Però on caram és en aquest moment?"
Oh!
Què?
"Ostres..."
Makoto? Eh? Per què?
-Bé, passa que...-Davant teu!
-És que jo...-Darrere teu!
Maleïts mocosos del dimoni... M'heu pres per imbècil?
Eh? Eh?
Iaaaaaaaaaaaaaah!
"Després d'allò, la lluita a mort va continuar...
"des del moment que vaig trucar a l'inspector Yamamura
"fins que va aparèixer 10 minuts més tard."
"Tot estava dat i beneït."
"Després vam saber que aquells homes eren de l'organització Deisankai
"i que aquell home gran, en Watanuki, era el seu cap."
"I l'esquelet era del que havia sigut cap d'aquella organització."
"Sembla que hi va haver una lluita
"entre ell i el cap del grup mafiós pel liderat,
"a qui va assassinar en secret i va enterrar aquí."
"És a dir, que encara que l'avi surti de la presó,
"haurà de rebre les represàlies de l'organització pels seus actes."
"Bé, això si mai arriba a sortir."
Noi, sembles ben bé un heroi.
Quan has sentit que la Sonoko era en perill, has aparegut volant.
Jo només vaig rebre el seu correu
i he anat al lloc on m'havia dit la Sonoko que ens havíem de trobar.
Llavors, sabies que el lloc de "L'hivern dels aurons" era aquell?
La meva germana petita em va demanar que li gravés en vídeo la sèrie.
I em fa vergonya d'admetre-ho, però m'hi vaig enganxar.
Però, escolta, al meu correu et deia que ens veiéssim la nit de les nits.
Ja, però allò de la nit de les nits no ho vaig entendre.
"La nit anterior a la nit de Nadal, babau."
Vaig suposar que només t'havia de preguntar quan era
encara que em fes vergonya,
però el meu orgull em va fer canviar d'idea.
Així que vaig decidir plantar una tenda allà mateix
i esperar fins que arribés el dia.
-Ha sigut temerari per part meva?-No! No gens!
"Que tranquil que viu aquest paio..."
Em sembla impressionant!
Has deixat el teu rècord de combats imbatuts només per la Sonoko.
-Sí, m'has fet tan feliç!-Eh?
(ràdio: home) "Estem al Campionat d'Europa de Karate!"
"Ja tenim als 4 millors lluitadors."
"És una llàstima que entre ells no hi sigui en Makoto Kyogoku!"
Disculpi'm, em pot dur a Narita?
Eh?Però penses anar al campionat?
Sí.
Vull competir amb el guanyador i comprovar quin dels dos és més fort.
"Aquest encara té ganes de lluitar."
Genta, destria bé les deixalles!
Aquesta noia és la senyoreta Misa?
Aquesta és una foto recent?
I al pròxim Conan: "L'abominable home de les normes"
("Mou kimi dake wo hanashitari shinai", Kamiki Aya)
Akogare ga deai ni kawata hi yume to yume ga tsunagatta.
Obienagara utsumuki aruita hi furimukeba kimi ga ita.
Nagareboshi hitotsu mitsuketa yo,
tachidomatta toki ni wa
ichiban ni dakishimete... hoshii hoshizora ni!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Namida wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!
Mou kimi dake wo hanashitari wa shinai!
Kanashimi wa yesterday!
Kimi ga kureta kotoba de egao de nemuri ni tsuku made!