Commoció!
Jo sempre seré el teu company!
Un home molt estricte amb les normes i una dona que hi passa per sobre.
Entre els dos es produeix una tragèdia.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Donna toki mo
tsunagatteru... mirai ni!
Tokubetsu na omoide yori nanigenai shigusani hikareteru
tada aitakute kotoba ni shinakya fuan dayo
donnani kitsuku dakiattatte
hitotsu ni nante narenai shi kimochi wa dekinaishi netenete!
Isougashi toki hodo aitaku naru nowa nande darou?
Kyou no kotae ga ashita wa chigau toshitemo futari wa kawarazuni!
Issyun mo eien mo zutto mitsumete itai,
aishite itai yumemite itai shinjite iatai!
Yawarakana kumo ni notte
kyou wa kimi wo zutto kanjiteru.
Nagaredasu amai kumo ni notte,
kimi wa doko ni iru no!
Furikaeru to nani mo nai
sora nanoni aa natsukasiinoyo!
Donna toki mo! Donna toki mo!
(Genta) De debò que l'anirem a veure?
Sí, ho farem per tu.
"No es pot ser tan curiós."
"Vam saber d'aquesta persona l'altre dia."
(nena) Kojima, això no es posa aquí.
Eh?
Ai, ho sento. A veure, deixalles no combustibles.
Genta, destria bé les deixalles!
Tros de soca! Ei, que només m'havia despistat!
Noi, tu sempre et despistes massa.
De debò?
Si el senyor Iwata fos aquí, et clavaria un sermó de mitja hora.
Qui és el senyor Iwata?
És un senyor que viu al mateix bloc d'apartaments que jo.
Ah, aleshores tu vius en un apartament? No ho sabia.
Sí.
El senyor Iwata es va traslladar al meu bloc d'apartaments fa 3 mesos,
i resulta que és molt estricte
amb això de destriar i llençar les deixalles.
Si algú les deixa a una hora que no toca o no les destria,
va a trobar la persona que ho ha fet,
li diu que faci el favor de complir les normes i li torna les deixalles.
-Però, això no és voler anar massa lluny?
És una persona molt intransigent i molt seriosa.
Sí..., i tant, és una persona magnífica.
"Una mica passat de voltes, potser."
Ja ho tinc!
Demà anirem tots junts a observar el senyor que es diu Iwao Iwata.
(alhora) Observar-lo?
Genta, has d'observar com es comporta una persona seriosa...
i n'has de prendre exemple.
Eh?"Au, va."
"I això era tot, però quan vam anar a observar-lo..."
-Bon dia!-(tots) Bon dia!
Aquell és el senyor Iwata.
Aquestes deixalles les ha deixat vostè, oi?
Hi ha una carta que va adreçada a vostè.
No es tafaneja les deixalles dels altres!
Està molla per la pluja,
per tant, vostè les va dipositar ahir a la nit.
S'han de deixar al matí. Per què no compleix les normes?
"Aquell home va resultar tal com la Chiharu ens havia dit."
L'ABOMINABLE HOME DE LES NORMES
Hi ha barrejades deixalles biodegradables,
llaunes buides i poliestirè, sense ordre.
Faci el favor de destriar-les com Déu mana!
Sembla que l'home s'exalta cada cop més.
No cal que cridi d'aquesta manera.
És l'única manera de fer-li entendre que parla seriosament.
Què t'has pensat?
Si la destrio em deixaràs en pau, oi?
Més val que vagis alerta!
Si vas amb aquests fums, aviat prendràs molt de mal.
-Són uns companys de classe.-Bon dia tingui!
(alhora) Bon dia tingui!
Bon dia.
He après moltíssim de la seva fal·lera
per fer que es compleixin les normes de la nostra societat!
Bé, em sembla que, arribat el moment, algú ho ha de fer.
Adéu.
Però no podria advertir la persona en qüestió en privat?
No cal que renyi la gent davant de tothom i que munti aquest xivarri.
El senyor Iwata té un motiu
per ser tan estricte amb això de com s'han de llançar les deixalles.
Un motiu?
Quan feia poc que havia vingut aquí,
es va produir un petit incendi al veïnat.
(alhora) Un incendi?
"Algú no va complir les normes,
"va dipositar una bossa de deixalles a mitjanit
"i una persona hi va calar foc."
"Afortunadament, va donar la casualitat...
"que el senyor Iwata se'n va adonar i va apagar el foc."
La mare que els va...!
I ara s'ha tornat encara més estricte amb això de les deixalles?
Amb l'home d'abans potser tenia raó,
però si és massa estricte amb les normes,
segur que la gent li agafarà tírria.
Però aquest seria un ressentiment injustificat!
Oi, Conan? Conan!
Eh? Sí...
"I llavors, al cap de 3 dies es va produir un cas."
Un cas d'assassinat?
El senyor Iwata...
Ja us ho deia jo, que li agafarien tírria!
No pot ser veritat! No fumis!
Pobrissó. Era un senyor tan responsable...
Us equivoqueu! És tot el contrari! El senyor Iwata és l'agressor...
Aquell senyor?
(alhora) Inspector Takagi!
Oh. Ah! Hola, nens! Què voleu?
De debò que aquell Iwao Iwata ha mort una persona? Va de debò?
Nens, vosaltres el coneixíeu, el senyor Iwata?
Sí, per això volem que ens ho expliqui, sisplau!
Sí, és veritat que ha atemptat contra una persona.
Ha mort una dona per la manera com llençava les deixalles.
La manera com llençava les deixalles?
(Takagi) La manera com llençava les deixalles?
Ahir a la nit, no sé, em penso que devien ser les 3 de la matinada.
"Em vaig despertar de la set que tenia"
"i vaig anar a beure un got d'aigua a la cuina."
"Vaig mirar per la finestra
"i a fora hi havia una persona que estava llençant les deixalles."
"Vaig ser incapaç de deixar-ho estar."
Un altre cop tu!
Et vaig dir tan clar com l'aigua que no les podies deixar de nit!
"Quan l'hi vaig advertir, aquella dona:"
Deixa't de romanços.
Tu tampoc no ets cap exemple!
"Llavors, em va atacar...
"amb una canonada de ferro que hi havia allà al costat."
De bon començament que la detesto, la teva actitud.
"Pensava que si les coses continuaven així em mataria."
"Havia de fer alguna cosa per prendre-li la canonada,
"i sense voler..."
Eh? Es... estàs bé? Ei! Contesta! Contesta!
No pot ser...
Després d'allò, ell mateix es va lliurar a la policia immediatament.
Llavors, més que un assassinat, seria...
Sí, en efecte.
Reconec que jo he sigut la persona que l'ha mort.
Però, senyor inspector,
com hi ha món que ha sigut en defensa pròpia.
És veritat. Ha sigut en defensa pròpia!
Sempre que les coses hagin passat com ha declarat.
"Dispensa" pròpia? I què passa si ha sigut en "dispensa" pròpia?
No presentaran càrrecs d'assassinat, suposo, oi?
Esclar, així, no serà delicte?
Però va passar a mitjanit...
Hem buscat testimonis, però no tenim esperances de trobar-ne cap.
Per tant, resulta complicat demostrar que la víctima...
realment el va atacar amb una canonada de ferro, de cop i volta.
Però sospiten d'ell?
No ens podem empassar la seva versió dels fets com una veritat absoluta.
N'hem d'investigar les circumstàncies.
Aquell senyor és una persona molt seriosa i responsable!
No és la mena de persona que diria una mentida.
Oi que no?
Però si va tenir la impressió que estava en perill,
per què no en va fugir?
Això també em fa anar de corcoll.
Una persona que fa les coses correctament
no fuig d'una persona que fa mal fet!
En un sentit lògic és veritat, però...
Sembla que la víctima era força indisciplinada...
amb la seva manera de llençar les deixalles.
La dona que ha mort?
Sí. Es deia Misa Katayama i vivia en aquell bloc de pisos tota sola.
Treballava de cambrera en un bar,
així que sempre tornava a casa seva cap a mitjanit.
Com que dormia de dia, sovint baixava les escombraries de nit.
El president de la comunitat de veïns...
també li havia cridat l'atenció.
Senyoreta Katayama,
això que no compleixi les normes ens posa en un embolic.
Normes! Sempre estan amb la mateixa història!
Que llançar les deixalles a la nit no és tan greu!
Si té cap queixa,
truqui a la policia i demani'ls que em detinguin!
(Chiba) Sembla que el president ja s'havia donat per vençut.
I llavors, el senyor Iwata va venir a aquest barri...
Ell li va cridar l'atenció repetidament
amb això de les deixalles,
i sembla que la senyoreta Katayama estava especialment molesta.
Aquest punt coincideix plenament amb el testimoni del senyor Iwata.
Potser es tracta d'una tragèdia fortuïta que ha tingut lloc
perquè la casualitat ha fet
que una dona sense cap mirament per les normes
i un home molt estricte hagin coincidit al mateix veïnat.
"Realment m'ho puc creure?"
Ara per ara, l'únic suport que tenim és la seva confessió.
Investigarem el senyor Iwao Iwata
i comprovarem si és o no una persona en qui puguem creure.
Només fa 3 mesos que va venir a viure a aquest bloc d'apartaments,
i haurem de mirar el seu passat.
Aniré a buscar testimonis.
Si deixem ben clar com era de seriós i responsable el senyor Iwata,
podrem demostrar que va actuar en defensa pròpia!
Sí!
"Això, si va ser en defensa pròpia..."
Encara que els digui "que no em segueixin,
"crec que aquesta colla ho farà..."
Que quin caràcter tenia el senyor Iwata?
Sí, per exemple, si és la mena de persona que mentiria.
No, no! És impossible que algú com el senyor Iwata digui cap mentida!
És una persona responsable i seriosa que no tenia mala idea.
Ho veu, inspector Takagi? Ha sigut una pèrdua de temps.
Ah, sí...
Quan vivia a aquest lloc, si hi havia algú que no seguís les normes,
s'hi barallava?
Això de barallar-se hauria sigut absurd.
Era una persona molt afable.
(alhora) Eh?
Alguna cosa no hi encaixa...
Perquè quan el vam veure l'altre dia,
"renyava molt esverat aquell senyor i no parava de cridar."
Sí.
Potser li va canviar el caràcter
quan va anar a viure a aquells apartaments.
Ai, a mi aquella mudança em va agafar de sorpresa...
-Va ser tan precipitada...-Precipitada?
El contracte d'arrendament per aquestes vivendes...
es renova cada 2 anys,
però ell es va canviar
tot just quan ja havia finalitzat tots els tràmits necessaris
per renovar l'arrendament.
És a dir, que el senyor Iwata tenia pensat continuar vivint aquí.
I, tot i així, va canviar d'idea de sobte...
i li va dir que aniria a aquell bloc d'apartaments de la ciutat de Beika?
Eh? L'Iwata se'n va anar a un bloc d'apartaments de la ciutat de Beika?
Sí, això li diu res?
No...
Però, no sé, això de passar d'un bloc de pisos a un d'apartaments...
No semblava pas que tingués problemes de diners.
I a més, aquest pis li resultavamés útil,
a l'hora de desplaçar-se fins als laboratoris on treballava.
És possible que 3 mesos enrere es produís algun fet
que el forcés a traslladar-se a aquells apartaments.
Sí... Això és l'únic que se m'acut.
I que el cas es produís a causa d'aquesta mudança.
-Ep! Què vols dir amb això?-Parla! Què vols dir?
-Ep!-Parla!
A mi no em pregunteu...
"Com sospitava, no es tracta d'un cas fortuït."
"Segurament..."
(noi) 3 mesos enrere, diu?
Sí. Recorda que li passés alguna cosa en especial, al senyor Iwata?
3 mesos... Mmmm...
Ah... és un home alegre,
però aquells dies feia cara de tenir alguna preocupació
que el tenia enfonsat.
Crec que va ser d'ençà que va visitar aquella tomba.
Aquella tomba?
Sí.
Era el tercer cop que visitava la tomba
d'algú que li va salvar la vida quan ell estudiava.
¿Va visitar aquella tomba
abans de traslladar-se a l'apartament que té ara?
Sí. Després d'allò se'n va anar gairebé de seguida.
És possible que la visita a la tomba el conduís...
a actuar d'una manera molt concreta.
Algú que el salvés quan era estudiant...
(home) Ah, en aquest cas suposo que es deu referir al senyor Yasaka.
Tant l'Iwata com jo érem estudiants i no teníem un ral,
i havíem de fer feines de mitja jornada per poder subsistir.
Ell treballava a una fàbrica de la ciutat propietat del senyor Yasaka.
"Els senyors Yasaka ben aviat es van fer càrrec de l'Iwata,
"que havia perdut els seus pares quan era molt jove
"i el van mimar com si ell fos el seu fill."
"Quan una motocicleta el va atropellar a prop de la fàbrica
"i va quedar malferit..."
Si necessiten fer-li una transfusió, agafin la meva sang!
-I la meva també!
"Sembla que tots dos es fan oferir per donar-li sang."
Per dir-ho d'alguna manera, aquell matrimoni li va salvar la vida.
Això és el que l'Iwata em va dir...
Però, malauradament, ara fa 2 anys,
un prestador corrupte va enganyar els senyors Yasaka,
els va prendre la fàbrica i tots dos es van suïcidar.
Si va dir que va anar a visitar la tomba d'algú
que li va salvar la vida durant la seva època d'estudiant,
segur que es referia a la tomba d'aquella parella.
Estic segur que el temple on tenen les seves tombes
és el Temple Henryu-ji de la ciutat de Beika.
A Henryu-ji?
Això és a prop del teu bloc d'apartaments, oi, Chiharu?
Sí.
L'estació de Beika, aquell bloc d'apartaments...
Seguint tot recte hi ha el temple, oi?
¿Què se n'ha fet, d'aquell prestador corrupte...
que va enganyar el matrimoni Yasaka i els va conduir al suïcidi?
Amb tota seguretat, ara és a la presó,
perquè sobre ell pesaven altres càrrecs
per intimidació i amenaces i delictes per l'estil.
-Però pel que fa a la dona...-Quina dona diu?
Sembla que també hi havia una dona implicada.
Quan he investigat una mica, m'he assabentat...
que hi havia una dona que va presentar al senyor Yasaka
aquell prestador que es deia Fujikura.
Estic convençut que aquella dona volia el "pastís" de bon començament
i pretenia enganyar el senyor Yasaka.
Digues, que no se li podria imputar cap càrrec a aquella dona?
Només que declarés que a ells els va presentar l'home de bona voluntat,
ja s'hauria acabat tot.
No la podem castigar amb la jurisprudència.
És que la llei no pot castigar aquella... dona?
"L'Iwata estava molt enrabiat."
-I com es deia aquella dona?-No m'ho va dir.
Però treballava com a cambrera en un bar o en un lloc així.
-Ei...-No pot ser...
Que passa res amb aquella dona?
"Llavors, era això?"
Sóc en Takagi.
M'agradaria comprovar urgentment una cosa
d'un home que es diu Fujikura
que teniu complint condemna fa un parell d'anys.
Impossible? Que va morir... el mes passat d'una malaltia?
(alhora) Eh?
(dona) Fujikura?
Eiji Fujikura.
Alguna vegada va sentir la senyoreta Misa Katayama esmentar el seu nom?
No tinc ni punyetera idea
de la mena d'homes amb qui anava aquella dona menyspreable.
Però, vostè va treballar amb ella.
Que no en sé res!
(mòbil)
Takagi, digui'm!
Ah, allò d'abans.
Ho han pogut comprovar? Moltes gràcies!
Era el director de la presó.
Han anat a preguntar a l'home que complia condemna amb en Fujikura.
Sembla que aquest últim li va dir una cosa.
Que quan sortís de la presó
es volia posar d'acord amb una cambrera que es deia Misa
i tornaria a fer el seu agost.
Ja hem connectat l'agressor i la víctima.
-Mitsuhiko...-Mitsuhiko...
Però... encara no tenim cap prova sòlida contra ell, oi?
Proves?
(campanetes: dringuen)
Co-Conan! Què fas?
Oh! Què hi fa, aquí, aquest nen?
(alhora) Conan!
Aquesta noia és la senyoreta Misa Katayama?
Sí, és ella. Per què ho preguntes?
Aquesta una foto és recent?
L'hi van fer fa 6 mesos.
També és de fa 6 mesos...
Hi veus res, en aquesta foto?
És que estava ferida.
Sí, és veritat. Es va enganxar el dit amb la porta del cotxe.
La cosa va aixecar polseguera.
Si fa no fa, se'n va acabar sortint bé...
Si fa no fa?
M'agradaria que comprovéssiu una cosa.
Sí.
Aquella arma del crim que ha estat confiscada com a prova,
aquella canonada de ferro en qüestió...
Nosaltres havíem començat amb el propòsit de salvar el senyor Iwata,
i sembla que ens hem topat amb una cosa més grossa que no ens pensàvem.
Mitsuhiko...
Siguin quines siguin les conseqüències,
només hi ha una sola veritat.
(Takagi) Senyor Iwata, sap per què hem vingut aquí, oi?
Fa 3 mesos, vostè va venir a visitar aquesta tomba.
Aquell dia, es complien 2 anys de la mort dels senyors Yasaka,
que s'havien suïcidat pels enganys del senyor Eiji Fujikura,
un prestador corrupte.
Senyors Yasaka...
(Takagi) "Després d'haver presentat els seus respectes a la tomba,
"mentre es dirigia cap a l'estació, vostè la va veure de casualitat."
"Aquella era la dona que es va posar d'acord amb el senyor Eiji Fujikura
"i que va enganyar els senyors Yasaka."
Normes! Sempre amb la mateixa història!
Que llençar les deixalles a la nit no és tan greu!
Si té cap queixa,
truqui a la policia i demani'ls que em detinguin!
"Malgrat que va empènyer un matrimoni honrat al suïcidi,
"aquella dona no evidenciava la més mínima mostra de penediment."
"En aquell moment, li va passar pel cap un pensament, m'equivoco?"
"Que trobar-la el dia
"de l'aniversari de la seva mort era el seu destí."
"Que els seus salvadors volien que els vengés."
"Va llogar un apartament
"davant del bloc de pisos on vivia la dona i s'hi va traslladar."
Vostè volia venjar la seva mort,
però no volia que el detinguessin per això.
Com que a ella no l'havien castigat amb el pes de la llei,
vostè va rumiar una manera de fer-ho
sense que el processessin pel delicte:
assassinar-la... fingint que havia estat defensa pròpia.
"Vostè va començar a actuar de pressa."
"Va provocar personalment un petit incendi
"i, prenent això com a excusa,
"va fer pensar a tothom que s'havia tornat un home molt estricte...
"amb el tema de les deixalles i de la recollida selectiva."
"Tan sols havia d'esperar la seva ocasió."
"I va continuar esperant
"fins que la Misa Katayama llencés les deixalles
"i se li presentés una oportunitat òptima."
"Que no hi hagués ningú al carrer."
Dimoni...
(Takagi) "I ahir a la nit, per fi, va arribar l'ocasió."
"Vostè va marcar les empremtes de la dona
"a la canonada de ferro que tenia preparada
"i va anar a lliurar-se a la policia."
Senyor Iwata, m'he equivocat en res?
Volia fer veure que aquest assassinat planejat
es tractava d'un fet fortuït.
Com que vist des de fora semblava un problema
que s'havia produït entre veïns d'un mateix veïnat,
vostè es devia pensar
que la policia no investigaria mai el passat de l'agressor
ni el de la víctima.
Aquella dona va agafar aquella canonada de ferro de terra
i em va intentar colpejar.
I jo per protegir-me, no vaig tenir més remei que...
Allò va ser en defensa pròpia!
-Ja n'hi ha prou.-Sí.
Doni's per vençut, sisplau.
Tenim proves dels fets. Les empremtes dactilars de la Misa.
Les empremtes?
Què està insinuant?
Que a aquella canonada no hi ha les empremtes d'aquella dona?
Ben al contrari, aquella canonada tenia...
les empremtes dels 10 dits de la senyoreta Misa Katayama.
Es veu que la senyoreta Misa, fa cosa de mig any,
es va fer una lesió greu al dit índex,
i encara ara sembla que ni tan sols era capaç de doblegar-lo.
Tret que algú l'hagués fet agafar aquella canonada per la força,
era impossible que ella hi hagués deixat les empremtes d'aquell dit.
No podia perdonar-la, aquella dona!
Pare, mare, si sóc viu és gràcies a la sang que em vau donar!
Alerta, si mires a una altra banda encara prendràs mal.
Sí!
Jo, encara que em graduï a la universitat,
seguiré treballant aquí amb el seu permís.
-Quines ximpleries de dir!-Això mateix.
Tu seràs un enginyer tan bo
que podràs portar el pes del país sobre les teves espatlles.
Ximpleta, del país no; del món sencer.
Sí, tens raó.
"Com va gosar... aquella bona gent?"
I encara més, empènye'ls fins al punt d'haver-se de suïcidar...
Tot i això, el que vostè ha fet és un assassinat...
Per imperdonable que sigui el que ha fet una persona,
pensar que és correcte llevar-li la vida és inadmissible.
Senyors Yasaka! (plora)
Ah, éreu aquí, nois!
Genta, que ha passat res, digues?
És que un paio superestrany s'ha traslladat al davant de casa meva
i aquesta persona és ultra... ultra... Eh?
Què passa?
"Aquest no aprèn mai."
Mm... Quina ràbia, està plovent.
Se suposa que anàvem a jugar al mata-conills
durant la cinquena classe d'avui...
No pot ser. Tenia tantes ganes de jugar-hi...
Sembla que aquelles 5 xifres no són l'única pista que hi ha.
(alhora) Eh?
(Mitsuhiko) Això sembla.
(trona)
I al pròxim Conan: "La gran operació de 1r B"
("Shiroi yuki")
Orenji iro tomoshita heya no mado,
kazoku no warai ga kikoeru.
Kouen doori kaerimichi shiawase ni suru to chikatta...
Shiroi yuki mada koko ni kioku no toge
kanashimi ga nukenai no ima mo zutto!
Shiroi yuki oboeteru ano yakusoku
haku ikigoto ni... anata wo omou.
Anata wo omou...