Amics!
Jo sempre seré el teu company!
La professora Kobayashi ha desaparegut?
Classe de 1r B, emprenem junts la gran recerca!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Donna toki mo
tsunagatteru... mirai ni!
Tokubetsu na omoide yori nanigenai shigusani hikareteru
tada aitakute kotoba ni shinakya fuan dayo
donnani kitsuku dakiattatte
hitotsu ni nante narenai shi kimochi wa dekinaishi netenete!
Isougashi toki hodo aitaku naru nowa nande darou?
Kyou no kotae ga ashita wa chigau toshitemo futari wa kawarazuni!
Issyun mo eien mo zutto mitsumete itai,
aishite itai yumemite itai shinjite iatai!
Yawarakana kumo ni notte
kyou wa kimi wo zutto kanjiteru.
Nagaredasu amai kumo ni notte,
kimi wa doko ni iru no!
Furikaeru to nani mo nai
sora nanoni aa natsukasiinoyo!
Donna toki mo! Donna toki mo!
(Mitsuhiko) Al final, s'ha posat a ploure a bots i barrals.
Quina ràbia, precisament avui.
Se suposa que anàvem a jugar al "mata-conills"
a l'hora de l'activitat extracurricular d'avui...
Però al pas que anem, segur que ho anul·len.
No pot ser... Tenia tantes ganes de jugar-hi.
A veure, llavors, què farem a cinquena hora?
(Mitsuhiko) No ho sé...
I la setmana passada, ja vam fer el festival de la diversió...
I què farem, el festival de la lectura?
-Eh? Però si és superavorrit.
(pensa) "Ja està, l'he enllestit."
(trona)
"És perfecte!"
LA GRAN OPERACIÓ DE 1r B!
Nens i nenes! A veure. Ja teniu tots els llapis a la mà?
Escriviu els caràcters en l'ordre correcte, entesos?
"Quines penques, no deu esperar que m'ho prengui seriosament."
Eh? No, Conan!
Conan, així no es fa.
El caràcter de "dona" s'escriu amb una "ku", una "no" i un "ichi".
"He-he... Ja, esclar."
Ai, que ximpleta que sóc! M'he descuidat la goma a casa.
Té! Fes servir la meva, si vols.
Ai, moltíssimes gràcies.
(veu Kudo: l'imita) Fes servir la meva, si vols... Ah!
(mestra) Conan, silenci!Sisplau, perdoni'm.
"Haibara, me les pagaràs!"
(Ai) Eh? Edogawa, que deies res?
-(nen) Senyoreta!-Sí!
Aquí n'hi ha un que no escriu res fa estona.
Sakamoto, què tens? Que et trobes malament?
No és això. És que tots els meus llapis tenen la punta trencada.
Ja m'agradaria escriure, però no puc.
És que no portes maquineta per fer punta als llapis?
Me l'he descuidat a casa.
Doncs, has de demanar a algú que te'n deixi una!
I qui se suposa que ha de ser aquest algú?
-Què has dit?-(mestra) Tranquils, nens.
-Té! Et deixo el meu llapis.-Gràcies.
La pròxima vegada que necessitis ajuda,
no et quedis així i demana als altres que et donin un cop de mà.
Sí.
-(campana de l'escola)-Ostres...
Visca! Ha arribat l'hora més esperada! L'hora de dinar!
Genta, aquesta és l'hora que esperes amb més ganes, oi que sí?
Escolteu, nens!
-Eh? És que no dinarem?-Genta...!
Sisplau, deixeu la classe oberta...
mentre duri la pausa que teniu després de l'hora de dinar.
És que... m'he de trobar a aquesta classe amb una persona.
I ens en hem d'anar tots de la classe?
Ho sento. És que aquesta persona que us dic és molt tímida.
-Au, nens, que ara hem de dinar.-Sí!
(Mitsuhiko) Quin en deu ser el motiu?
La senyoreta Kobayashi ens ha picat l'ullet.
Segur que està tramant una de les seves.
-(nens: murmuris)-(Genta) Eh? Què passa?
Allà és on hi ha la nostra classe, oi que sí?
Potser ha passat alguna cosa.
Que ha passat res?-És-és terrible!
La senyoreta! La senyoreta!
(alhora) Eeeeh?
"M'he endut la vostra professora."
"Sabeu on la tinc? El lladre de les 200 cares."
(trona)
-El... el lladre...-...de les 200 cares?!
Ara ho entenc. Per això ens ha picat l'ullet abans.
Oi que és bufona?
"Aquella maníaca d'en Ranpo..."
A... aleshores,
aquesta persona que havia de veure la senyoreta Kobayashi...
E... era el lladre? Quin horror!
Sigui com sigui, li hem d'explicar tot això al director de l'escola.
Espereu!
He trobat aquest full a dins de la meva taula.
És del lladre?
No...
Segurament, això és un joc de deduccions...
que ens ha preparat la senyoreta Kobayashi.
Un joc de deduccions?
Un moment, en altres paraules:
ella ens ha anat deixant pistes
perquè esbrinem a quin lloc s'ha amagat.
Si volia que deixéssim lliure aquesta classe
durant la pausa després de dinar,
significa que potser ha amagat altres pistes per algun lloc.
-(alhora) Les hem de buscar!-(tots) Sí!
Oh! Dins la meva taula hi ha un paper amb un número 2.
I el meu número és l'1!
I el meu, el 5!
(Ai) El 3, el 2, l'1 i el 5.
Hi falta el número 4!
Llavors, deu ser en algun lloc de la classe!
-Au, el buscarem tots junts!-Sí!
Daixò, perdoneu, a la meva taula també hi ha un paper d'aquests.
-(alhora) Eeeeh?-Oh! Ja el tenim! El número 4!
Ja els tenim tots!
Ai, ara que hi caic... Qui ets tu?
Genta, ets un groller!
Ella és la Maria Higashio, la nena que va arribar a l'escola fa poc!
Maria Higashio?
Això mateix, Genta! Que no te'n recordaves? Ets un desastre.
Bé... Tampoc resulta estrany que no es recordi d'ella...
El dia que ella va arribar a l'escola,
tu eres a casa teva fent repòs per un refredat...
Eh? He-he-he. Quina casualitat. Ara ho entenc.
De tota manera, ara hem de reunir i posar en ordre les pistes que tenim.
Sí. Exacte, tens tota la raó.
El paper amb l'1 era dins de la meva taula.
El 2 era a la taula de l'Ayumi Yoshida...
El 3 era a la d'en Conan Edogawa.
El 4 era a la de la Maria Higashio. I el 5, a la d'en Genta Kojima.
Què ho deu fer, que el d'en Genta és l'únic de color vermell?
T'ha sortit sang del nas, últimament?
Esclar que no!
Potser es deu referir a l'escala de puntuació de les notes.
Al Japó les notes que s'introdueixen als registres informàtics
segueixen l'escala de l'1 al 5.
Si les notes d'aquestes 5 persones d'aquí coincideixen
amb les seves notes de l'assignatura d'art...
deu voler dir que la senyoreta es troba a l'aula d'art.
Una puntuació de l'1 al 5?
Et refereixes... a "l'evolució"?
Al primer curs,
l'escola de primària Teitan o diuen "bé" o "s'hi ha d'esforçar més".
Ah, potser... sí que era així...
Tenia entès que quan la meva germana gran estudiava,
l'escala de puntuació era de 5.
Crec que potser vaig una mica errada.
Potser... Potser era així fa molts anys, però...
Haibara, quants anys et portes amb la teva germana, digues?
Haibara! Però tu tens una germana gran?
O potser m'ho va dir la mare? He-he-he-he...
Nois, sembla que aquelles 5 xifres no són l'única pista que hi ha.
Mireu! L'altra banda del paper que tocava la pissarra!
-Uns daus?-Uns daus?
Miimu... Nishigo.
Sahiro... Fuyogo
No sembla que sigui un joc de paraules amb números.
(Mitsuhiko) Però què deuen representar aquests 6 daus?
Només hem trobat 5 números, no sembla que hi tingui res a veure.
No hi té gaire a veure.
Amb tota seguretat, en algun lloc d'aquesta classe,
encara hi ha un número 6 amagat.
Eh? Un número 6?
-Doncs a la meva taula no hi era.-I a la meva, tampoc.
-Ni a la meva.-Ni a la meva.
Llavors, on és el número 6?
Sí que hi és. Si us referiu a aquest paperot ridícul.
Tanoca! Si el tenies, ens el podies haver ensenyat abans!
Que ho faci o no, és cosa meva!
Vaja, ara que hi penso, a tu tampoc no et tinc gaire vist.
Qui ets?
Apa, Genta! Ja te n'has oblidat?
Només que va arribar a la nostra escola,
va prendre molt de mal
i es va estar 10 mesos sense poder venir a escola!
És en Saka... Eh? Sakamoto, i què més?
Sí, era Sakamoto... Sakamoto...
Takuma!
Tu et deies Takuma Sakamoto, oi? Digues.
-Sí.-Ah, es diu així?
Conan, ets el millor!
Tu sí que te'n recordaves.
No. Em sap greu per en Takuma, però jo també me n'havia oblidat.
I... com has sabut com es deia?
Gràcies al missatge en clau de la senyoreta.
Si es desxifra el missatge, el que acaba per sortir és el nom Takuma!
Eh? Llavors...
Llavors ja saps on s'amaga la senyoreta?
Sí, naturalment.
-On és? On és? Digue'ns-ho!-On és la senyoreta?
I fes-ho sense matar-nos d'emoció.
"Coi de Haibara!"
A veure, per què el número d'en Genta és l'únic vermell?
(megàfon: dona) "Conan Edogawa de primer B!"
"Es prega que es presenti urgentment a la sala de professors!"
-"Repetim! Conan Edogawa..."-Conan, et criden per alguna cosa.
Sí...
"...que es presenti urgentment a la sala de professors."
Sembla que hi hauré d'anar tant sí com no.
-Què?-Espera, Conan!
Vés-te'n després d'haver-nos explicat la solució de l'enigma!
No us preocupeu! Vosaltres el podeu resoldre en un tres i no res!
És un joc ben senzill que qualsevol nen pot conèixer fàcilment.
Yoro etcètera... Ho deixo a les vostres mans.
-Que ens ho deixes a nosaltres?-(alhora) No fumis!
"Yoro? Un 4 i un 6?"
"Mmmm... Aleshores, era això?"
Quin pal...
Ara haurem de desxifrar el missatge de la senyoreta sense en Conan?
-Ens esperem fins que en Conan torni a la classe?
Quins ximplets.
Si ell l'ha desxifrat,
hi ha cap motiu que impedeixi que nosaltres no el puguem desxifrar?
Però, de tota manera...
A més, això és un missatge en clau...
que ha fet una professora de primària per nosaltres,
els seus alumnes.
No és ni el missatge pòstum incomprensible d'una víctima
a l'escena d'un crim,
ni un mapa on s'indiqui la situació d'un tresor.
Segur que està fet de manera que nosaltres el puguem resoldre.
No hi ha cap raó perquè ens haguem de fer enrere només començar.
-Que no ho veieu?-Sí, tens raó!
Ara em fa la sensació que el podrem resoldre!
Esforcem-nos!
Bé, de moment, ¿què us sembla si posem en aquests daus...
el nom de les persones de les taules
en què hi havia els números que coincideixen?
A veure... el primer és el 3;
per tant, a aquell hi aniria en Conan.
El següent és l'1; per tant, hi aniria el teu, Mitsuhiko.
Al 6 hi aniria en Takuma!
El 2 és l'Ayumi, el 4 seria la Maria i el 5, jo.
Conan, Mitsuhiko, Takuma, Ayumi, Maria i Genta.
Si llegim únicament el començament de cada nom tenim: Komitaamage.
Komitaamage?
Si n'agafem els cognoms seria:
dogawa, Tsuburaya, Sakamoto, Yoshida, Higashio i Kojima.
Quedaria, quedaria: Etsusayohiko.
És possible que els números que hi havia a les taules
i aquests daus es refereixin a coses diferents.
I això que el 5 d'en Genta sigui l'únic que és de color vermell
també em té intrigat.
-Ah...-Ai, què ha passat?
Que has esbrinat res?
No ho sé, potser...
Potser és una cosa que és vermella entre 6 coses més.
Em fa tot l'efecte que la idea ha d'anar per aquí.
Una cosa vermella entre 6 coses més?
Als semàfors, hi ha 3 llums i un és vermell...
A una baralla de cartes americana,
de les 52 que n'hi ha, 26 són vermelles.
(Maria) Per... perdoneu...
Eh... allò...
-És veritat!-El dau, és el dau!
Molt bé, Maria! Si que tens bona vista!
Sí. És que, xeic, jo xalo molt jugant a l'oca. Ai...
-Aquest parlar, d'on és?-Xeic, xalo?
No te n'has d'avergonyir.
Les variants són com elements que enriqueixen les llengües.
Si vols evitar fer-lo servir, cap problema,
però no te n'hauries de desempallegar mai.
Perquè en la teva manera de parlar
hi ha gravat un missatge importantíssim,
que diu on vas créixer.
Sí! Tens raó!
Canviant de tema.
¿Què hi té a veure que un costat del dau sigui de color vermell
amb el fet que el meu número sigui vermell?
En els daus, l'únic que és vermell és l'1, oi?
Dit d'una altra manera, que el 5 que hi havia a la teva taula,
ens confirma que és el número 1.
Llavors, de tots 6, jo sóc el primer? Vols dir?
El més normal seria pensar
que es refereix a la teva estatura i al teu pes,
però quan l'altre dia ens van mesurar i ens van pesar a tots,
la Yoshida i jo teníem la mateixa estatura i el mateix pes.
A aquesta edat, els nens poden créixer molt d'un dia per l'altre,
així... que no crec que sigui això.
Ja que hi som, Takuma,
hi ha cap joc o cap esport en què siguis especialment hàbil?
Eh? Per què ho preguntes?
Sí, recordes que en Conan ens ho ha dit fa un moment?
"La seva pista era:
"'és un joc senzill que qualsevol nen pot conèixer fàcilment'."
Així que podria ser l'ordre de major a menor habilitat
que es tingui en algun joc o esport.
En Genta és el número 1, per tant.
Fet! Segur que és el beisbol!
Jo també sé jugar al beisbol.
Perquè hi jugava molt sovint amb el meu pare.
Què vols dir? Que jugues millor que jo?
-Això no és com comparar 2 jugadors de beisbol professional.
Només sou uns alumnes de primària amb facilitat pels esports,
i dir qui és millor o pitjor seria complicat
per fer una llista de l'1 al 6.
Això és veritat.
Segur que hi ha un altre joc que ens pot servir com a pista.
Senyoreta, era vostè, oi?
La persona que ens espiava abans.
I quan ha vist que jo havia resolt el missatge amb tota facilitat,
ha trucat amb el seu mòbil a una altra professora
i li ha demanat que em cridés urgentment per megafonia.
Què volies que fes, sinó?
Si el resolies massa ràpidament no tindria cap gràcia!
No ho ha fet només perquè no tindria gràcia, oi?
Coi de nen!
"Però, no sé si anirà bé..."
-Fet i amagar!-Jocs de consola!
Pares i mares!
Mmmm... Cap d'ells no m'acaba de sonar bé...
Jo sóc especialista en el joc de les cadires!
Genta, perquè tu tens el cul gros...
"El joc de les cadires, el cul..."
Digues, Ai, a tu no se t'acut res?
No ho sé, potser es tracta d'un joc...
en què no s'ha de fer servir el cos.
Sí... Per exemple...
(Takuma) Paraules encadenades!
Els noms de tots 6 formen un seguit de paraules encadenades.
Eh? Paraules encadenades?
És... és veritat!
Genta, Takuma, Maria, Ayumi, Mitsuhiko, Conan!
És veritat!
Amb les paraules encadenades, en Genta és el primer de tots!
Molt bé, Takuma! Ets molt observador!
Només ha sigut casualitat!
"Ara ho entenc."
"Això vol dir que la senyoreta es troba amagada a aquella classe!"
Mitsuhiko, quin sentit tenen les paraules encadenades?
Hem d'aplicar l'ordre dels noms encadenats
als nombres que ens donen aquests daus i després posar-los en ordre...
segons el número que hi havia dins la taula de tots 6.
La Maria, la tercera a les paraules encadenades, és el 4.
El primer, en Genta, és el 5. El sisè, en Conan, és el 3.
El segon, en Takuma, és el 6. El quart, l'Ayumi, és el 2.
I el cinquè, que sóc jo, és l'1.
Si els llegim en ordre tenim: yongosanrokuniichi.
Yogosamunii.
No té ni solta ni volta.
I no t'hauràs confós amb això de les paraules encadenades?
Això és impossible!
Encaixa massa bé per ser una simple casualitat.
Ara que hi penso,
l'Edogawa ha dit que ha sabut com es deia en Takuma...
perquè havia desxifrat aquest missatge, oi que sí?
Sí, si el joc triat són les paraules encadenades,
el nom que pot sortir entre Genta i Maria
havia de començar per "Ta" i acabar amb "Ma"...
L'únic nom possible era "Takuma".
Però hi ha una persona al veïnat que es diu Tajima.
N'hi ha també un que es diu Tanuma.
Però allò són cognoms!
És possible que l'Edogawa també esbrinés d'alguna manera
la "ku" del nom d'en Takuma.
-Se us acut res?-Sí, és veritat!
Com que el cognom d'en Takuma és Sakamoto...
La "ku" del seu nom és la sisena lletra des de dalt
si ho llegim en hiragana.
I estàvem comentant que coincideix a la perfecció
amb el número 6 que en Takuma tenia a la seva taula!
Justa la fusta!
Com que jo sóc el número 1 i em dic Tsuburaya,
agafaríem la "tsu" del cognom!
En aquest cas, com que jo em dic Kojima Genta,
la cinquena síl·laba seria la... "ge" no?
És la ena.
Jo tinc el 2, he d'agafar la segona síl·laba de Yoshida, la "shi".
Com que he d'agafar la quarta de Higashio, la "o".
Com que l'Edogawa té el 3, agafaríem la "ga".
I ara llegim aquestes síl·labes l'una rere l'altre
seguint l'ordre que ens donen els daus.
A veure, com que el primer dau que hi ha és el meu número 3...
(alhora) O!
Com que en Kojima ve a continuació...
(alhora) Ena!
-I l'Edogawa, que és el següent?-GA!
-A continuació, en Sakamoto...-Ku!
-La Yoshida...
Shi!
-I ara en Tsuburaya!-Tsu!
És a l'aula de música! Visca!
"Ara entenc en part els esforços que ha de fer en Kudo en aquests casos."
Au, anem tots cap a l'aula de música, vinga!
Sí!
Maria, anem-hi, va!
Afanya't! Vine tu també!
Si la solució està malament,
hi haurem de tornar a rumiar tots junts!
Sí, ja ho sé.
(Ayumi) Digues, la senyoreta Kobayashi és aquí?
Eh... No. Sembla que no hi ha ningú.
No pot ser!
Vaja, no em diguis que ens hem confós...
amb la manera de desxifrar el missatge?
Potser té alguna cosa a veure amb el joc de l'oca que deia abans.
-I no deu ser allò de les paraules encadenades, el que no estava bé?
(Genta) Això és impossible!
En lloc de protestar,
el primer que hauríeu de fer és buscar pertot arreu.
Segur que la senyoreta és en algun lloc!
"Quines penques... Ja són ganes de fer-se pregar!"
Ah! Ah!
(alhora) Eh?
(alhora) Eh? Senyoreta Kobayashi!
Aleshores, la nostra deducció...
Sí, naturalment! Heu encertat de ple!
Visca!
Ja em pots estar agraït. Ha sigut un suplici.
"Ho sento..."
Digui'ns, senyoreta! Ens donarà una recompensa?
-No us en donaré cap.-(nena) No n'hi ha cap?
Nens, m'heu guanyat!
He perdut. Amb això no en teniu prou?
-No!-(alhora) No!
"No, senyoreta Kobayashi, vostè ha guanyat."
"Tenia una nena que acabava d'arribar a aquesta escola,
"que se sentia desorientada pel canvi d'ambient
"i que li costava moltíssim de fer amics."
"I tenia un nen que havia estat absent de l'escola
"durant una llarga temporada perquè havia pres mal
"i que no trobava el seu lloc a la classe."
"En el moment que ha afegit els seus noms al seu missatge,
"ha fet que tothom n'aprengués els noms,
"ha creat un entorn que els ha fet col·laborar amb els altres,
"tant si ho volien com si no, a fi de desxifrar el missatge."
"I ha aconseguit que la seva fos una classe unida."
¿Per què no explorem la mansió occidental misteriosa
del segon districte a la pròxima activitat?
Aquella mansió que hi ha al costat de casa del doctor?
On posa Eto a la porta?
Els rumors diuen que torna a ser buida un altre cop
i que l'ha posseït un esperit maligne!
"No us passeu, que allò és casa meva!"
-Oh! Sembla molt interessant!-Oi que sí?
Explorem la mansió occidental fantasma del segon districte!
Sí! L'Eto! L'Eto!
"Es llegeix Kudo, babau."
"Segur que aquí també hi ha una pedra."
No deu ser una broma com qualsevol altra?
"Trobo que és molt agosarat..."
"No és la mena de cosa que faria un professional."
"La tisora del cranc talla, talla, la taronja és un pedra-paper,
"una eruga verda, paper-tisora."
"Estic segur que en Sukasa és a aquella platja."
"Sisplau, l'hem de trobar!"
I al pròxim Conan: "La pàgina que havia desaparegut"
("Shiroi yuki")
Orenji iro tomoshita heya no mado,
kazoku no warai ga kikoeru.
Kouen doori kaerimichi shiawase ni suru to chikatta...
Shiroi yuki mada koko ni kioku no toge
kanashimi ga nukenai no ima mo zutto!
Shiroi yuki oboeteru ano yakusoku
haku ikigoto ni... anata wo omou.
Anata wo omou...