Records!
Jo sempre seré el teu company!
Una pedra que desapareix juntament amb l'última pàgina d'un llibre.
On ens conduiran les deduccions que farem tots junts?
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Donna toki mo
tsunagatteru... mirai ni!
Tokubetsu na omoide yori nanigenai shigusani hikareteru
tada aitakute kotoba ni shinakya fuan dayo
donnani kitsuku dakiattatte
hitotsu ni nante narenai shi kimochi wa dekinaishi netenete!
Isougashi toki hodo aitaku naru nowa nande darou?
Kyou no kotae ga ashita wa chigau toshitemo futari wa kawarazuni!
Issyun mo eien mo zutto mitsumete itai,
aishite itai yumemite itai shinjite iatai!
Yawarakana kumo ni notte
kyou wa kimi wo zutto kanjiteru.
Nagaredasu amai kumo ni notte,
kimi wa doko ni iru no!
Furikaeru to nani mo nai
sora nanoni aa natsukasiinoyo!
Donna toki mo! Donna toki mo!
(pensa) "Ostres!"
"Feia anys i panys que no havia de fer un comentari d'un llibre!"
(Mitsuhiko) Ep, Conan! Ja hi poses prou interès?
Eh...? Suposo...Què? Què vol dir "suposo"?
La Haibara ha anat cap a casa fa hores...
i tant l'Ayumi com en Genta estan llegint el llibre a consciència!
Que l'Ayumi ho faci, encara... però en Genta?
Què dius?
Aquí l'únic que no s'està aplicant de debò ets tu, Conan.
En Genta també ho fa, ho veus? Ei!
(Genta) Quin bon aspecte que té!
Genta, em permets?
(pensa) "Ja m'estranyava."
Molt bé! M'he decidit per aquest! (riu)
Genta, espera un moment!
Ja saps què vol dir fer un comentari d'un llibre?
Apa, aquest no té remei.(Ayumi) Eh?
Eh? Què tens?
És una mica estrany.
Conan, mira això... Ho veus? Ho veus?
No deu ser una broma?
Per què el devien voler arrencar?
Doncs tria un altre llibre i llestos.
No vull! No vull! Vull llegir aquest llibre!
Però, noia...
Conan... Que buscaràs l'última pàgina amb mi?
Tenim pistes!
Si ho preguntem a aquest nen és possible que n'esbrinem alguna cosa.
"Jo també hi he d'anar?"
Això no pot ser!
Fer malbé un llibre de l'escola és imperdonable!
"Això portarà cua..."
LA PÀGINA QUE HAVIA DESAPAREGUT
Però, què té de dolent? Amb la bona pinta que fan...
A veure, ja fa una bona estona que t'explico de què es tracta!
Genta, escolta'm bé! El comentari d'un llibre consisteix...
Aiiii!
Ai, quin mal.
(Genta) Senyor! Esperi un moment!
Genta, que has pres mal?
Déu n'hi do, quin paio més mal educat!
Et tira a terra i ni tan sols es disculpa!
-No l'havíem vist mai a l'escola.-Ja.
(gent: xivarri)
Què deu haver passat?
-Anem-ho a veure!-Sí.
Quin nen deu ser?
No deu haver tornat ja a casa seva?
Perdona, en Tsukasa Naito és aquí?
Si demaneu per ell, avui no ha vingut a classe.
Què?
Què hi farem. Nosaltres també hauríem d'anar passant.
Com que ha faltat i no ha avisat a l'escola,
la senyoreta estava molt amoïnada.
-No havien avisat els de casa seva?-No ho sé ben bé.
Com que en Tsukasa va arribar a l'escola a la tardor...
Ara ho entenc...
Tot i que, per alguna raó, tampoc se'l veia gaire content.
Li deu haver passat alguna cosa?
"Deu tenir alguna cosa a veure amb aquest llibre?"
-Ai, és aquell llibre!-Que el coneixes?
Sí, sí, en Tsukasa me'l va ensenyar.
En Tsukasa?
Ja s'havien acabat les classes,
però ell es quedava tot sol llegint el llibre.
Jo tenia curiositat i n'hi vaig parlar.
"Li vaig demanar quina mena d'història era."
Mira, l'Àlec... Mmm, l'Àlec és el protagonista d'aquest llibre d'aquí.
"Un dia va perdre una harmònica que era molt important per ell."
"Llavors, l'hi va consultar a una tortuga sàvia...
"i ella li va dir que si trobava la pedra de la segona oportunitat,
"li diria com podia recuperar de nou allò que havia perdut."
"Per trobar aquella pedra,
"era imprescindible tenir un cor bo i ser coratjós,"
i l'Àlec s'esforçava, i per fi va trobar aquella pedra.
"Llavors, quan va llançar la pedra enlaire,
"l'harmònica que havia perdut va caure
"des del cel fins al lloc on es trobava ell."
"Quan vaig dir a en Tsubasa 'tant de bo existís una pedra com aquesta',
ell va somriure i em va contestar donant-me la raó.
Ai, anem a comprovar-ho.
On vols que anem?
Doncs, està ben clar. A casa d'en Tsukasa.
Perdoneu! Deixeu passar! És un cas? És un cas?
Co-com vols que ho sigui?
(Genta) Ei, que ha passat res?
Han robat una pedra importantíssima que hi havia a dins de la classe.
Ei, Mitsuhiko. El senyor d'abans...
Que no ho entens? Està claríssim que era el lladre de la pedra!
Sí? Vols dir, n'estàs segur?
Per això ha fugit esperitat!
Sí! Molt bé! La Lliga de Detectius Júnior es posa en marxa!
-Eh! Genta!-Som-hi!
Genta, espera't un moment!
Ens han fet un mapa. Hi podrem arribar sense patir gaire.
Sí.
Senyoreta Kobayashi, què ha passat?
Ah, Conan! Mira, n'ha passat una de grossa.
Una de grossa?Sí.
De fet...
"passa que ens han robat una mostra única
"d'una gemma que el Museu d'Història de Beika ens havia deixat
"durant un període d'una setmana."
Era una pedra molt valuosa
i els havíem promès que els la tornaríem avui, però...
Senyoreta, em deixa fer una ullada a l'aula de química?
Estic segura que a la classe d'ahir encara la teníem.
"Trobo que és molt agosarat."
"Es fa difícil dir que això sigui obra d'un professional."
"La pedra de la reencarnació. És veritat! És com la d'abans!"
Ayumi, em pots deixar mirar aquell llibre?
Eh? Sí. Té!
Gràcies.
"Segur que aquí també hi ha una pedra."
"La pedra de la segona oportunitat i la pedra de la reencarnació."
"Ja ho tinc."
"És possible que el sospitós que ha robat aquesta gemma
"hagi llegit aquest llibre."
"En Tsukasa va tornar-lo ahir, aquest llibre."
"I la pedra hauria desaparegut
"entre després de les classes d'ahir i després de les classes d'avui."
Conan, que passa res?
Molt bé. Anem-hi, Ayumi.
Buscarem el lladre de la pedra?
Anirem a casa d'en Tsukasa!
L'hem perdut de vista.
Llàstima, si era davant nostre fins fa un moment!
-Mira!-Què passa?
És ell, el lladre de pedres! Anem-hi, Mitsuhiko!
Sí.
Eh? Ostres, l'hem tornat a perdre de vista.
No, em jugaria el que fos que ha entrat a algun lloc d'aquí a prop.
Podria ser que foss a dins d'aquest restaurant.
-Som-hi!-(home) Ep!
Es pot saber qui sou?
Perdoni'ns, sisplau! No ens mati!
Això vol dir que qui s'ha endut la pedra ha sigut en Tsukasa?
Si la persona que ha arrencat la pàgina del llibre ha sigut ell,
hi ha moltes possibilitats que això sigui així.
Si ha estat així, aquest Tsukasa és un nen dolent!
Tranquil·la, això encara no ho sabem.
És aquí.
Disculpi, que podem entrar?
Es pot saber què hi feu, aquí?
Mm? Conan!
(home) Si voleu, vosaltres també en podeu menjar.
Senyor...
Escolti, senyor, els professors li han trucat de l'escola...
i ja sap que en Tsukasa no ha anat a l'escola, oi?
No se li acut on pot haver anat?
(Mitsuhiko) És que no li preocupa gens, en Tsukasa?
Jo hi estic preocupat, però no em treu la gana.
És veritat que hem vingut fins aquí per equivocació
i que al final ens ha convidat a aquest tiberi...
Però ara que coneixem les circumstàncies, la cosa canvia.
Ara he d'obrir el meu restaurant i estic enfeinat.
I la seva dona, que no l'ajuda?
No n'heu de fer res!
Senyor, que ens podria ensenyar l'habitació d'en Tsukasa?
Potser en podrem esbrinar alguna cosa.
Per què ho hauria de fer?
Perquè estem preocupats per en Tsukasa!
Tsukasa, què estàs fent?
No faig res...
Vinga, si ets un noi, per què no jugues a futbol amb els teus amics?
Però, jo no tinc amics. No en tinc.
Aleshores, vosaltres sou...
Amics seus, ho entén?
"Si la meva deducció és encertada, després d'haver llegit el llibre,
"en Tsukasa hauria trobat aquella pedra al laboratori
"i s'hauria pensat que era la pedra de la segona oportunitat
"que apareixia dins el llibre."
"Llavors, aquest matí hauria anat a l'escola,
"hauria robat la pedra i hauria desaparegut."
"Però quin mòbil té?"
"Què és el que en Tsukasa mira de recuperar?"
(Ayumi) Conan...
Mira..., podria ser...
La mare d'en Tsukasa?
Havia perdut la mare?
Sembla tan dolça...
No em puc creure que es morís.
"Podria ser..."
Com t'ha anat?
Es veu que el seu pare no sap quina platja és aquesta.
Sembla que era una mena de lloc secret de la seva mare.
Entesos.
I en Tsukasa es troba en aquesta platja?
Encara no n'estem segurs.(Genta) Vine, Conan.
Has trobat alguna cosa?Aquí hi ha de tot...
Ayumi, porta el llibre, sisplau.
Sí.
Obre'l per la pàgina arrencada.Sí.
Hi encaixa!
No hi ha dubte,
qui va arrencar la pàgina del llibre va ser en Tsukasa.
Es va endur la pàgina i va retallar el tros que no volia amb tisores.
Això vol dir que podem pensar que en Tsukasa també ha robat la pedra.
Sí... Ho has fet molt bé, Genta!
La pestanya del marc està oberta.
Obrim-lo, a veure.
Quina mena de nota deu ser?
Hi ha alguna cosa escrita.Què hi posa?
"La tisora del cranc talla, talla,
"la taronja és un pedra-paper, una eruga verda, paper-tisora."
Se us acut què pot ser?
Sembla... sembla una mena de missatge en clau.
Segur.
Genta, vine a rumiar amb nosaltres, sisplau!
Això podria ser una pista.
La tisora del cranc talla, talla? Què és això?
Mitsuhiko, que tens res?Eh?
Genta, sisplau, continua. Vinga, continua fent això, au va.
Que continuï fent això?
La tisora del cranc talla, talla...
Ja ho sé! Ja sé què significa el missatge! Ja ho sé.
Aquesta platja era el lloc secret d'en Tsukasa i de la seva mare, oi?
I després hi ha aquest missatge en clau darrere de la foto.
"Aquests signes ens donen un mapa."
"I el que fa és dir-nos en quina direcció hem d'anar."
"Exacte, Mitsuhiko."
És a dir... que és això. Daixò...
Van pujar a un cranc per anar-hi?
Sí! Els crancs són vermells, oi?
Això es refereix al tren de la línia de Tohto.
"Excel·lent."
Per fer les 2 tisores es necessiten 4 dits. Això vol dir...
Les estacions...
El nombre d'estacions que havien de passar, ho veieu?
Molt bé!I ara què faràs?
Hi anirem ben de pressa abans que no es faci de nit.
Des de l'estació de tren de Beika fins a la línia de Tohto
hi ha 4 estacions.
Ei, que hi ha transbords a la quarta estació de totes dues direccions.
Com que la frase següent parla de taronges...
El tren és taronja!
Tant la línia de Sakayamachi com la línia del port són de color taronja.
Quan diu Kani san, senyor cranc, el "san" deu significar alguna cosa.
Que és un cranc important?És la número 3.
Les línies 1 i 2 són expressos, oi? Pel que fa a la 3...
Va de pujada.Sí.
A la pròxima parada hem de fer transbord a la línia portuària
i després tenim "pedra"; per tant, són 5 estacions.
El problema vindrà després.Sí.
Sí, sí, entesos. Ho deixo al seu càrrec.
(Tsukasa) "Ja som a casa!"
Pare, ens ho hem passat molt bé!
Ja.
La mare fa unes coses molt divertides.
Quan l'onada ha vingut cap a nosaltres...
Us dic que sempre entreu per la porta del darrere!
Per-perdona'm... Això és un regal.
Espero que la pròxima vegada puguis venir amb nosaltres.
(Mitsuhiko) Conan, tenim un problema.
A aquesta estació no hi ha cap línia per fer transbord.
La pedra és un zero, però no veig pas cap andana zero.
És veritat...
A què es deu referir l'eruga verda?
"Una estació d'autobusos!"
Hi para un autobús de la línia zero!
I si l'eruga verda es referís a un autobús?
Sí! Anem-hi! Vinga, anem-hi.
(Genta) Espereu! I la pedra i l'eruga? On anem ara?
Oi que aquesta és la nostra eruga?
I tant! Aniré a preguntar-ho! Espereu-me aquí.
Escolta, Conan, estàs segur que anem bé?
Si després de tot, en Tsukasa no hi fos allà...
Que no us en preocupeu.
Què t'han dit?No hi ha dubte!
Si seguim amb paper i tisora en aquell autobús,
arribarem a la platja d'Ohama a la setena parada!
Dit i fet.
Segur que en Tsukasa és a aquella platja.
-Oh!-Es veu el mar!
Som-hi, que ja falta poc.
El mar! És el mar!
No t'esveris, que no hem vingut a jugar!
Ens dividirem per buscar-lo.
Quan el trobeu, aviseu els altres de seguida!
Som-hi, nosaltres, també.
"Sisplau, l'hem de trobar!"
En Tsukasa...
Per fi hem arribat a l'última pàgina. Vinga, anem-hi.
Tsukasa!
Tu ets en Tsukasa Naito de 1r A, oi que sí?
Qui sou vosaltres?
Em dic Conan Edogawa. També sóc de l'escola de primària Teitan.
I jo sóc l'Ayumi Yoshida.
-De fet, nosaltres...-(Genta) El mar! És el mar!
Tsukasa! Així, eres aquí?
Ja que som aquí, anem a jugar!
Sí, és veritat! Tsukasa, juga amb nosaltres!
Au, vine, juguem a sumo! Juguem a sumo!
(Genta) Hakke yoi! Vinga! Vinga! Au, lluitem!
(Tsukasa) Yoi! Vinga, vinga! (riu)
Au, ataca'm! Ataca'm!
Sembla que en Tsukasa s'ho passa d'allò més bé.
Això sembla.
Però, digues, saps per què hi era, aquí?
La platja de la fotografia era clavada
a la que apareixia a les il·lustracions del llibre.
Només per això?
Estava segur que ell tenia algun motiu per arrencar aquella pàgina
i per robar aquella pedra.
I, per tant, m'he preguntat què demanaria que li tornessin...
malgrat saber que cometia un delicte...
I això era...La mare?
Sí...
En Tsukasa volia que li deixessin el poder de la pedra un moment
per recuperar la mare que va perdre.
Però, bé, tot ha sigut gràcies a la deducció d'en Mitsuhiko.
Oh! Ei, què fas?(home) Tsukasa!
Pare!
-I el restaurant?-Tant és, això.
Com és? Com ho has sabut, que era aquí?
Ho he vist a la tovallola.
Pare, perdona'm..., sisplau.
Em pensava que si venia aquí podria veure la mare...
Ho sento.
Tsukasa.
Ostres! Venir fins aquí m'ha fet venir gana!
Senyor, torni'ns a donar pollastre yakitori!
(Mitsuhiko) I ara! Genta, ja n'hi ha prou!
(pare) Ei. Cuideu bé el meu fill d'ara endavant.
(Genta) Sí! I tant que ho farem!
Naito, l'has trobat tu?
Senyoreta, jo... Jo...
Moltíssimes gràcies.
Els professors també l'hem estat buscant, però no la trobàvem pas.
Senyoreta, jo he sigut qui ha robat la pedra!
M'alegro que t'hagis mostrat sincer amb mi.
Però, sàpigues que mai més no has de fer res de semblant.
Em sap molt de greu!
Senyoreta, sisplau, miri els meus deures!
Oh. Si que els has acabat aviat.
Això és un comentari?
Oi que fa bona cara?
(Mitsuhiko) Genta, no ho has fet bé!
S'ha de fer un comentari de la novel·la!
Això que has fet és un diari il·lustrat!
(Ayumi) Típic de tu...
"Coi, aquest només hi té el menjar, al cap?"
"Han trobat el cadàver d'un músic famós al riu."
"Aleshores, de cop i volta,
"un pare i el seu fill apareixen
"a l'agència de detectius del senyor Kogoro."
"El noi diu que ha vist l'assassí."
"Diu que ha vist el dibuix d'un clau al braç de l'assassí, però..."
I al pròxim Conan:
"L'ombra de l'Organització Negra. El petit testimoni"
("Shiroi yuki")
Orenji iro tomoshita heya no mado,
kazoku no warai ga kikoeru.
Kouen doori kaerimichi shiawase ni suru to chikatta...
Shiroi yuki mada koko ni kioku no toge
kanashimi ga nukenai no ima mo zutto!
Shiroi yuki oboeteru ano yakusoku
haku ikigoto ni... anata wo omou.
Anata wo omou...