Connexió!
Jo sempre seré el teu company!
L'Eisuke Hondo aixeca sospites.
Un cas misteriós al riu Teims. Alguna cosa ha començat a moure's.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Donna toki mo
tsunagatteru... mirai ni!
Tokubetsu na omoide yori nanigenai shigusani hikareteru
tada aitakute kotoba ni shinakya fuan dayo
donnani kitsuku dakiattatte
hitotsu ni nante narenai shi kimochi wa dekinaishi netenete!
Isougashi toki hodo aitaku naru nowa nande darou?
Kyou no kotae ga ashita wa chigau toshitemo futari wa kawarazuni!
Issyun mo eien mo zutto mitsumete itai,
aishite itai yumemite itai shinjite iatai!
Yawarakana kumo ni notte
kyou wa kimi wo zutto kanjiteru.
Nagaredasu amai kumo ni notte,
kimi wa doko ni iru no!
Furikaeru to nani mo nai
sora nanoni aa natsukasiinoyo!
Donna toki mo! Donna toki mo!
(botzines)
La Reina Mizunashi... encara no ha recuperat el coneixement?
No...
Quan hi ha pèrdua de consciència a causa de lesions externes,
normalment, es recupera el coneixement al cap d'un mes,
"però el doctor que se n'encarrega m'ha explicat amb tot detall
"que si continua així durant més de 2 mesos i mig,
"això encara va per llarg."
Això seria un problema.
Si s'està aquí massa temps,
el risc que aquella gent descobreixi aquest lloc
anirà creixent exponencialment.
Sí, hauríem de traslladar-la a un altre hospital.
I el millor seria un dels Estats Units.
No..., si la traslladéssim cridaríem encara més l'atenció,
i acabaríem fent exactament el que ells volen.
Pe... però...
-Bé... Si ho descobrissin...,
crec que disposem d'un esquer òptim per pescar aquella colla.
Un... Un esquer?
Per cert..., ja has descobert res del passat de la Reina Mizunashi?
Pel que fa al seva trajectòria
anterior a començar a treballar a televisió Nichiuri,
la informació ha estat falsejada hàbilment
i no hi ha manera de saber ni on va néixer ni on va créixer...
Mmmm... Així doncs, ni tan sols sabem si té família o no en té?
Sí, però també és molt probable...
que aquest nom ridícul de Reina Mizunashi també sigui fals.
Ridícul, dius?
Mizunashi vol dir "zero"... I Reina, "zero i set".
007, ho agafes?
L'OMBRA DE L'ORGANITZACIÓ DELS HOMES DE NEGRE.
EL PETIT TESTIMONI
(Kogoro) Ah... ja.
Entenc què vol dir amb això...
Però, escolti, l'únic que he fet és el que se'm va demanar.
Ja sóc a casa!
Així que de la resta, ho sento molt,
però potser n'haurà de parlar amb el seu marit...
(dona) "Sí, esclar... Quin paio més insensible!"
I ara... qui et trucava?
Un home em va demanar
que investigués si la seva dona li feia el salt,
i ara la seva dona m'acaba de trucar.
Em reclama que, com que s'han de divorciar per culpa meva,
vol rebre una compensació...
Però si era ella qui li feia el salt...
Ves! Com m'agradaria ser James Bond.
Eh? Per què?
És evident...
Sempre porta roba de marca de la cara,
té un supercotxe de luxe i fa servir aparells d'alta tecnologia...
i investiga com un senyor.
I jo tinc el mateix vestit de sempre, he de llogar els cotxes...
i he de prendre les fotos de les infidelitats com si fos un lladre.
I, a sobre, allà on va, sempre té un munt de belleses al seu voltant.
Ostres, i a mi em truquen dones histèriques per cridar-me.
No tenim res a veure.
Oh! Aquest cafè és boníssim! És de marca?
Llàstima, però no.
És un cafè en sobres monodosi que han posat a la venda no fa gaire.
L'acabo de comprar al supermercat.
Hi havia una propaganda
que deia que si els enviaves els punts de compra
et regalaven una cafetera la mar de bufona.
Ves! Suposo que aquest cafè barat deu encaixar a la perfecció amb mi.
Escolta, tu!
No!
Si has de remugar, no te'l prenguis!
(Eisuke) Ai!
Ai! Crema, crema, crema...
Perdona, tu... tu ets...
L'Eisuke Hondo!
Molt... de gust.
Ai! Perdona'm, sisplau! Que t'he cremat?
Tranquil·la, estic bé...
És culpa meva per haver-me quedat palplantat al mig,
com un autèntic pocatraça.
Escolta, però com és que ets aquí?
Me l'he trobat de casualitat al supermercat
i m'ha acompanyat a casa.
Detectiu Mouri, vostè em va dir...
que podia venir a ajudar sempre que volgués!
-Sí, això ho vaig dir, però...-Estaré encantat d'ajudar-lo!
Amb les trucades i amb allò que vulgui!
(telèfon)
Digui! Parla amb l'Agència de Detectius Mouri!
Digui? Que em sent? Mmmm?
Passa-me'l.
Que estrany..., s'ha tallat... Qui devia ser?
L'has tallat tu, cap de pardals!
Aaaaaaaaaah!
Fes el que et roti, però no toquis res!
D'a... d'acord...
(pensa) "No me n'havia adonat que ell era a l'habitació."
Espera, que aniré a buscar una tovallola.
"No em diguis que havia anul·lat la seva presència? O potser..."
Eisuke, la tovallola...Sí...
Ai, perdona'm! No t'he vist.Aaaah!
No... passa res.
"La seva presència és minúscula com la d'una ombra."
Els detectius tenen molt de temps lliure.
Mm? Sí, gràcies al fet que algú ha penjat el telèfon.
Escolta, aquest còmic el publicaran la setmana que ve?
Ostres, tinc tantes ganes de veure'n la continuació...
La setmana que ve, no, perquè hi surt una entrevista amb l'autor.
Però, això fa... molta pudor, no ho creieu?
Eh? Per què?
Perquè ells ens diuen que és per una entrevista,
però en realitat no sabem quin és el veritable motiu...
Potser estava tip de treballar i se'ls ha escapat
o potser... està refredat i no pot dibuixar.
Fins i tot, el podrien haver segrestat...
i el podrien tenir tancat en algun lloc.
Apa, que n'ets, d'exagerat!
Però aquell actor que va morir fa 6 mesos
va dir que estava carregant les piles
i va mantenir-se allunyat durant un temps de la feina,
quan en realitat resulta que estava malalt.
I fa poc, aquell també va resultar sospitós...
Ja ho sabeu, aquell que sortia a la tele cada dos per tres,
però que ha deixat de fer-ho de cop i volta per fer un descans.
Mm? Ah! És veritat, en Rock Itagaki!
Eh?
Esclar!
El músic que va debutar l'any passat amb una gran discogràfica!
Ara parlaves d'ell, oi?
Eh... Bé, suposo...
Esclar! La Sonoko m'ho havia comentat!
No ha passat ni un any des del seu debut
i ja diu que vol un temps sabàtic per carregar les piles.
En passa alguna.
Sí.
I la Sonoko era admiradora d'aquest músic?
Sí, d'ençà que va començar amb la música "indie"!
(Kogoro: mig riu)
Pots comptar, ara que ha millorat sensiblement els seus ingressos,
se'n deu haver anat no sé on a passar-s'ho bé amb tot de dones!
Igualet que en 007.
(nen) A aquest senyor, l'han assassinat.
Eh?
Vaig veure amb els meus ulls com el tiraven des d'un pont!
(Kogoro) Ah, ara ho entenc...
Quan es miraven l'anunci de televisió
d'aquest CD d'en Rock Itagaki per la tele,
en Takumi es va començar a esvalotar, oi?
Sí... Sí, em va dir "aquest noi de la serra ha mort".
El de la serra?
És que aquest senyor té el cap com una serra!
Realment és així.
Amb els cabells platejats, ja fa aquesta impressió.
Però no n'han dit res ni a les notícies, ni a la televisió,
i encara menys als diaris.
Així que al començament no me'l vaig creure.
I quan vaig informar-me'n, em van dir que s'havia agafat vacances.
De mica en mica vaig començar a tenir dubtes,
per això he volgut venir a veure'l per consultar-ho.
Si sóc sincer, tenia pensat venir a veure'l...
després de fer-li un truc.
Però li he trucat una vegada i s'ha tallat.
Oh... Uix.
He-he-he-he-he... (pensa) "Babau!"
Digues, Takumi. Saps quan va passar i on era aquell pont?
Ho vaig veure l'altre dia! Però no sé ben bé on ho vaig veure.
Ah! Sentia espetegar uns focs artificials!
Devien ser els focs artificials que fan per any nou, no?
Senyor Hashiratani, no recorda pas on era en Takumi, aquell dia?
Eh, sí..., em penso que anàvem en cotxe,
de camí cap al temple per fer-hi la primera visita de l'any.
Hi havia un trànsit molt dens
i també hi havia molts cotxes quan estàvem parats.
Com que estava cansat i anava pesant figues,
no sé per quin pont vam passar quan van espetegar els focs artificials.
Ens pots donar més detalls sobre quan ho vas veure?
Mm... A veure...
"Aquell senyor tenia una bossa molt grossa al costat
"i es mirava el riu tota l'estona."
"Llavors, tot d'una, va agafar la bossa i la va llençar al riu."
Llavors, el senyor Itagaki era dins d'aquella bossa?
I com vas saber que el senyor Itagaki era dins la bossa?
Perquè el vaig veure abans que el llancés!
Sobresortia de la bossa i no parava de rajar-li sang.
"Era el cap d'aquell senyor de la serra."
El vaig veure!
Això és ridícul!
Si l'home hagués anat caminant amb una cosa així,
algú se n'hauria adonat!
Però... era fosc i si un no s'hi fixava bé no ho podia veure.
Llavors, què m'has de dir?
Resulta que una cosa que no es veia bé...
va i un noiet com tu ho veu perfectament?
Ja li dic que ho vaig veure de cop i volta.
Potser el cap va sortir de la bossa de sobte.
Què va fer aquell home després d'haver llançat aquella bossa?
Es va treure una pila de peces de roba que duia posades
i les va tirar a terra!
Però tampoc ho vaig veure gaire bé perquè el cos tapava el que feia.
I després, es va posar a buscar alguna cosa...
per la roba i pertot arreu.
Per la roba i pertot arreu?
Tenia alguna cosa a la boca abans de posar-se a buscar allò?
Eh? Sí, alguna cosa!
Sí, potser era tabac!
El que aquell home tenia a la boca era un cigarret!
Llavors, segurament buscava un encenedor.
I... va trobar aquell encenedor?
Sí. Després d'haver encès el cigarret també el va llançar.
Llavors, aquell senyor es va passar una estona allà mateix?
Mm. De seguida va pujar a un cotxe que tenia al costat i se'n va anar.
Recordes la cara d'aquell home o com era aquell cotxe?
El cotxe semblava negre, però... la gorra li tapava la cara.
Ai! Al braç d'aquell senyor hi havia un dibuix.
Eh? Hi havia un dibuix?
Sí, era el dibuix d'un clau una mica estrany.
Eh... Un clau estrany?
Ai, és veritat!
En aquell moment, al cotxe que hi havia al costat del nostre,
hi vaig veure un martell brillant així de gros!
Vas veure un martell brillant?
Una serra, un clau, un martell...? Mmm...
Marrec! Què vols, aixecar-me la camisa?
Se... senyor Mouri!
Ai, perdoni...
Nano, no està bé prendre-li el pèl als grans..., que ho entens?
He-he-he-he...
Et dius Takumi, oi que sí?
Sí.
En realitat, tot això que ens has explicat és mentida, oi?
No és cap mentida! De debò que és veritat!
(gent: murmuris)
(home) Vinga! Va, que plou!
"Quina sort!"
"Més val que recuperi el transmissor
"i el micròfon de la sabata ara que puc."
"Molt bé! Ja és meu!"
No, noiet...
No em diguis que m'has seguit... fins aquí?
No... S'equivoca...
Només és una coincidència.
Esclar...
Gràcies.
M'has fet un favor recollint la sabata.
Moltes gràcies.
(Eisuke) Takumi...
A mi em sembla que aquest nen no està mentint.
Què...? Però això no té cap sentit?
Ja han passat 4 dies des del moment en què ell ho va veure!
Si això fos veritat,
haurien de trobar el seu cos d'un moment a l'altre
i s'organitzaria un bon enrenou!
"Acabem de rebre una notícia d'última hora."
Però...
"Aquesta matinada, s'ha trobat el cos sense vida...
"d'un home al riu Teims."
"Fa poca estona, la família del difunt l'ha identificat...
"i ha confirmat que es tracta del senyor Rock Itagaki."
"De moment, només se sap que s'ha trobat el cos a dins d'una bossa,
"i hi han trobat proves de diversos impactes al cap,
"fins i tot el del cop que li va produir la mort."
"La policia investiga, com a línia principal,
"un assassinat produït per un conflicte personal."
Oh! Era veritat...
Aleshores..., al final, això que deia el meu fill que havia vist...
com algú havia llançat el cos del senyor Itagaki al riu
dins d'una bossa des del pont, era veritat?
Jo no dic mai mentides!
En aquest cas, potser ho hauríem d'explicar tot a la policia ràpid.
És veritat...
S'ha de tenir en compte que aquest nen és un testimoni molt important!
Però no ho sé pas...
Amb això que el cap d'en Rock Itagaki era com una serra,
que al braç de l'assassí hi havia el dibuix d'un clau...
i, per postres, que en el moment que ho va presenciar tot,
al cotxe que hi havia al costat del vehicle on anava
hi va veure un martell brillant immens...
no tinc gaire clar que la policia es cregui el testimoni
que els dóna aquest nen!
A més, tampoc sap on era el pont des del qual es va llançar el cadàver.
Llavors, podríem dur en Takumi en cotxe...
i passar de nou pels llocs per on va passar aquell dia
i potser sabrem alguna cosa més.
A més, també sabem que era al riu Teims.
Tens raó.
Sabem del cert que ho va veure tot quan anaven de camí cap al temple.
Senyor Hashiratani, almenys deu recordar per on va passar, oi?
Sí..., això crec.
Però, Eisuke, ha sigut increïble!
Només mirant a la cara aquell nen,
has pogut saber si estava mentint o no...
Ah... Bé, això no té cap mèrit...
Tan sols he imitat el que el meu pare em feia sovint
quan no aixecava 2 pams de terra.
És una mena d'encanteri...
(Kogoro) Després, en quina direcció va trencar a aquesta cruïlla?
Si girem a la dreta, anem al pont monumental de Haido,
si seguim en línia recta, anem al pont central de Haido,
i si trenquem a l'esquerra, arribarem al Pont Nou de Haido.
Doncs sí, juraria que vaig agafar el camí més curt.
La carretera del centre.
Llavors, era al Pont Central de Haido?
Però...,
com que per Cap d'Any aquell carrer està ple de controls d'alcoholèmia,
vaig agafar a la dreta per evitar les retencions.
Ah... El Pont Monumental de Haido?
Eh... no...
A la dreta hi ha molts semàfors, així que vaig trencar a l'esquerra.
Però aquell és el camí més llarg.
He-he-he. Sisplau, li prego que se centri més.
Di... disculpi'm.
És que també vaig per aquest carrer per anar a la feina,
així que sempre prenc el camí que em ve de gust,
segons el que m'agafi en aquell moment.
I aquell dia no sé ben bé què em venia més de gust.
Ho sento.
Escolti... Sóc aquí perquè vostè ha dit que es recordava del camí!
Perdoni'm.
Pare! Tampoc n'hi ha per tant!
Va, i si passem per tots 3 ponts?Exacte, senyor!
Si volem anar fins al riu Teims i creuar-lo des del punt on som ara,
no tenim més remei que passar per algun dels 3 ponts.
Això mateix! Oi, Conan?
Conan.
Eh? Sí.
Què tens? Estàs com apagat.
No, no estic gens apagat! Estic bé...
De debò? Llavors, ja em sembla bé.
(Eisuke) "Tan sols he imitat el que el meu pare em feia sovint
"quan no aixecava 2 pams de terra."
"És una mena d'encanteri..."
"No... Allò no és cap encanteri."
"El que aquest noi ha fet abans
"és exactament el mateix que va fer aquella persona en aquell moment."
"Aplicar un mètode per descobrir les mentides mitjançant l'observació
"de les irregularitats del pols i de la respiració,
"així com la dilatació de les pupil·les."
"I a sobre, ha quedat ben demostrat que ell ha fet tot això...
"utilitzant exactament el mateix procediment."
"Com sospitava, aquest noi i aquella dona..."
"Eisuke... Hondo!
"Tu...
"...i aquella persona..."
"Tu tens alguna cosa a veure amb aquella persona."
"Amb la Reina Mizunashi,
"aquella dona de l'Organització dels Homes de Negre
"que es feia dir Kir."
"(Kir: riallades)"
Mireu!
La xinxeta de la dreta que mantenia la bandera al seu lloc no hi és.
Ah! És aquest dibuix!
Aquest era el dibuix que tenia al braç!
Noiet, n'estàs segur?
Hi havia una persona amb un tatuatge d'aquest disseny nou?
Ah! Ja m'ho pensava! Mireu!
"Ara ho entenc. Llavors, era això?"
I al pròxim Conan:
"L'ombra de l'Organització dels Homes de Negre.
"Una lluminària extravagant"
("Shiroi yuki")
Orenji iro tomoshita heya no mado,
kazoku no warai ga kikoeru.
Kouen doori kaerimichi shiawase ni suru to chikatta...
Shiroi yuki mada koko ni kioku no toge
kanashimi ga nukenai no ima mo zutto!
Shiroi yuki oboeteru ano yakusoku
haku ikigoto ni... anata wo omou.
Anata wo omou...