Un as a la màniga!
Jo sempre seré el teu company!
L'ombra de l'Organització apareix ara sí, ara no.
Resol el misteri del martell brillant
i fum-li un cop d'efecte a tot el cas!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Donna toki mo
tsunagatteru... mirai ni!
Tokubetsu na omoide yori nanigenai shigusani hikareteru
tada aitakute kotoba ni shinakya fuan dayo
donnani kitsuku dakiattatte
hitotsu ni nante narenai shi kimochi wa dekinaishi netenete!
Isougashi toki hodo aitaku naru nowa nande darou?
Kyou no kotae ga ashita wa chigau toshitemo futari wa kawarazuni!
Issyun mo eien mo zutto mitsumete itai,
aishite itai yumemite itai shinjite iatai!
Yawarakana kumo ni notte
kyou wa kimi wo zutto kanjiteru.
Nagaredasu amai kumo ni notte,
kimi wa doko ni iru no!
Furikaeru to nani mo nai
sora nanoni aa natsukasiinoyo!
Donna toki mo! Donna toki mo!
"Un pare i el seu fill es van presentar
"al despatx del senyor Kogoro Mouri."
"Quan anava cap al temple a fer la primera visita de l'any,
"en Takumi va ser testimoni del llançament d'un cadàver
"al riu Teims des d'un pont."
"Encara més, al braç de l'assassí hi va veure el dibuix d'un clau...
"i també diu que a prop del lloc on ho va veure tot
"hi havia 'un martell brillant' enorme."
"Llavors, van trobar al riu...
"el cadàver d'en Rock Itagaki, un músic famós."
L'OMBRA DE L'ORGANITZACIÓ NEGRA. UNA LLUMINÀRIA EXTRAVAGANT
(Kogoro) Aquest és el Pont Nou de Haido.
Més enllà d'aquest pont, es pot veure el pont central de Haido.
I, encara més lluny, es pot veure el Pont Monumental de Haido.
Mmmmm...
Takumi, digues..., que recordes res?
Jo, no...
Però almenys sí que deus recordar
on era l'home quan va llançar la bossa amb el cadàver, oi?
Tampoc no ho recordo.
En aquest cas, vas veure focs artificials darrere d'aquell senyor?
Mmmm?
Gairebé segur que...
els focs artificials els devien llançar per aquesta banda,
i em penso que si esbrinem aquest detall,
podrem saber a quin costat del pont era aquella persona sospitosa.
Takumi, què et sembla?
(pensa) "Focs artificials..."
Ah, ja ho tinc!
¿Podria ser que aquell... martell enorme que va veure en Takumi
fos el reflex a la superfície de l'aigua d'un foc artificial?
Pensa-hi!
Quan els focs artificials pugen cel amunt,
creen una mena de cua de llum.
Allò li devia semblat un martell.
Però, filla...
Aleshores, la part superior dels focs artificials...
no formaria el cap del martell.
Encara que un foc artificial s'enlairi cel amunt,
com a molt es formaria una mena de cercle.
Crec que més que de martell tindria forma de paella.
És veritat.
Escolteu..., jo no vaig veure els focs artificials!
Sentia l'espetec que feien, però no els veia.
¿Així, aquell paio sospitós era a l'altra banda del pont,
on no es veia cap foc artificial?
Disculpi que l'interrompi amb la meva impertinència,
però no crec que això hagi de ser com diu.
"Aquell dia en Takumi seia al seient del mig de la part del darrere,
"però hi havia un trànsit molt dens en totes dues direccions
"i jo tenia el cotxe al carril central."
"Així que les finestres del meu cotxe,
"quedaven tapades pels vehicles que passaven al nostre costat
"i és possible que no tingués un angle de visió gaire bo."
Llavors, de tota manera..., anem passant cap al pont següent?
Aquest és el Pont Central de Haido
i el que es troba al bell mig dels 3 ponts.
Mmmm...
El detall més petit ens serà molt útil.
-Mmmm...-(tots) Eh?
(mòbil)
Sí, ara.
Hola, digui?
Sonoko... Què?
Ja saps la notícia?
Quina?Com que "quina"?
Això no es pregunta! És en Rock! En Rock ha mort!
Sí, jo també he vist les notícies fa un moment.
Pel que veig, de moment no pot recordar res...
Et sembla bé que deixem el martell brillant un instant?
Sí, ja ho sé. Ja ho sé...
Sonoko, no cal que ploris d'aquesta manera, eh?
Però, a diferència d'anys enrere,
avui dia els tatuatges són una moda que s'ha estès
i se'n fan molt sovint.
Perdona, Sonoko,
saps si aquell Rock Itagaki tenia res a veure amb no sé què d'un clau?
Sí, amb un dibuix d'un clau que fa una mica de cosa... Què?
Sonoko, que m'ho podries repetir un altre cop?
Ja m'has sentit,
la banda de música "indie" en què va començar en Rock
es deia Nail Snake,
i el seu símbol era una serp amb el cap travessat per un clau.
I hi ha gent que porta el seu símbol tatuat?
Sí, n'hi ha a grapats.
Sembla que hi ha una botiga de tatuadors que són seguidors del grup
i que si n'ets admirador i en vols un,
aquell és el lloc on has d'anar.
Em sembla que aquella botiga és a prop del Pont Central de Haido.
Eh? Ran... Ran? Ei!
No és aquest! Aquest no és el dibuix que vaig veure!
De debò que no és aquest dibuix?
La veritat és que sí que tenim un dibuix
amb un clau que fa una mica de cosa.
El símbol d'aquella banda no va patir cap mena de canvi?
Mireu!
La xinxeta de la dreta que mantenia la bandera al seu lloc no hi és.
Ara anava a canviar aquesta d'aquí per una altra, oi?
A més, que hi hagi ha una part de la paret que no s'ha enfosquit...
perquè això impedia que hi passés llum solar
i que al seu voltant hi hagi altres trossos de la paret més clars,
exactament igual que sota la bandera,
vol dir que ha estat allà enganxat molt de temps
i que ara l'han tret d'allà per algun motiu.
Oh, noiet, quina bona vista que tens!
Sí, hi ha un nou símbol... Aquest és el nou símbol!
Però el posarem a la venda la setmana que ve!
Ah! Era aquest dibuix! El dibuix que tenia al braç!
Hi ha gaire gent que tingui un tatuatge d'aquest disseny nou?
Eh? Sí.
Uns fanàtics seguidors
que es van assabentar que havien canviat el símbol
i que volien que els tatués el símbol nou abans que a ningú.
Sí, ja ho tinc. Mirin, són aquests 3 de dalt.
De dreta a esquerra, en Kiritani, en Yasui i en Kannai, em penso.
Sempre faig una foto als meus clients
després de fer-los el tatuatge.
Takumi, que reconeixes cap dels 3 senyors que veus a les fotos?
Com que era fosc i anava amb una gorra no el vaig veure bé...
Però quan vaig veure el clau va ser
quan aquell senyor se'n va anar a algun lloc amb el cotxe!
El cotxe?
El cotxe de marca estrangera en què es recolza el del mig, és el seu?
Sí. Em va dir que ja feia més de 10 anys que el tenia.
Ei, i no devia ser aquest cotxe? També és de color negre.
Mmmm... No ho sé.
I et resulta familiar la gorra que du el senyor de la dreta?
La gorra no era així!
Perdoni. Per què es va decidir canviar el símbol del grup?
La veritat és que aquest símbol el va dissenyar en Rock
després d'haver abandonat la banda
i d'haver debutat amb una gran discogràfica.
Sembla que molts fans li van demanar que canviés el símbol aviat.
I ara que li ha passat aquella desgràcia a en Rock,
sembla que aquesta nit faran un concert en la seva memòria.
Van tenir les seves diferències,
però en Rock era el millor amic del líder del grup.
A la cantonada esquerra de la foto, darrere d'aquest senyor hi surt...
Mmmm? Eh? La Yoko Okino!
No parlo d'això.
Volia dir que el que ella té a les mans és la cafetera
que donen com a premi amb el cafè en sobres monodosi!
Ara ho entenc, la Yoko en deu fer els anuncis!
A veure, si no has vist aquests anuncis,
com ho saps, que els està fent?
Doncs, ho sé...
Gràcies a això.
Pel vehicle de la propaganda!
Em va semblar tan bufó que vaig fer-li una fotografia amb el mòbil.
Mmmm... Espera un moment!
Si hi ha un vehicle que fa propaganda de la cafetera,
podria ser que...
No, això és completament impossible.
Ran, me la deixes veure a mi també, sisplau?
Sí, tu mateix.
Ostres, és bufona de debò, aquesta cafetera.
(càmera: clec)
Ai!
Per... perdona, sisplau. He ficat la pota!
He tocat sense voler una tecla que no havia de tocar!
Tranquil, no passa res.
I doncs, ja hem arribat a l'últim pont, al Pont Monumental de Haido.
Naturalment, encara no recordes res, oi?
Encara no tens clar quin era el pont des d'on vas veure el paio sospitós.
Anem a parlar amb la policia igualment.
El testimoni d'en Takumi té alguns punts que resulten incomprensibles,
però sembla que ens diu la veritat.
Però la policia l'interrogarà amb insistència.
Li preguntaran tota l'estona què era aquell martell brillant.
(pensa) "Ara ho entenc. Llavors, era això? Ja ho tinc."
"Ja sé qui va llançar la bossa amb el cos d'en Rock Itagaki a dins."
(clonc)
Us prometo que el vaig veure, el martell enorme que brillava!
Escolta, noiet...
Jo crec que això que diu aquest nen, ho va somiar.
-Somiar?-No..., no va ser un somni!
Segurament, va encertar de casualitat...
allò de llançar el senyor Itagaki al riu, però...
El fet que veiés el cap del senyor Itagaki sobresortir de la bossa
o que veiés el tatuatge d'un clau a un braç devia ser un somni.
Aleshores, en aquesta zona era ben bé negra nit, oi?
És impossible que veiés ni un cap d'una persona ni un tatuatge.
Sí, això és veritat.
No... no corris tant...
Això seria possible amb els focs artificials.
Amb els focs es produeix una mica de llum
i podria ser que hagués vist algunes coses!
A més, van llançar focs artificials al principi de l'any nou.
En aquest cas, el punt on es trobava el sospitós...
devia ser a l'altre costat del pont,
el costat per on es podria veure com s'enlairaven els focs.
I si aquella era la direcció per on s'enlairaven,
seria difícil de veure el tatuatge a causa del reflex.
Sí, efectivament.
Però... si era a l'altre costat del pont,
malgrat que va poder veure el cap sobresortint de la bossa,
no devia veure el tatuatge que tenia al braç, oi?
"Per exemple, encara que la posició del vehicle on viatjava en Takumi...
"fos aquest carril d'aquest lateral,
"es trobaria a una distància del carril lateral de l'altre costat."
Ja us ho he dit, el vaig veure...
quan aquell senyor va agafar el cotxe per anar-se'n a algun lloc!
Això vol dir que quan vas tenir més a prop el tatuatge del braç,
va ser quan aquella persona va pujar al seu cotxe, oi?
Però si va seure al seient del conductor,
crec que no el devies poder veure.
Però... jo el vaig veure.
-Podria ser... que aquell senyor segués al seient del conductor
traient el braç per la finestra.
Espera!
Això vol dir que aquell home tenia el tatuatge al braç dret.
Si des de l'altre carril veia el cotxe a mà dreta,
no li podria veure el braç esquerre.
Molt bé, tornarem a la botiga de tatuatges...
i els demanarem que ens tornin a deixar veure les fotografies!
Ostres, no crec que puguem.Eh?
Ens han dit que anirien el concert en memòria del senyor Itagaki
i que tancarien a les 6.
Eh... daixò...
Podria ser que la càmera fotogràfica del teu telèfon mòbil...
n'hagi fet una, de fotografia.
He-he... Oi, Eisuke?
Oh! Hi és! Sí que hi és!
No recordo haver fet aquesta fotografia...
Eh... Daixò...
Es deu haver fet de casualitat
quan he premut una tecla del telèfon per equivocació.
Bé, vet aquí l'èxit d'un fracàs.
Gràcies a aquesta fotografia,
podrem descartar l'home de l'esquerra
amb el tatuatge al braç esquerre
i centrar les nostres sospites en els altres dos,
l'home de la dreta i l'home del centre!
L'assassí anava amb cotxe, oi?
En aquest cas, l'home que surt amb el seu cotxe és el sospitós!
Tanoca! És possible que l'home de la dreta també anés en cotxe!
Però, escolti,
havia dit que feia 10 anys que duia el mateix cotxe de marca estrangera!
Però això passa perquè l'home del centre és un amant dels cotxes
i li agrada portar un cotxe de marca estrangera!
Eh? Estrangera? Duen el volant a l'esquerra...
Si se'l mirava des del carril oposat,
el seient del conductor seria al costat més allunyat
i dins el vehicle estaria fosc,
i no el podria veure des d'aquesta banda...
Ran, deixa'm un moment. Aviam.
-Però podria haver llogat un cotxe diferent només per aquell dia.
No.
Encara que aquell home hagués anat a demanar un cotxe de lloguer,
seria un vehicle de marca estrangera.
Perquè si provocava cap accident
per manca de costum de conduir vehicles amb el volant a la dreta,
ja hauria begut oli.
Llavors, l'assassí és...Sí, el de la dreta.
L'home que va amb la gorra.
Juraria que es diu Kiritani.
Llavors, hauríem de trucar a la policia perquè el detinguin!
No, encara no és possible detenir-lo.
Tot el que hem esbrinat serien proves circumstancials.
Res d'això no ens serveix com a prova per una acusació d'homicidi.
Però, vaja, amb tot el que tenim podem fer...
que la policia li demani que es presenti a comissaria
per testificar voluntàriament.
Sempre que comptin amb el testimoni d'en Takumi.
Però... han de procurar no dir res del martell brillant.
Sí, entesos.
Però jo... Dic la veritat. El vaig veure de debò!
Takumi...
Escolteu! No es deu referir a aquell edifici d'allà? Fixeu's-hi!
Els dos costats on hi ha els ascensors estan il·luminats!
Estan connectats com si fossin el mànec d'un martell!
Però si no hi és el cap del martell,
allò no s'assembla gens ni mica a un fumut martell.
I quina forma té, el cap d'un martell?
N'hi ha de totes formes.
N'hi ha de cilíndrics,
n'hi ha amb una forma específica per treure claus
que recorda la d'un vaixell a l'inrevés...
I, parlant de coses capgirades,
n'hi ha que tenen una estructura amb el centre més ample,
que tenen l'aspecte d'una cafetera a l'inrevés.
Oh! Una cafetera!Una cafetera!
Ara que hi caic...
Ja m'ho pensava! Mireu!
Hi ha tot de llums envoltant la silueta de la cafetera!
Aquell martell estava cap per avall, oi?
Sí!
El que en Takumi va veure
va ser el vehicle que fa propaganda de la cafetera
amb la seva silueta il·luminada
que se superposava als llums dels ascensors!
Llavors, no va ser cap somni. Perdona'm, Takumi.
D'acord.
Haver dit abans que estava cap per avall!
Però si el costat per on s'enlairaven els focs artificials
era aquest d'aquí...
i el sospitós es trobava al costat oposat al dels focs artificials,
no crec que en Takumi pogués veure aquest edifici.
-Realment, no ens sembla possible que el veiés des d'aquest pont,
però sí que ens ho semblaria des de del pont central de Haido,
que és gairebé al mig de l'edifici.
Aleshores, l'assassí va llençar la bossa amb el cos...
des del pont central de Haido!
Sí, és probable.
I les proves també deuen ser sota l'aigua en aquell lloc.
Ah, sí? On?
La columna on hi ha els ascensors d'aquell edifici és rodona...
i sobresurt de manera que per tenir la llum dels ascensors
i veure 2 rajos de llum,
has d'entrar al pont i avançar una mica.
Però, si s'avança massa,
la cafetera s'acostaria massa a la part del darrere de la cafetera
i es deixaria de veure el martell.
És a dir, que la posició des d'on es podria veure el martell...
quedaria força restringida.
Si unim tot el que tenim, podrem determinar amb certa precisió...
el lloc des d'on l'assassí va llançar la bossa amb el cos.
Però quines proves podríem obtenir allà?
Segurament, com que l'assassí va llançar l'encenedor,
podem esperar que hi quedessin les empremtes de l'assassí.
Quan va llançar la bossa, segur duia posats uns guants,
però si es va ficar al cotxe de seguida
després d'haver llançat l'encenedor, potser que no en portava...
Perquè amb el tatuatge al canell, si hagués dut guants,
en Takumi no hauria vist el tatuatge del clau.
¿No podria ser que aquell home també hagi anat
al concert en memòria d'en Rock?
És molt possible, però hauríem de trobar la prova abans de res.
Senyor Kogoro, se m'ha acudit una manera interessant...
de fer que l'assassí confessi de seguida.
"I l'última cançó d'avui... serà la cançó que a en Rock,
"el meu millor amic, li agradava més..."
Quiet! Què estàs fent? Que ara som en un pàrquing!
Si calessis foc a un cotxe tindríem un disgust!
(pensa) "Ah, era un mocós?"
Disculpi'm, policia.
Lamento causar-li tantes molèsties,
però pot venir a testificar voluntàriament?
Eh? I això per què?
Hi ha algú que va veure una persona que s'assembla molt a vostè
llançant un cos posat dins una bossa des del Pont Central de Haido.
L'acaba de reconèixer des d'aquell cotxe d'allà
i sembla que no hi ha dubte.
Que em va veure la cara?
No. El que va veure no va ser la seva cara.
Va veure el tatuatge que du.
Què?
Ah, i una altra cosa, diu que també li va sentir la veu.
Ah! Això és una història que es deu haver inventat el paio!
És impossible que em sentís la veu,
perquè en aquell moment, els focs artificials.
Sí?Ah!
Que amb els focs artificials era impossible que li sentís la veu?
Takagi, has sentit què acaba de dir?Sí, ho he sentit ben clar!
El fet que es llançaven focs artificials en aquell moment,
tan sols ho poden saber l'assassí i el testimoni.
¿Ens acompanyarà a comissaria per explicar-nos...
què fa que hagi sortit aquest comentari de la seva boca?
No pot ser! Aquells focs artificials d'abans també eren cosa vostra?
(Kogoro) Sí, exacte.
Hem recreat unes circumstàncies semblants a les d'aquell dia
i hem fet veure que li mostràvem el sospitós al testimoni.
Però, en realitat, li hem parat un parany.
Hem provocat que es recordés d'aquell moment a l'instant
perquè expliqués ell mateix el detall dels focs artificials.
Però, bé, suposo que plantejar una ximpleria d'aquest calibre...
només podia provenir d'un nen.
"Després d'allò, la policia es va emportar el senyor Kiritani,
"i va confessar el seu crim immediatament."
"El mòbil del crim era el ressentiment
"que li guardava al senyor Rock Itagaki
"pel fet que traís el seu grup per debutar amb una gran discogràfica."
"La veritat és que s'havia proposat
"enterrar el cos a unes muntanyes llunyanes,
"però es va adonar que la policia havia col·locat
"un control d'alcoholèmia davant el pont central de Haido
"i d'una revolada va llançar el cos des de dalt del pont."
"Per cert, l'encenedor que va llançar des de dalt del pont...
"era, efectivament, l'encenedor d'en Rock."
"Per tal d'ocultar la sang
"amb què es va esquitxar quan va colpejar a en Rock fins a matar-lo,
"es va posar la caçadora d'en Rock que va trobar al l'habitació."
"I quan es va desfer del cos, va fer servir l'encenedor d'en Rock."
"Aquell encenedor també es va trobar al riu Teims,
"a més hi havia el testimoni d'en Takumi
"i es procedirà a detenir el senyor Kiritani per assassinat."
"Mentre anava pensant en tot plegat,
"vam acabar amb la presa de les declaracions
"i ens en vam tornar cap a casa."
Avui he passat un dia molt emocionant!
He pogut ser al lloc on s'ha resolt el cas d'assassinat
d'una persona que era el centre d'atenció de tothom.
-No n'hi ha per tant...-Vostè té gaires casos com aquest?
De famosos que hagin protagonitzat assassinats
o que els consideressin sospitosos d'alguna cosa?
I tant que sí!
La Yoko Okino ha demanat els meus serveis diverses vegades!
Eh? Aquella superídol de la cançó? Si que és un detectiu famós!
Ja ho veus...
Llavors, també deu haver tingut...
casos de famosos que no s'han arribat a conèixer públicament!
Sí, per exemple, que un famós demanés els seus serveis en secret,
i hagi resolt el cas abans que arribés a les notícies,
o casos sense cap importància...
No ho sé pas, si n'he tingut, d'aquests...
Au, no es faci pregar!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Sisplau, detectiu Mouri, no sigui tímid i expliqui-me'ls!
(Kogoro: continua rient)
Si li sembla, ara podríem anar a sopar i m'ho explica, mentrestant.
Aaaaah... Quina son que m'ha agafat...
Perdona'ns, però ho podem deixar per una altra ocasió?
Sembla que en Conan està una mica cansat.
Sí, tens raó.
"No hi ha dubte!"
"I, últimament, aquella persona també resulta sospitosa."
"Ja ho sabeu, aquella que sortia a la tele cada dos per tres,
"però que hi ha deixat de sortir de cop per prendre's un descans."
"Aquest noi, el que volia...
"era obtenir informació de la Reina Mizunashi."
"I, per part meva,
"no estic disposat a ensenyar-li les cartes així com així."
"No, mentre ell continuï tenint-les tapades."
Què? Un cas, diu?
"A la ciutat de Toriyacho?"
"Era el nen d'aquell dia!"
"Ah! No hi ha dubte! Això vol dir..."
"No em diguis que ell ho sabia i ens ha portat expressament fins aquí?"
I al pròxim Conan:
"L'ombra de l'Organització del homes de negre. La recompensa misteriosa"
("Shiroi yuki")
Orenji iro tomoshita heya no mado,
kazoku no warai ga kikoeru.
Kouen doori kaerimichi shiawase ni suru to chikatta...
Shiroi yuki mada koko ni kioku no toge
kanashimi ga nukenai no ima mo zutto!
Shiroi yuki oboeteru ano yakusoku
haku ikigoto ni... anata wo omou.
Anata wo omou...