Pampallugues!
Jo sempre seré el teu company!
Finalment, trobo indicis dels homes de negre!
Juga l'as que tens
i guanya amb contundència el cas i l'Organització!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Donna toki mo
tsunagatteru... mirai ni!
Tokubetsu na omoide yori nanigenai shigusani hikareteru
tada aitakute kotoba ni shinakya fuan dayo
donnani kitsuku dakiattatte
hitotsu ni nante narenai shi kimochi wa dekinaishi netenete!
Isougashi toki hodo aitaku naru nowa nande darou?
Kyou no kotae ga ashita wa chigau toshitemo futari wa kawarazuni!
Issyun mo eien mo zutto mitsumete itai,
aishite itai yumemite itai shinjite iatai!
Yawarakana kumo ni notte
kyou wa kimi wo zutto kanjiteru.
Nagaredasu amai kumo ni notte,
kimi wa doko ni iru no!
Furikaeru to nani mo nai
sora nanoni aa natsukasiinoyo!
Donna toki mo! Donna toki mo!
"El testimoni que ens van donar un pare i el seu fill,
"que es van presentar al despatx del senyor Kogoro Mouri,
"ens va portar a la resolució d'un cas d'assassinat."
"Però en aquella ocasió, l'Eisuke Hondo, que anava amb nosaltres,
"va emprar un mètode per detectar si una persona deia falsedats o no."
"I ho feia exactament fent servir el mateix procediment que ella...,
"la Reina Mizunashi."
"No hi ha dubte!"
"Aquest noi, el que volia era obtenir informació...
"de la Reina Mizunashi."
L'OMBRA DE L'ORGANITZACIÓ DELS HOMES DE NEGRE
LA RECOMPENSA MISTERIOSA
(aparell constants vitals: pip regular)
(pip regular)
(xiulet)
(Chianti) La Kir.
La nostra organització està fent mans i mànigues per trobar-la
i no hi ha manera.
Reconec que l'FBI sap el que es fa...
La Kir... és morta. No hi ha dubte.
Si fos així, encara estaríem de sort.
Però si aquella gent li ha fet un rentat de cervell
i s'ha passat a l'enemic...
(ràdio: Gin) "Això és impossible..."
A aquella paia ja li poden disparar o injectar la droga de la veritat
o donar-li una pallissa fins a trencar-li les costelles,
que no els confessarà res de res.
Chianti, no cal que et preocupis per això.
¿No et deus referir a aquell incident
amb què la Kir es va guanyar el reconeixement de qui ja sabem?
(Chianti) "Ja n'he sentit a parlar, d'aquell cas."
La Kir es va adonar que hi havia una "rata" infiltrada a l'organització
i el va anar a encalçar fins a acorralar-lo;
però la cosa es va capgirar i ell la va capturar.
La va torturar i quan us vau presentar allà, era gairebé morta.
Hi ha una cosa que no m'acaba d'encaixar de cap manera...
¿Per què es va guanyar el reconeixement d'ell
i va acabar treballant al mateix equip que nosaltres?
-"Per les dents."-Les dents?
(Gin) "Aquella era l'única arma que li quedava,
"i, amb ella, la Kir va mossegar tan fort el canell de la 'rata',
"que li va deixar l'os a la vista."
"A més, va prendre-li la pistola a aquella 'rata',
"que havia perdut la possibilitat de lluitar,
"i li va fer volar el cap."
"(tret)"
Aquesta habilitat només la tenen les bèsties salvatges.
"Però en aquell moment, aquella 'rata' la va dinyar, oi?"
"Com es podia saber si la Kir havia confessat o no?"
Aquella "rata" portava amagat al pit un MD...
en què va estar enregistrant la veu de la Kir
mentre la sotmetia a l'interrogatori.
Un MD? Esclar!
"I en aquell MD no se sentia ni una sola vegada la veu de la Kir?"
(Vodka) Cap...
Encara no se sap qui era aquella "rata" ni d'on va sortir, oi?
(Gin) No.
Perquè tenia molts permisos de conduir i passaports
en què apareixia disfressat i sempre amb el nom canviat.
Crec que no era una "rata" qualsevol.
Únicament vam esbrinar el seu autèntic nom de pila.
Ara que hi caic, després que tu i jo ens vam presentar allà,
"el company d'aquella 'rata' no va atendre raons
"i va xiuxiuejar el seu nom."
(Gin) "Sí, va anar repetint, a cau d'orella del cadàver de la 'rata'...
"que ja no li podia respondre,
"el nom que no figurava en cap permís de conduir ni passaport,
"com si fos un disc ratllat, una vegada i una altra."
(Vodka) Però, al final, aquell home es va suïcidar...
quan va notar que nosaltres érem allà.
Quin era el nom que deia?
Jo era massa lluny d'allà per sentir-lo...
Què vols que et digui.
Sóc incapaç de recordar
ni el nom ni la cara dels homes que ja fan malves.
-(rodes: xerriquen)-Ah!
Bé, més o menys m'ensumo qui eren aquelles "rates".
Però ja l'hi preguntarem a la Kir, quan torni.
És possible que ella sí que tingués notícia d'aquell nom.
Tant de bo la puguem trobar ben aviat.
La trobarem.
(Gin) Ja ens hem fixat en un lloc on podem començar a temptejar.
Coi, què hi deu tenir, al cap?""
Un desitja que arribi el diumenge
per oblidar-se de les coses depriments,
per prendre un cafetó calent al Poirot
i gaudir d'una estona tranquil·la i mira...
Eisuke Hondo, per què dimonis ara ets aquí?
Pare, què té de dolent? Tampoc no cal que li facis aquests retrets.
No vas ser tu qui li va dir que podia venir sempre que volgués?
Ja, però... encara són les 7 del matí!
Això ja és passar-se de la ratlla.
Ah, avui li porto la història d'un cas que sembla força interessant.
Què? Un cas, dius?!
Que paguen gaire? Els clients són gent rica?
No, eh...
Tan sols he trobat una cosa que fa pinta de ser un cas
a una pàgina web personal, però no hi ha cap client al darrere...
(campana de la porta: dringa)
-(cop)-(Eisuke) Ah!
Ai, quin mal...Pare, què fas?
Que ets ximple? Que jo no treballo per caritat ni per amor a l'art!
Però, almenys, podries escoltar el que et vol dir!
Al cap i a la fi, ha vingut fins aquí.
T'ho repeteixo! Jo no tinc......temps per això!
Perquè avui és el dia
que posa en ordre els vídeos que ha anat gravant de la Yoko Okino!
Oi?Doncs sí, és veritat!
Eh? Conan, quina cosa més estranya.
Si sempre t'interesses per tots els casos.
(pensa) "Sí, ho hauria fet."
"Si no fos un cas que ens ha portat aquest paio."
Eisuke, em sap greu...Tranquil·la, no passa res.
És interessant, però tampoc és el que en diríem un "cas important".
Creia que potser algú s'havia llegit
aquella novel·la de "La lliga dels pèl-rojos"
i n'havia agafat la idea, però potser m'he embolicat tot sol.
"'La lliga dels pèl-rojos'?"
Ah, jo conec aquesta història!
És un cas molt famós que surt a les novel·les de Sherlock Holmes, oi?
Em sembla recordar
que a una persona pèl-roja li pagaven un salari elevadíssim
"a canvi de treballar tancat a una habitació copiant una enciclopèdia."
"Però, en realitat, el que passava...
"era que sota la botiga d'aquell home s'estava excavant...
"un túnel subterrani que arribava fins a un banc."
Vaja...
Quina mena de cas és aquest que has trobat?
Mira d'explicar-lo, que t'escoltarem.
Però, ja l'hi dic. És un cas sense importància.
(cop)
Que l'expliquis!Pare, sisplau!
(Eisuke) "El cas és que el vaig trobar ahir a la nit."
"Era al diari d'una pàgina personal d'Internet."
(Kogoro) A un diari?
No em diguis que espies els diaris íntims dels altres!
No, senyor...
El propietari de la pàgina web el publica
perquè tothom el pugui llegir.
Però quines... aficions més estranyes.
I la persona que fa aquesta pàgina és pèl-roja?
No, el que s'assembla a "La lliga dels pèl-rojos" era...
que hi havia una recompensa molt elevada.
A la pàgina del diari...
Al diari estava expressat amb aquests termes:
"Una feina amb un sou astronòmic! Visca l'ecologia!"
"Aquest any tinc una sort increïble!"
Els que ofereixen aquesta feina són una organització
que investiga com evitar l'emissió de gasos tòxics de les deixalles
i en volen reunir unes quantes per estudiar-ne diverses coses.
"La feina és la següent:
"El dia de la recollida de les deixalles combustibles,
"has d'anar a portar les bosses als punts
"on els vehicles dels escombriaires les recullen,
"abans que aquests es presentin,
"i, al següent dia de recollida,
"tornes les bosses i n'agafes unes de noves."
"El cotxe on deixes les deixalles que reculls,
"està aparcat a un pàrquing pròxim al punt de recollida de deixalles
"i, un cop carregades, el tornes a aquella mateixa plaça de pàrquing."
La tarda de l'endemà de la recollida,
t'ingressen en el teu compte 50.000 iens!
50.000 iens?!
Per una sola vegada?
La recollida de deixalles combustibles
es fa 2 dies a la setmana, per tant...
400.000 iens al mes.400.000...
400.000?!
Au, vinga pare! En primer lloc, se suposa que això és un delicte, no?
Però, realment, això que paguin una recompensa elevada...
per una feina tan estúpida, recorda "La lliga dels pèl-rojos".
Oi que sí?
"La persona del diari va trobar la feina a un anunci d'Internet,
"es va posar en contacte amb el client via correu electrònic
"i al cap de 3 dies li van enviar la clau del cotxe
"i va començar a treballar per ell fa 2 setmanes
"amb la condició que seguiria recollint-les
"fins que el client li digués que parés."
Mm... Ja ho tinc.
És probable que algun famós visqui per aquella zona
i que un assetjador forrat de diners s'ho estigui passant d'allò més bé
xafardejant les seves deixalles!
Sí, jo també ho he pensat i ho he estat comprovant,
però al diari no hi ha res escrit
sobre que hi hagi un famós vivint allà.
Ah, vaja...
Però el que és estrany és que la persona de la pàgina deia
que no semblava que el client hagués examinat les deixalles.
"Li sembla tan estrany,
"que fins i tot aquesta persona començava a preocupar-se'n
"i va fer una fotografia
"de la càrrega del cotxe amb les bosses a dins."
"I quan va arribar el següent dia de recollida
"i en va fer la comparació,
"semblava que la disposició de les deixalles no havia canviat gens."
Llavors, per què havia estat fent tot això?
No ho sé.
-Aquí, com a la novel·la,
el client deu estar cometent alguna irregularitat
a prop de casa d'aquesta persona mentre va a recollir les deixalles.
És l'únic que se m'acut.
Que saps quina... quina és l'adreça d'aquesta persona?
No, a la pàgina no donen aquesta informació,
però sí el lloc on es troba el punt de recollida de deixalles.
Juraria que era al tercer districte de la ciutat de Toriyacho,
al costat del parc.
Eh?A Toriyacho?
Pare, que passa res? Tens cap pista, potser?
Ran, de fet...
La veritat és que allà mateix...
hi han obert un nou saló de "pachinko"!
Això sí que m'interessa, em moria de ganes d'anar-hi!
Ha-ha-ha-ha-ha!
I què li sembla si anem cap allà ara mateix?
Encara són dos quarts de 8 i és possible que aquella persona vingui!
Sí! Som-hi?
"A la ciutat de Toriyacho?"
(Kogoro) Què significa això?
Fixa-t'hi bé!
Avui és 5 de febrer, diumenge,
i, en aquesta àrea,
el dia de recollida de les deixalles combustibles és demà passat,
dimarts, i divendres, uns dies més tard!
-Això sembla.-Eh? Que ho sembla?
La mare que et va...!
Però no es recullen les deixalles en diumenge.
Ara que ho dius, al diari d'aquella persona es deia...
que el client li va advertir que recollís les deixalles
d'amagat de bon matí per evitar problemes,
perquè encara no se n'havia autoritzat l'anàlisi.
Tros d'ase! Doncs haver-ho dit abans!
Prou, home! S'ha acabat!
Em penso quedar vagarejant per aquesta zona
fins que obrin la sala de "pachinko"!
Així que torneu de pet cap a casa en tren!
-Coi...-Disculpi'm un segon...
¿Ahir a la nit, per aquí a prop,
va veure una persona sospitosa força alta entre 9 i 10 de la nit?
-Inspector Takagi?-Eh? Senyor Mouri!
Però què... què està fent aquí?
Senyor Mouri, el mateix li dic a vostè!
Mare de Déu! Mouri, un altre cop tu?
Senyor inspector!
Espero que tu no estiguis ficat en tot aquest merder que tenim.
Merder?Un assassinat.
Que no has vist les notícies, avui?
Un cas d'assassinat?
És aquesta casa.Òndia! Quin tros de casa!
És una família que té una fortuna considerable.
A veure... El pare de família és el senyor Tatsuhito Funemoto.
La víctima és la seva dona, la senyora Kaneyo, de 39 anys.
Ahir al matí, quan la governanta de la casa va anar...
a l'habitació de la senyora a avisar-la perquè baixés,
ja que no s'acabava de llevar,
la va trobar morta recolzada a la paret del balcó de la seva habitació
amb un tret al clatell.
Mmmm...
Si analitzem l'angle d'entrada de la bala,
sembla que la persona que va disparar feia més de metre 80
i si prenem com a referent l'hora aproximada de la mort,
van disparar a la nit, entre les 9 i les 10.
Sembla que va passar immediatament després
que la senyora va tornar de la festa d'una amiga.
Ja ho entenc, una festa...
La bala va penetrar al cap completament
i hem demanat a les famílies del voltant
que col·laborin amb nosaltres per dur a terme la recerca,
però encara no l'hem trobat pas...
I quin... era el mòbil del crim?Segurament, el robatori.
Quan la víctima tornava a casa seva,
duia un collaret i un braçalet de perles.
Totes dues coses han desaparegut.
Mmmm... I doncs? Hi ha testimonis?
De fet, ara per ara,
encara no tenim cap persona que pugui donar-nos un testimoni
i encara no hem aconseguit ni una sola dada.
Mmmm... Ja ho veig...
Aquell assassí sap exactament què es fa.
En aquest cas, podria ser un professional.
Sí, jo també ho he pensat.
Inspector, que passa res?Capsigrany!
¿Per què diantre hem d'informar de tot els detalls del cas
a un home que no hi té res a veure?!
-Daixò...-(riu)
Senyor inspector, no s'esveri.
(Takagi: mig riu) És el costum... Disculpi'm.
"Toriyacho. Un cas d'assassinat."
"No pot ser. O potser sí."
"Si aquest noi no hi estigués ficat,
"tancaríem el cas dient que tan sols és una casualitat, però..."
Conan, què passa?
Ah... Ja tornes a fer el mateix de sempre...
Bé...
No! Ni parlar-ne!
Vosaltres no hi esteu implicats i tornareu a casa vostra!
El cas, el solucionarem nosaltres, la policia!
Encara que no comptem amb l'ajuda d'en Mouri.
(Kogoro) Quèèèè?!
Ja s'ha fet tan tard?
Se-senyor Mouri...
Bé, senyor inspector, els desitjo que tinguin èxit!
Jo marxo volant!Vaja, se'n torna a casa?
Espera, pare!
Que passa res? El senyor Mouri estava molt nerviós.
Bé..., vol examinar... el "pachinko".
Examinar el "pachinko"?
-(dona) Senyor Mouri...-Sí?
Vostè és... el famós detectiu Kogoro... Kogoro Mouri, oi?
Sí, sóc en Kogoro Mouri.
Li suplico que atrapi ben aviat
l'assassí que li va llevar la vida a la meva mestressa!
Eh? Però, senyora...
Deixi que ho faci la policia. Confiï en ells.
Ehem...
(dona) No ens en podem refiar, d'aquella gent.
Senyor Mouri, l'hi demano sisplau!
Però, escolti...
Entenc de tot cor com se sent i em sap greu,
però ara tinc una cosa molt important per fer...
-L'hi penso agrair!-Eh? Agrair?
Pare!
Entesos! Deixi-ho a les meves mans!
Jo, en Kogoro Mouri,
li demostraré que sóc ben capaç
de venjar la mort de la seva difunta mestressa.
Moltíssimes gràcies!
-Què passa aquí? Pareu de cridar!
Aquesta nit és la vetlla de la Kaneyo.
Oh... Senyor, li prego que em disculpi.
Aquest és el famós detectiu Mouri.
Mouri? Oh, vostè és aquell famós detectiu?
Sí! Jo sóc en Kogoro Mouri, el famós detectiu!
Però, com és que vostè és aquí?
Ah! Podem dir que és una casualitat.
O... que una cosa ha portat u l'altra...
Ep, Mouri!
Però, senyor, ara que he vingut, poden estar ben tranquils!
Els demostraré que puc atrapar l'assassí passi el que passi!
Senyor, el senyor Mouri ha tingut el detall d'acceptar aquest cas.
Ja parlarem després sobre la manera com m'ho agrairan.
Mouri...Inspector, ara tant és, això.
Si tenim el senyor Mouri amb nosaltres,
ens assegurarem que podrem resoldre el cas.
Takagi!
Pare, com ets...
Ostres. Al final hi hem acabat ficats...
Eisuke, em sap greu.
Sisplau, no hi pensis. Al capdavall, tenia l'estona lliure.
"Suposo que hi dono massa voltes."
"Em costa molt de creure
"que tingui alguna cosa a veure amb aquella gent."
Senyor detectiu famós!
Jo sé qui és l'assassí!
-Ep, Toji!
-Qui és aquest marrec?-(home) És el meu fill Toji.
Eh? (riu) Ja deia jo que se'l veia un noiet intel·ligent!
La persona que va assassinar la mama
era una dona estrangera que anava tota de negre!
(home) Toji, prou d'aquest color!
Papa, per què? Per què no vols creure el que dic?
Au, senyoret, anem's-en a un altre lloc!
-No! Deixa'm anar!
"Una dona estrangera que anava tota de negre?"
"A més, aquest nen..."
Senyoret!
-Toji!-Cregui'm!
Sisplau, senyor, ha de creure el que li dic!
Era aquella dona estrangera sospitosa!
Segur que aquella dona va ser qui va assassinar la mama!
"Aquest nen, el tinc vist."
Senyor, li juro que és veritat! M'ha de creure!
Digues, noiet.
Per què creus que aquella dona estrangera era sospitosa?
Perquè em va preguntar tot de coses estranyes.
-Coses estranyes?-Coses de l'accident.
Si era veritat que havia vist l'accident,
si havia vist la cara a la persona que va tenir l'accident, i així.
O si havia explicat alguna cosa al papa i a la mama!
"Un accident?"
"No pot ser!"
Un moment, i què li vas contestar tu?
Quan vaig dir que havia explicat alguna cosa a la mama,
"aquella dona va fer un somriure malèvol."
Per això, n'estic segur!
Aquella dona va assassinar la mama!
"Ja ho tinc!"
"(rodes: xerriquen)"
"Era aquell nen! El d'aquell dia!"
"Aquell accident era el d'aquella companya dels homes de negre,
"el de la Reina Mizunashi, coneguda com a Kir."
"L'accident pel qual va quedar inconscient
"i la van dur a l'hospital."
"Era el nen que es trobava allà on va ocórrer l'accident!"
"No hi ha dubte! Això vol dir..."
"¿No em diguis que ell ho sabia
"i ens ha portat expressament fins aquí?"
"Quina una en deu portar de cap?"
"Sabia que existia aquest nen?"
"No. Sabia de bon començament que aquell accident va tenir lloc?"
"L'accident que l'FBI mira de mantenir en secret."
"Sembla que fugir no és una opció viable..."
"Aquell accident i, després, la Reina Mizunashi."
"És probable que els homes de negre estiguin buscant desesperadament
"la Reina Mizunashi que l'FBI té sota la seva protecció."
"Millor dit..., la Kir."
"Això ha començat a posar-se interessant!"
"No tinc ni idea què en sortirà d'aquí, però tant és."
"Entomaré el que sigui!"
"Aquest cas... el penso seguir de prop fins al final!"
Allò és de l'última vegada?
(Eisuke) No podria ser allò de les deixalles?
-Què?-Les-les deixalles?
"Hi ha una cosa enganxada."
"Oh! Ceba?"
Aaaaaaaaaaaaaaah...!
Ei, no m'ho diguis!
És una estrella fugaç!
I al pròxim Conan:
"L'ombra de l'Organització dels homes de negre."
"L'estrella fugaç de les perles"
("Shiroi yuki")
Orenji iro tomoshita heya no mado,
kazoku no warai ga kikoeru.
Kouen doori kaerimichi shiawase ni suru to chikatta...
Shiroi yuki mada koko ni kioku no toge
kanashimi ga nukenai no ima mo zutto!
Shiroi yuki oboeteru ano yakusoku
haku ikigoto ni... anata wo omou.
Anata wo omou...