Llançant mongetes!
Jo sempre seré el teu company!
L'Organització dels homes de negre i un nen!
Un retrobament que sembla una coincidència
es creua amb un incident caòtic.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Donna toki mo
tsunagatteru... mirai ni!
Tokubetsu na omoide yori nanigenai shigusani hikareteru
tada aitakute kotoba ni shinakya fuan dayo
donnani kitsuku dakiattatte
hitotsu ni nante narenai shi kimochi wa dekinaishi netenete!
Isougashi toki hodo aitaku naru nowa nande darou?
Kyou no kotae ga ashita wa chigau toshitemo futari wa kawarazuni!
Issyun mo eien mo zutto mitsumete itai,
aishite itai yumemite itai shinjite iatai!
Yawarakana kumo ni notte
kyou wa kimi wo zutto kanjiteru.
Nagaredasu amai kumo ni notte,
kimi wa doko ni iru no!
Furikaeru to nani mo nai
sora nanoni aa natsukasiinoyo!
Donna toki mo! Donna toki mo!
"L'Eisuke Hondo va parlar al senyor Kogoro d'una història misteriosa
"al voltant d'una feina."
"Consistia a endur-se les deixalles
"del punt de recollida del tercer districte de la ciutat de Toriyacho
"i intercanviar-les per unes altres el següent dia de recollida."
"Ens vam dirigir al lloc objecte del nostre interès,
"però allà s'havia produït un cas d'assassinat."
"Hi vam trobar el nen
"que va ser testimoni de l'accident de la Reina Mizunashi."
"No hi havia dubte! Això volia dir..."
"¿No em diguis que ell ho sabia
"i ens havia portat expressament fins aquí?"
"Això havia començat a posar-se interessant!"
L'OMBRA DE L'ORGANITZACIÓ DELS HOMES DE NEGRE
L'ESTRELLA FUGAÇ DE LES PERLES
I bé? Quina mena d'accident va ser?
Doncs... doncs...
"Una persona que anava amb una moto va baixar del cel de cop i volta."
"El casc que duia li va caure..."
I quan li vaig veure la cara...
Ah! Això va sortir al "Yaïba l'Emmascarat" de l'altre dia!
Yaïba l'Emmascarat?
Hm. Aquesta escena va sortir a "Yaïba l'Emmascarat"!
"En jòquer fa volar pels aires la motocicleta d'en Yaïba l'Emmascarat,
"el casc li surt
"i estan a punt de descobrir la veritable identitat d'en Yaïba."
No és veritat! Jo... realment...? Eh?
Tu i jo ens hem vist abans?
Eh? No! Em penso que no...
Aleshores, això que diu aquest nen...
Sí, és probable que amb el xoc causat per la pèrdua de la mare,
els seus records s'hagin barrejat
amb escenes que va veure a pel·lícules i a sèries de televisió.
Si el crim fos per fer-lo callar,
també haurien assassinat aquest nen.
Sembla que la senyora que ha mort sortia a córrer de bon matí
4 vegades a la setmana,
coincidint amb els dies que anava a llançar les deixalles.
"Si algú tenia l'objectiu d'assassinar-la amb una pistola,
"era el moment..."
No es prendria la molèstia de posar-se en perill
"ficant-se a la cambra de la senyora al segon pis
"i d'esperar allà per executar el seu pla."
Efectivament.
I per què no va a veure l'habitació?
Senyor Kogoro, segur que vostè podrà esbrinar alguna cosa.
(home) Inspector...
Mm? Digui'm, què vol?
Els fa res que jo em quedi aquí baix, esperant?
Sí, no hi fa res.
Escolti, fa molt que el seu amo va en cadira de rodes?
No, només fa un mes que va en cadira.
Va anar pescar amb uns companys de feina de la seva empresa
i es va trencar la cama en relliscar a una zona rocosa.
El metge li va dir
que d'aquí a mig mes li podrien treure el guix.
Així, l'habitació del senyor és al primer pis?
No, és al segon pis, al costat de l'habitació de la senyora.
Quan el senyor puja al segon pis ho fa per les escales,
s'ajuda agafant-se a la meva espatlla
i després li porto la cadira de rodes.
Aquesta és l'habitació de la senyora.
Era en aquest balcó, oi?
On van disparar al cap a la senyora amb una pistola
i va caure sobre el mur del balcó.
Però, com s'ho devia fer l'assassí per entrar a aquesta habitació?
Bé. És a la barana...
Va col·locar un ganxo amb una corda lligada i va pujar,
va trencar el vidre del finestral del balcó,
va aixecar el baldó i es va ficar d'amagat.
Aquest balcó està orientat cap a aquesta part del riu,
així que, segurament, era molt difícil que algú el pogués veure.
Però, no li sembla estrany?
Tot i que aquest finestral té el vidre de sota trencat,
on hi ha el baldó,
el de dalt, on hi ha l'altre baldó, no està trencat.
Si només treia el baldó de sota, no podria pas obrir la porta, oi?
Jo també estic desconcertat amb això.
Prou, Conan, no t'hi has de ficar.
Segurament, com que a la senyora li agradaven les estrelles,
"quan arribava la nit,
"moltes vegades sortia al balcó a mirar-les."
I podria ser que es descuidés de tancar bé els finestrals.
A la senyora, li van disparar ahir a la nit, entre les 9 i les 10.
Va ser quan va tornar de la festa que celebrava amb uns amics, oi?
Sí, només arribar em va dir que ja se n'anava a dormir,
i es va ficar a aquesta habitació.
És a dir, que l'assassí havia entrat abans que passés res d'això,
i es va amagar en algun lloc d'aquesta habitació.
"La senyora devia entrar a l'habitació
"i, llavors, quan va sortir a la terrassa com tenia per costum,
"la va atacar per l'esquena."
I aleshores l'assassí va fugir
emportant-se el collaret i els braçalets de perles de la senyora.
L'assassí... és un professional!
-Però, senyor, em sembla que l'assassí devia anar amb presses.
Es va deixar el ganxo penjat a la barana del balcó
li va caure la pistola amb silenciador
a la gespa de sota del balcó i va fugir...
Esclar, fins i tot els professionals es poden posar nerviosos!
Però això és ser massa deixat! Ho veuen?
A sobre d'aquesta taula hi ha una arracada.
I totes les altres pedres precioses del voltant semblen molt cares.
Que és estrany, per què no se la devia endur?
Tros de soca!
Si és de perles, la senyora devia endur aquesta arracada a la festa,
va entrar a l'habitació i se la va treure de seguida,
per això l'assassí no la devia veure perquè estava amagat!
Ah..., aquell dia, la senyora duia posada aquesta arracada.
Però, no li sembla estrany que només n'hi hagi una?
L'altra arracada, la duia posada la víctima, oi?
La duia posada a l'orella dreta.
Jo creia que el lladre no l'havia agafat
perquè quedava amagada justament
on la senyora es recolzava a la paret del balcó.
En aquest cas, la senyora devia estar feta un manyoc de nervis.
Què?
Perquè treure's una sola arracada i sortir al balcó
no és una cosa que es faci normalment.
Però si algú la cridava mentre se les treia i sortia al balcó...
Potser no tenia... més remei, oi?
Disculpi..., on era vostè ahir a la nit entre les 9 i les 10?
A veure, jo...? A la sala d'estar amb dues amigues.
I aquestes amigues van veure la senyora de la casa?
Sí, perquè després de tornar a casa,
"va entrar a la sala d'estar abans d'anar-se'n a dormir."
Què feia el nen a aquella hora?
Crec que ja dormia a la seva habitació.
"Com que es va passar el vespre jugant a fer corredisses per casa,"
estava completament esgotat.
Jo vaig acabar d'endreçar l'enrenou del senyoret
i me'n vaig anar a dormir a les 12.
I què va fer el senyor de 9 a 10?
Igual que el senyoret,
el senyor va acabar de sopar abans que la senyora tornés
i descansava a la seva habitació.
L'habitació del senyor es troba al costat de la de la seva dona, oi?
Sí.
Havia estat jugant amb el senyoret tot el vespre
i em va dir que ja no podia amb la seva ànima.
Senyor inspector.Mm?
El crim que tenim aquí podria ser obra del senyor de la casa.
Ah... Impossible.Eh?
Ja t'ho han dit abans, recordes?
"Segons es dedueix per l'angle d'entrada de la bala
"que va penetrar des del clatell de la dona,
"l'assassí era una persona de més metre 80."
"L'estatura del senyor és 1,60."
"I, per començar,
"una persona asseguda en una cadira de rodes no ho podria pas fer."
Però, ¿i si en realitat ja tingués la cama curada,
fes servir la cadira de rodes com a pedestal... i li disparés?
Jo també ho he pensat i l'hi he preguntat al metge.
Però el dia abans del crim li havien fet una radiografia
i encara no tenia els ossos ben soldats.
Ha dit que li resultaria impossible posar-se dret sense ajuda.
Potser va disparar la víctima des de dalt
mentre feia que ella s'agenollés per agafar alguna cosa.
Impossible!
Si fos així, hauríem trobat...
un forat de la bala en algun lloc d'aquesta habitació.
Però no hem trobat cap prova d'això en aquesta habitació ni de broma.
Ah, ja ho entenc.
A més, també hem buscat el collaret i els braçalets de perles.
I no els hem pogut trobar enlloc.
(Eisuke) I no podrien ser a les deixalles?
Les deixalles?És veritat!
Potser té alguna cosa a veure amb el cas que vas trobar.
Un... un cas?De què parleu?
Hi ha una persona que fa una feina de mitja jornada pel barri
que consisteix a recollir deixalles d'aquesta zona
perquè una organització està fent un estudi
sobre els gasos tòxics que emeten les deixalles.
Va començar a fer aquesta feina fa 2 setmanes,
però no hi ha proves
que l'organització hagi examinat les deixalles que ha recollit.
És a dir, el que mires de dir-nos...
és que el senyor podria haver assassinat la seva dona,
"llançat el collaret i els braçalets, com si fossin deixalles,
"per fer veure que el crim estava motivat per un robatori..."
i fer que algú les recollís, m'equivoco?
No pot ser!Malauradament, no és tampoc això.
Començant per les papereres,
també hem examinat el contingut de les bosses de deixalles,
però no els hem trobat.
De debò? Quin valor tenien el collaret i aquells braçalets?
Tinc entès que un milió de iens tot junt.
El senyor ho va regalar a la mestressa
el dia del seu aniversari,
i el nom d'ella estava gravat en aquell fermall.
(Funemoto) Senyora Takami, sisplau!
Pot pujar la temperatura de l'aire condicionat?
Eh... Sí!
No tenen comandament a distància?
És que l'amo no té bona relació amb les màquines.
(Funemoto) Disculpi'm.
-No passa res.-(porta: s'obre)
Ah... Senyors inspectors, encara eren aquí?
Ja tenen idea de qui és l'assassí?
Doncs no, encara no.
Papa. Ara tinc molta gana.
Caram, ja s'ha fet tan tard?
Tornem a encarregar alguna cosa per sopar?
-Escolti, ja seria hora que ens fes un dels seus plats casolans.
Entesos, prepararé el sopar de seguida.
"Què és això?"
"Hi ha alguna cosa enganxada. Oh! Ceba?"
A veure..., què puc preparar amb aquests ingredients...?
Si vol, li puc donar un cop de mà.
Com que té tantes coses per rentar...
D'ençà que a la senyora li va passar allò,
que em veig incapaç de fer res de bo.
No sé si t'ho puc demanar...I tant.
La data de caducitat dels ous era el 4 de febrer?
Això va ser ahir, així que és millor que no els faci servir.
"Espera un segon..."
"Si ahir era 4 de febrer, significa que abans-d'ahir era 3!"
Espera un moment, Ran!
Què va preparar per sopar abans-d'ahir?
Eh? Abans-d'ahir?
Aviam... Em penso que era círvia a la planxa teriyaki...,
escudella vegetal, sopa de miso amb tofu...
Ostres..., sembla deliciós...
Senyora Takami, i el sopar?
Bé, és que...Ara mateix anem a fer la compra.
Aleshores, afanyi's, que tinc tanta gana que em desmaiaré.
Sí, senyor.
Nosaltres també ens retirarem i tornarem en un altre moment.
Sí!
Llavors, jo....
Llavors..., vol dir que ja no em necessiten?
Esperi.
¿No creu que aquella feina de mitja jornada
té alguna cosa a veure amb aquest cas?
Què hem dit?
Pe... però... si investigués una mica més,
segur que trobaria alguna connexió amb tot això!
Escolta, maco...
Aaaah! Aaaaaah...
Ooh!Ooh!
Què... què t'ha passat?
(veu Kogoro) Ara mateix me n'acabo d'adonar:
l'assassí va fer servir un muntatge
per fer desaparèixer els complements de la senyora de la casa.
Amb un angle cec que ens havia passat per alt sense voler.
Que els va fer desaparèixer?
No ens deus voler dir que els va llençar pel vàter?
Hem examinat les conduccions de l'aigua, però no hem trobat res.
Bé, ja els explicaré la qüestió després de sopar.
Si pot ser, uns plats casolans de la senyora Takami.
Llavors, marxaré ara mateix.
No, qui anirà a comprar serà... la Ran...
Eh?L'Eisuke...
Juntament amb en Toji, el fill del senyor Funemoto.
Li sembla bé, senyor Funemoto?Sí, no hi tinc inconvenient.
Ei, Mouri, què pretens amb això?
No entenc ni un borrall de les coses que estàs dient, saps?
(pensa) "Bé, per ell és el pa de cada dia,
"canviar el seu punt de vista de cop i volta."
Ho he fet perquè era massa petit per assabentar-se de la veritat.
Que, sorprenentment,
la persona que ha assassinat la seva mare era el seu veritable pare,
el senyor Tatsuhito Funemoto.
He pensat que, de moment,
era millor que el seu fill no sentís res d'això.
Efectivament, a l'hora aproximada de la mort,
ell es trobava al costat de l'habitació de la seva dona,
però ell només fa 1 metre 60 i va amb una cadira de rodes...
No podria anar enlloc a amagar les joies.
Com deuen recordar, la víctima només s'havia tret una arracada...
i l'havia deixat damunt la taula, oi?
Sí. En Conan n'ha dit alguna cosa.
Ha dit exactament que potser algú la va cridar
mentre se les treia perquè sortís al balcó.
Inspector, ¿no li ha pujat la mosca al nas,
per saber de quina manera podrien haver-la cridat?
¿Quines paraules l'haurien trasbalsat
fins al punt d'oblidar treure's...
...l'altra arracada?
Eh? Quines paraules?
Segurament, el senyor Funemoto li va dir una cosa com aquesta:
"És una estrella fugaç! La veus? És allà dalt!"
Una estrella fugaç? A dalt?
Esclar! Les estrelles fugaces desapareixen immediatament!
Així que devia sortir al balcó!
I si a la senyora li agradaven, encara amb més raó!
I allò d'allà dalt, què?
La senyora devia tenir el cap cap amunt
i, llavors, si li disparava des de baix, des de la seva posició,
assegut a la cadira de rodes,
la bala entraria per la part superior del clatell...
i sortiria pel front,
i semblaria que una persona de gran estatura li havia disparat!
D'aquesta manera, la pistola apuntaria cap amunt...
i la bala no acabaria anant a parar a dins de l'habitació,
perquè aniria a parar a la riba del riu.
I pel que fa al vidre trencat?
Com que es troba a una cadira de rodes,
no arribava al baldó del finestral del balcó
i no el va poder trencar.
I què devia passar amb les perles?
Posem que pogués assassinar la seva dona a l'habitació del segon pis,
li resultaria impossible de marxar a fora per llençar-les.
El senyor Funemoto té la cama trencada.
De debò que han examinat tot el que hi havia a aquesta casa?
Sí... Tots els llocs on podrien estar amagades.
I dins de l'aspiradora, també?
A l'aspiradora?Ai, allà encara no.
Però com que el senyor Funemoto està "barallat" amb les màquines...
Si l'hagués fet servir, hauria fet molt de soroll.
A més, algú en cadira de rodes no podria treure una aspiradora...
d'amagat sense que els altres se n'adonessin.
Si el senyor Funemoto hagués fet servir l'aspiradora,
tothom se n'hauria adonat.
En canvi, si l'hagués fet servir la senyora Shigeno,
la cosa hauria canviat molt.
Li prego que faci memòria.
Recordi què feien els 3 el dia del crim.
En Toji era al primer pis jugant sense parar des del vespre.
I després la senyora Shigeno va estar endreçant el desori
que havia deixat el vailet.
I què ens vols dir amb això?
Que un nen jugui corrent sense parar i ho desendreci tot no és estrany.
Però... i si resulta que aquell dia era 3 de febrer?
Mmmm? El 3......de febrer?
El 3 de febrer?
No, no pot ser!
Sí, senyor.
Aquell dia es du a terme una tradició que s'ha mantingut.
(veu Conan) La vigília de primavera!Què dius, Conan?
La vigília?
Segur que en Toji li va posar al seu pare una màscara d'ogre
i li anava llençant les mongetes seques cridant "Fora dimonis!",
"Que la sort es quedi a casa!"
(veu Kogoro) I, llavors, la senyora Shigeno...
es va desprendre de tot després d'allò.
Espera, no m'ho diguis!
¿Va escampar les perles enmig de les mongetes
i les va xuclar amb l'aspiradora?
La grandària i la mida són, si fa no fa, les mateixes.
I n'hi havien moltes de les unes i les altres.
Si va començar a netejar després de les 11 de la nit,
"volia enllestir-ho tot de pressa,
"i sense ni tan sols adonar-se
"que les perles estaven barrejades amb els llegums, ho va aspirar tot."
És a dir que l'assassinat seguiria aquest procediment:
El senyor Funemoto va estar jugant a llançar els llegums amb en Toji
des del vespre,
"i quan la seva dona va tornar, va anar a l'habitació d'ella...
"amb l'excusa que li havia de parlar d'una cosa
"i va assassinar la senyora fent servir el mètode esmentat."
"Va penjar un ganxo amb una corda de la barana del balcó,
"va trencar el vidre del finestral,
"i va fingir que l'assassí havia entrat des de fora."
"Després li va agafar el collaret i els braçalets que duia la senyora,
"els va desfer i va escampar les perles pertot arreu."
D'aquesta manera, la senyora Shigeno les xuclaria amb l'aspiradora.
Examina l'aspiradora!Sí!
Si el senyor Funemoto classificava com a deixalles combustibles
el contingut de la bossa de l'aspiradora,
ja no havia de posar un peu fora de casa per desfer-se de tot.
I després de fer que el de la feina a mitja jornada recollís la bossa,
li podia dir al treballador que la seva feina ja s'havia acabat.
Quan se li curés la cama,
"recuperaria les perles de la bossa de les deixalles
"i tornaria a deixar-ho tot com abans."
"I contractaria una altra persona
"per dur allò a una casa de compravenda."
I com que el nom de la senyora és al fermall de la cadena,
semblaria que un lladre... ho hauria robat per vendre-ho.
Però, i les proves?
Les empremtes dactilars!
A les perles, hi ha les empremtes dactilars del senyor Funemoto?
Ella era la seva dona, es pot entendre que...
No! No parlo de les perles!
El senyor Funemoto va fer servir un determinat objecte
per evitar que el cos o la roba reaccionés
amb la prova de detecció de la pólvora.
Va prémer el gallet a través d'unes cortines.
Se m'ha acudit això tan bon punt he vist el tros de ceba
adherit a la cadira de rodes.
Ceba?
Que la ceba s'hagués adherit allà,
significa que abans la tenia a la mà.
El senyor Funemoto no se n'havia donat.
"S'havia posat a la mà una cosa que tenia un tros de ceba."
"Un guant de goma de la cuina!"
"El senyor Funemoto va robar els guants de goma
"i va assassinar la seva dona."
"L'endemà, els va tornar d'amagat després de l'esmorzar..."
aprofitant el moment que la senyora Shigeno...
anava a veure què li passava a la seva dona.
Inspector! Ho he trobat a dins de l'aspiradora!
Truca a la científica! Són els guants de cuina!
Sí!
El senyor Funemoto no havia previst en els seus càlculs
que, després del crim,
la senyora Shigeno no tornaria a tocar els fogons.
Per això ha dit que volia algun plat casolà, oi?
Volia fer...
que la senyora Shigeno rentés els plats amb els guants de goma.
Així, les seves empremtes es barrejarien amb les altres.
"I també ho volia perquè així es netejarien les restes de pólvora
"que quedarien a la superfície dels guants
"i anul·laria la reacció a la prova de la pólvora."
Senyor Funemoto, si m'he equivocat en res, digui'm en què.
Però, senyor! Digui-ho... Digui que és mentida, sisplau!
Et sona... l'expressió "addicte a les festes"?
No me n'havia adonat fins als darrers 6 mesos,
quan vaig prendre mal a la cama
i vaig haver d'agafar la baixa a la feina.
La meva dona celebrava una festa cada setmana
i anava acumulant despeses
fins al punt d'haver-se endeutat amb uns préstecs desorbitats.
Diners! Diners! No hi ha diners!
Esclar, si poso aquesta casa com a garantia...
Kaneyo!
Tampoc no passa res. Si vols, ens podem divorciar.
Al cap i a la fi, sembla que ja no tens el poder...
que em permetrà continuar brillant.
Tinc un grapat d'aspirants a ser nous patrocinadors.
Espera...
I no estic tampoc per tenir cura d'en Toji!
Ja estic tipa de pujar un fill...
Un matrimoni fallit amb un fill no fa gens per una estrella com jo,
no et sembla?
"No li podia perdonar unes paraules com aquestes
"ni com a esposa ni com a mare..."
(Toji) Papa! Ja sóc a casa!
Què tens? Estàs plorant?
Si vols, tornem a jugar a llançar mongetes i et posaràs content.
Així, la mama també s'alegrarà des del cel.
Toji, potser tens raó.
El pare haurà de marxar fora una temporada,
perquè sóc un ogre
que he enviat molt lluny una persona que era molt important per tu.
Eh? Ha tornat a casa?
L'Eisuke, després d'haver fregit a preguntes el pobre Toji,
ha dit que s'havia oblidat de fer una cosa important i ha marxat.
Fregir-lo a preguntes?
Sí, sobre l'accident que havia vist,
sobre la dona estrangera que havia aparegut per fer-li preguntes.
Quan en Toji li va preguntar qui era,
li va contestar no sé què d'Umauma en anglès.
Umauma?
Però no sé què devia voler dir...
"Umaa, uuma, uuman..."
A secret makes a woman, woman...
"La Vermott?"
(Gin) Hondo...
-Era el nom d'aquella "rata".-El que es va carregar la Kir?
Sí...
Va anar entonant el nom a cau d'orella d'aquella "rata"
quan ja no el podia sentir, com si allò fos una pregària budista.
"Hondo! Hondo! Hondo!"
Exacte...
De tota manera, dividim-nos i comencem a buscar!
Coi!
Espera, Genta! Estic segur que allà hi ha un barranc!
L'he trobat! Hi ha una persona surant al llac!
Si això és un homicidi,
l'assassí és una d'aquestes 3 persones d'aquí.
I al pròxim Conan:
"El ninot de neu que no s'esbocinava, (primera part)"
("Shiroi yuki")
Orenji iro tomoshita heya no mado,
kazoku no warai ga kikoeru.
Kouen doori kaerimichi shiawase ni suru to chikatta...
Shiroi yuki mada koko ni kioku no toge
kanashimi ga nukenai no ima mo zutto!
Shiroi yuki oboeteru ano yakusoku
haku ikigoto ni... anata wo omou.
Anata wo omou...