Neu blanca!
Jo sempre seré el teu company!
Un grup de nois i noies amb una història al darrere.
El ninot de neu de la Lliga de Detectius
observa el rastre del crim.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Donna toki mo
tsunagatteru... mirai ni!
Tokubetsu na omoide yori nanigenai shigusani hikareteru
tada aitakute kotoba ni shinakya fuan dayo
donnani kitsuku dakiattatte
hitotsu ni nante narenai shi kimochi wa dekinaishi netenete!
Isougashi toki hodo aitaku naru nowa nande darou?
Kyou no kotae ga ashita wa chigau toshitemo futari wa kawarazuni!
Issyun mo eien mo zutto mitsumete itai,
aishite itai yumemite itai shinjite iatai!
Yawarakana kumo ni notte
kyou wa kimi wo zutto kanjiteru.
Nagaredasu amai kumo ni notte,
kimi wa doko ni iru no!
Furikaeru to nani mo nai
sora nanoni aa natsukasiinoyo!
Donna toki mo! Donna toki mo!
Shinichi, ho fas molt bé!
Ja, ja... Molt i molt bé.
He-he-he-he-he-he!
EL NINOT DE NEU QUE NO S'ESBOCINAVA, (PRIMERA PART)
Eh? On són aquella colla?
Mite'ls..., mite'ls són allà!
(nens: riuen)
Està quedant molt bé.
Quina barra.
Abans de venir no han parat de donar la tabarra
perquè els ensenyés a fer snowboard,
i ara estan embadalits fent aquest ninot de neu.
¿Vols dir que... podem estar tranquils, amb aquell nen...
que va ser testimoni de l'accident de moto de la Reina Mizunashi?
Si la dona estrangera que es va acostar a aquell nen
per posar-s'hi en contacte fos...
Ja ho sé.
És probable que aquella dona fos un membre dels homes de negre.
Concretament, la Vermott!
Què? Què has dit?
Concretament...? Però, saps què dius?
Si fos així, ells s'haurien assabentat...
que ella va acabar malferida a causa de l'accident!
Sí.
És probable que ja ho hagin descobert,
que a la reina Mizunashi la van dur a un hospital per lesions greus.
Shinichi, no fumis...
Però això és tot el que han descobert.
Encara no saben en quin hospital la tenen ingressada.
A més, he explicat aquest incident a la senyoreta Jodie de l'FBI.
Estic convençut
que l'FBI no permetrà que descobreixin on és, així com així.
Però... però després hi ha aquell nen. Ja deu estar segur?
Sembla que l'FBI està vetllant per la seva seguretat per si de cas,
però no tenen cap interès pel nen.
I si haguessin volgut fer-lo callar per sempre,
l'haurien eliminat en el moment en què s'hi van posar en contacte.
Però..., no et sembla massa oportú?
Que tu et trobessis casualment a la casa on hi havia hagut un crim,
que allà hi hagués aquell nen...
i que t'assabentessis que una dona sospitosa
li havia estat preguntant per aquella història.
No és cap casualitat.Eh?
Jo també estava amb la mosca al nas amb tot plegat
i quan vaig buscar informació sobre la Reina Mizunashi
vaig quedar desbordat de tanta informació com vaig trobar.
Va ser a la pàgina d'un gran admirador de la Reina Mizunashi,
on ho vaig entendre tot...
Aquell home havia estat fent aquella misteriosa feina de mitja jornada,
i va ser el punt de partida d'aquell cas.
Sembla que aquell home du posada una caçadora
que ell mateix s'havia fet amb una fotografia d'ella...
i al seu diari posa el següent:
"Quan tornava de la feina,
"em vaig trobar amb un nen que es deia Toji
"que, en veure la meva caçadora, va dir:"
"Aquella noia va caure de la moto."
Per això és probable que ell també es mirés aquell diari.
Aquell?
Sí, va llegir entre línies que el cas d'assassinat...
que havia ocorregut a la casa d'aquell infant
tenia alguna cosa a veure amb aquella feina estranya;
"a més, ens va implicar a mi i al senyor Kogoro en aquell cas,
"ens va ficar a casa d'aquell nen
"i va fer que ens retrobéssim amb ell..."
"El paio es diu Eisuke Hondo!"
Eisuke Hondo?
És un estudiant que va arribar a l'escola de la Ran de cop i volta.
I, per acabar-ho d'adobar,
té els ulls pastats als de la Reina Mizunashi.
Ei, ei, un moment. No em diguis que aquell estudiant...
Segurament, és un company d'aquella gent...
que ens va ficar a la investigació
perquè volia esbrinar on es trobava la Reina Mizunashi.
Bé, això és el que m'agradaria dir,
però trobo que... no encaixa gaire amb ell.
Se'l veu com una mica beneit o com un sapastre sense remei...
Ximplet! Ho fa veure perquè tinguis un descuit.
Si tot plegat fos cosa d'aquella gent...
Però ell... estava plorant...Eh?
"Crec que t'ho havia comentat, oi?"
"Va ser al cas de la serra, el clau i el martell."
"Aquella vegada, ell plorava."
"No sabria dir si el motiu era que estava emprenyat amb si mateix
"perquè no sabia com entrar en matèria..."
i li resultava impossible resoldre el cas,
o, potser, estava dolgut perquè ja havia aclarit la veritat del cas...
i en canvi no trobava la manera d'explicar-ho com calia.
L'únic que sé del cert és que ell, aquella vegada...
(Ayumi) Així sembla que plori!
(Ayumi) Que tanoques que sou. Sisplau, nois!
Però així mateix ja està prou bé. Oi, Mitsuhiko?
-Sí! Ha sigut una bona idea comprar la fruita mentre veníem cap aquí.
Ai! Oh!
(noia) Ep, nens! Què feu? No el toqueu!
És el projecte de la nostra graduació!
Bé, només és l'assaig.
(Mitsuhiko) El projecte de la vostra graduació?
Aquest ninot de neu que sembla un monstre?
Exacte. Som estudiants de Belles Arts del Departament d'Escultura.
A tots 4 ens agrada molt la neu,
i li vam demanar permís al nostre mestre
i ens en va donar un d'especial.
Però l'únic que fa el ninot de neu és aquest noi d'aquí, oi?
Això és perquè primer de tot
jo defineixo la forma que tindrà el concepte bàsic
i després anirem afegint coses entre tots mentre parlem del projecte,
i quan n'haguem fet un que ens agradi a tots,
en farem una fotografia
i la farem servir de model per fer l'estàtua de debò.
Perquè si el fem entre tots des del començament
deixant-nos endur per l'entusiasme no en sortiria una bona obra.
El títol és "El lament de l'home de neu".
Ostres!
He pogut fer la imatge del cap, però encara no tinc clar el cos.
Tranquil, prenem-s'ho amb calma.
Amb calma? Que hem de tornar demà passat!
Hem de definir la forma que tindrà com més aviat millor!
Tampoc cal que ho diguis d'aquesta manera!
L'Itabashi s'ha passat aquí tota l'estona per nosaltres...
Us recordo que qui va parlar de fer una obra entre els 4
vau ser vosaltres!
-Jo no ho volia!-Tranquil·la, noia...
Que aquestes seran les últimes vacances universitàries.
Exacte, almenys mirem d'entendre'ns una mica al final.
Quan ens graduem, és possible que no ens tornem a veure els 4 junts.
-Oi, Asaka?-Sí.
Suposo...
Aleshores, ¿per què no agafem...
i l'últim dia ens en anem a fer una esquiada nocturna?
Ui, llàstima... Sembla que no hi podrem anar els 4.
Ei, Sakuko! Espera un moment!
Asaka...
No et preocupis. Ja ho tinc assumit.
Fins després, Itabashi, jo torno al refugi.
Avisa'ns quan ja tinguis la forma definida.
Sí.
(Ai) La cama d'aquella noia de cabells castanys...
Anava coixa.
Aquella noia amb els ulls inclinats sembla una antipàtica.
Escolteu, què us sembla si l'espantem amb el nostre ninot?
-Eh? Com ho farem?-En primer lloc...
(pip-pip)
Sóc la Sakuko, digui.
Què? Parlar? Ha de ser ara?
(Genta) Curri, curri, que bo que és!
Després de suar a la muntanya s'ha de menjar curri!
És veritat!
(pensa) "I què més? Si l'únic que heu fet ha sigut un ninot de neu."
-(noi) L'has trobat?-(noi) No.
Potser se n'ha anat sola a esquiar
i s'ha quedat sense saber com tornar per aquesta tempesta de neu forta.
Asaka, no cridis el mal temps.
Perdoneu, que ha passat res?
Vostè és l'avi que anava amb aquelles criatures?
La Sakuko, la noia que ve amb nosaltres, no ha vingut a dinar.
L'hem anat a avisar a la seva habitació, però no hi era.
També l'hem buscat per les botigues i la resta del complex.
-No diguis que deu haver sortit?
De tota manera, dividim-nos i comencem a buscar!
Nosaltres mirarem per la part de darrere del refugi
i vosaltres mireu per la part del davant.
(Agasa) Senyoreta Sakuko, que ens sents?
-Que no ets aquí?-Noia dels ulls inclinats!
Ah!
Sakuko!
Nois! Nois, on sou? Noooois!
Ximpleta, no et posis a plorar!
Agafa't fort al meu abric i no et deixis anar!
Sí.
Els altres també sou aquí a prop?
Sí! Jo he agafat ben fort la mà de la Haibara.
-Eh? Què és això?-La meva mà...
-Eh? Deies res de mi?
No creieu que seguir buscant-la amb aquesta tempesta pot ser perillós?
Tens raó. Haurem d'esperar que la tempesta s'apaivagui.
Eh? Aaaah!
El cap del nostre ninot de neu ha caigut!
No pot ser!
(Mitsuhiko) Deu haver caigut a terra per aquest vent tan fort.
-El guant...!-Coi!
Espera, Genta!El guant!
Estic segur que allà hi ha un barranc!
De ben poc...
Ni que ho diguis.
Però la tempesta de neu s'ha calmat una mica.
Sí...
Mm? Oh!
Conan, que passa res?
Sembla que hi hagi alguna... cosa surant al llac de sota el precipici.
No em diguis que podria ser...
(Agasa) Al vidre de la dreta, hi tens una funció telescòpica.
Ah... L'he trobat. Hi ha una persona surant al llac! És...
És la Sakuko?
(home) La víctima és la senyoreta Sakuko Kokura, de 22 anys.
Estudiant de quart curs de Belles Arts.
Creiem que ha mort ofegada en el llac.
Per si de cas, li sembla que ens l'emportem per fer-li l'autòpsia?
Sí... Fes que se l'enduguin per fer-l'hi. A-aaatxum!
I doncs? Aquesta dona viatjava sola?
No.
Sembla que ha vingut amb 3 companys de classe
de la mateixa universitat de Belles arts.
De dreta a esquerra: el senyor Tanji Kiyama,
la senyoreta Asaka Onoue i en Kazuya Itabashi.
I les persones que han trobat el cos també han sigut ells 3?
No, els que l'han trobat són...
Nosaltres, la Lliga de Detectius Júnior!
Quan buscàvem la noia, s'ha aixecat una tempesta de neu.
I llavors, l'hem trobat des de dalt d'aquell barranc.
Estava surant en aquest llac.
Ets el nen que viu amb el senyor Mouri?
Naturalment, ell també deu ser aquí!
-No hi és.-Eh?
Ho lamento, però només hem vingut nosaltres.
Ah, ja, de debò?
Això significa que no tenim el Kogoro Dorment
perquè reveli la veritat d'aquest cas maleït.
-Un... un cas maleït?-Sí.
El cadàver porta unes botes de snowboard posades.
Al llac hi havia una planxa de snowboard surant.
I, encara més,
per baixar fins aquí des del barranc
s'ha de creuar necessàriament per aquell pont.
En canvi, estava tancat fins que nosaltres hem arribat.
Deu haver caigut del barranc amb la planxa de snowboard.
Sí, enmig de la tempesta de neu, ha comès una errada amb la planxa...
i ha caigut pel barranc.
Ha caigut a aquest llac i s'ha ofegat.
Aquesta és la idea més natural.
Però hi ha alguna cosa misteriosa... en aquest llac!
Al llac?
Que no ho veuen?
Amb tota la neu que hi ha al voltant, com és que no s'ha glaçat?
Segur que un dimoni o alguna cosa que hi ha al llac l'ha posseït
i ha fet que aquest llac s'empassés la senyoreta Sakuko.
-Són les aigües termals.-Eh?
Aquest llac està connectat amb unes aigües termals
i la temperatura de l'aigua és elevada.
No és pas la temperatura a què una persona s'hi ficaria, però...
Tinc estès que aquest llac no s'ha glaçat mai, oi?
Ah..., de debò?
Sí. També ho diuen a la guia de la regió.
"Si ets inspector d'aquesta regió informa-te'n millor, tros de soca."
Llavors, ho tancarem com un accident.
Però, senyor... No sé si aquesta noia estava fent snowboard.
Perquè aquesta noia no porta ni gorro ni ulleres d'esquí.
(Mitsuhiko) És veritat.
Amb la tempesta que hi havia,
és impossibleque sortís a fer snowboard sense res al cap.
Segur que s'ho ha tret quan ha caigut al llac, segur.
Potser es devia treure les ulleres i el gorro,
però no devia fer el mateix amb els guants, no troben?
És veritat!
Això vol dir que la senyoreta Kokura...
era una persona que suava molt!
Home!
Ja ho sabeu, hi ha gent que detesta posar-se guants...
perquè li suen molt les mans!
Sí, molt bé, però quan un fa snowboard ha de portar guants.
¿No deu ser que al començament no anava vestida per fer snowboard...
i que algú li ha posat només les botes?
Algú l'hi devia posar per assassinar-la
i fer veure que havia patit un accident fent snowboard.
No és just!
-Aleshores..., (fluix) deu haver sigut un dels 3?
Només era una suposició.
Perdonin, ¿em poden explicar amb detall què ha passat...
des que la senyoreta Sakuko ha desaparegut
fins que se n'ha trobat el cadàver?
Sí... Juraria que era poc abans de les 12. Oi que sí?
Només arribar al refugi,
la Sakuko ha anat de dret a la seva habitació.
Després, hem quedat que dinaríem plegats al menjador del refugi,
després de la una,
però ella ha sigut l'única que no s'hi ha presentat.
He anat a la seva habitació i he picat a la porta,
però no ha contestat,
i he demanat a l'administrador del refugi que m'obrís,
i ella no era allà.
Ens hem separat per buscar-la pel complex del refugi
i quan ja... no sabíem què podíem fer...
És quan us heu trobat amb nosaltres al menjador, oi?
Potser se n'ha anat sola a esquiar
i s'ha quedat sense saber com tornar per aquesta tempesta de neu.
Asaka, no cridis el mal temps.
Perdoneu, que ha passat res?
Vostè és l'avi que anava amb aquelles criatures?
La noia que ve amb nosaltres no ha vingut a dinar
i l'hem anat a avisar a la seva habitació, però no hi era.
També l'hem buscat per les botigues i la resta del complex.
-No diguis que realment ha sortit?
De tota manera, dividim-nos i comencem a buscar!
Nosaltres mirarem per la part de darrere del refugi,
i vosaltres, per la part del davant.
Aleshores ens hem dividit en 2 grups per buscar-la
i en Conan, aquest nen,
ens ha dit que havia trobat el seu cos des de dalt del barranc.
I llavors, ¿on eren vostès des del moment que s'han acomiadat d'ella...
fins que s'han adonat que havia desaparegut?
Jo... jo era al refugi, a la meva habitació.
Jo també hi era, a la meva.
Jo era darrere del refugi fent un ninot de neu.
Un ninot de neu?
Sí, estava fent l'assaig de la nostra obra...
pel projecte de graduació dels 4.
Sembla que la senyoreta Sakuko havia llogat una planxa
i unes botes de snowboard.
Vostès van llogar res?
Sí, jo també vaig llogar una planxa.
-Jo vaig llogar uns esquís, però...-Però?
En Kiyama no esquiava.
No esquiava per mi,
perquè l'any passat vaig prendre mal a la cama i ja no puc esquiar.
Però, encara que no pugui esquiar,
sí que pot empentar... una persona, oi?
Sí. Vostès podrien haver trucat a la senyoreta Sakuko...
després d'haver-se acomiadat
i de trobar-se amb ella en secret en aquell barranc.
Se m'ha acudit que amb una sola empenta per l'esquena,
cauria al bell mig del llac... que hi ha a sota.
Això és impossible!
Si caigués pel barranc anant a tota velocitat
damunt de la planxa de snowboard encara tindria sentit.
Però empentant-la des de dalt d'aquest precipici,
cauria, a tot estirar, aquí on som.
Encara hi ha 5 metres fins a arribar a la vora del llac.
-Efectivament... Era impossible que la fessin caure d'una empenta.
Però, vostè, que podia esquiar...
Crec que això també és impossible.
Encara que pogués esquiar fins a baix sense dificultat,
li resultaria impossible tornar a pujar aquesta paret en poc temps,
enmig de la tempesta de neu.
Fins i tot, en cas de disposar d'una corda.
Si encara té sospites,
pot anar a examinar els esquís i les botes que vaig llogar
i que tinc guardades a l'armariet del refugi.
Si ho hagués utilitzat, encara seria tot mullat.
A l'armariet hi ha les coses de tots 3?
Sí.
Llavors, vostès podrien haver agafat la planxa...
i les botes de snowboard de la víctima quan volguessin.
Un moment, què insinua?
És a dir, que si vostès la lligaven a la seva planxa de snowboard...
i la feien lliscar per la cara del barranc,
automàticament, podria caure com una pedra al llac!
Eh? Però, inspector, vol dir que es pot?
La cara d'aquest barranc és plena de bonys.
Si es fes una cosa com aquesta, bolcaria.
En aquest sentit, el senyor Itabashi, que sap fer snowboard,
triaria una part de la paret en què no hi hagués perill de bolcar.
Digui, ¿on se suposa que és la corda...
amb què l'haurien lligat a la planxa de snowboard?
És veritat!
Encara que aconseguís que la planxa no bolqués,
el cos hauria quedat lligat a la planxa!
A més, el motiu pel qual la Sakuko no duia posats els guants,
podria ser el fet que estigués perduda enmig de la tempesta de neu.
Segur que aleshores ens volia demanar ajuda amb el mòbil.
Però quan un truca per telèfon cal que es tregui tots dos guants?
-Potser no anava a trucar, sinó que ens volia enviar un missatge.
Quan escrivia missatges al mòbil feia servir les dues mans.
-Un missatge?-Eh, sí.
Abans de fer cap trucada,
la Sakuko sempre enviava un missatge
per confirmar si estàvem en condicions d'agafar-li la trucada.
Sempre posava "Et puc trucar ara?"
Segurament, el vent s'ha endut els guants quan escrivia el missatge.
I quan ha seguit els guants en la seva planxa de snowboard...,
podria ser que hagués caigut pel barranc...
Tan forta era la tempesta de neu?
Sí! Era fortíssima!
Tot estava blanc i ni tan sols es veia res del que tenies al voltant.
"Nois..., on sou?"
Aleshores, deu ser un accident.
Segurament.
Senyor inspector, li prego que deixi estar aquestes sospites malicioses.
Bé, de tota manera, anirem a fer una ullada al barranc...
des d'on suposadament ha caigut.
És possible que hagi quedat alguna prova de l'accident.
"Un accident? No, s'equivoca."
"Dubto molt que una persona...
"que havia promès dinar amb una gent al cap d'una hora
"es fiqués a una tempesta de neu
"i s'emportés la planxa de snowboard per sortir a les pistes."
"Això és un homicidi,
"l'assassí és una d'aquestes 3 persones d'aquí."
"Però, no ho sé..."
¿Quin mètode ha fet servir per llançar la senyoreta Sakuko,
"que era al refugi,
"fins a aquest llac?"
(Yamamura) Eh? Un ninot de neu?
Sí. Hi troba res d'estrany?
(Ayumi) Genta!
Probabilitat de crim: zero. 120% que és un accident!
(veu Agasa) La mort de la senyoreta Sakuko no ha sigut un accident,
l'han assassinat.
Sí, tot indica que l'assassí és...
"És possible que siguin les marques que l'assassí ha deixat a la neu."
I al pròxim Conan:
"El ninot de neu que no s'esbocinava, (segona part)"
("Shiroi yuki")
Orenji iro tomoshita heya no mado,
kazoku no warai ga kikoeru.
Kouen doori kaerimichi shiawase ni suru to chikatta...
Shiroi yuki mada koko ni kioku no toge
kanashimi ga nukenai no ima mo zutto!
Shiroi yuki oboeteru ano yakusoku
haku ikigoto ni... anata wo omou.
Anata wo omou...