Rastres!
Jo sempre seré el teu company!
Es produeix un crim que sembla un accident.
Endevina el gust secret del muntatge del ninot de neu!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Donna toki mo
tsunagatteru... mirai ni!
Tokubetsu na omoide yori nanigenai shigusani hikareteru
tada aitakute kotoba ni shinakya fuan dayo
donnani kitsuku dakiattatte
hitotsu ni nante narenai shi kimochi wa dekinaishi netenete!
Isougashi toki hodo aitaku naru nowa nande darou?
Kyou no kotae ga ashita wa chigau toshitemo futari wa kawarazuni!
Issyun mo eien mo zutto mitsumete itai,
aishite itai yumemite itai shinjite iatai!
Yawarakana kumo ni notte
kyou wa kimi wo zutto kanjiteru.
Nagaredasu amai kumo ni notte,
kimi wa doko ni iru no!
Furikaeru to nani mo nai
sora nanoni aa natsukasiinoyo!
Donna toki mo! Donna toki mo!
"Vam anar tots junts a la neu en companyia del doctor Agasa."
"Al costat de la nostra colla, que feien un ninot de neu,
"hi havia una escultura de neu,
"el projecte de graduació de Belles Arts
"que feia un grup de 4 persones que vam conèixer allà."
(pip-pip)
Sóc la Sakuko, digui. Què? Parlar?
Ha de ser ara?
"Però una persona del grup, la Sakuko Kokura,
"va ser trobada morta en un llac situat sota el barranc del refugi."
Bé, de tota manera anirem a fer una ullada al barranc...
des d'on suposadament ha caigut.
És possible que hagi quedat alguna prova de l'accident.
"Un accident? No, s'equivoca."
"Dubto molt que una persona
"que havia promès dinar amb una gent al cap d'una hora
"es fiqués a una tempesta de neu
"i s'emportés la planxa de snowboard per sortir a les pistes."
"No seria normal."
"Això és un homicidi, l'assassí és una d'aquestes 3 persones d'aquí."
"Però no ho sé..."
"¿Quin mètode ha fet servir per llançar la senyoreta Sakuko,
"que era al refugi...,
"fins a aquest llac?"
EL NINOT DE NEU QUE NO S'ESBOCINAVA, (SEGONA PART)
(Yamamura) Segurament ha sigut des d'aquí, d'on ha caigut.
La tanca es devia trencar i hi van posar aquest senyal esquifit?
Es va trencar la setmana passada
i pensaven arreglar-la aquest cap de setmana.
No veig rastres d'una planxa de snowboard.
Potser la tempesta de neu els deu haver esborrat.
Eh? Mmmm?
Un ninot de neu?
Aquest podria ser el projecte de fi de curs de què m'han parlat abans?
Eh... Sí. Hi troba res d'estrany?
Senyor Itabashi, vostè, que estava fent el ninot de neu,
no ha sentit la senyoreta Sakuko?
El lloc on ha caigut és a quatre passes d'aquí.
Sí, m'he estat aquí fora fins poc abans de la una,
l'hora que havíem quedat per anar a dinar, però no l'he sentit pas.
Estava concentrat a fer la figura
i la tempesta que bufava era eixordadora.
Hi ha una cosa que em té molt intrigat des de fa estona.
A veure què és això?
Un home de les neus.
Però la veritat és
que l'Itabashi és l'únic que sap si el té enllestit o no.
Com que ell és qui té el disseny al cap...
Un home de les neus?
Fins i tot jo sé que és una obra incompleta,
perquè, ho veieu allà?
Hi ha una poma, uns plàtans i unes taronges.
A continuació, pensava fer servir aquests elements, oi?
(Mitsuhiko) S'equivoca.
Allò forma part del nostre ninot de neu.
Amb la tempesta de neu li ha caigut el cap!
Eh? Ah..., esclar.
De debò?
Ei, pari! No trepitgi gaire fort!
Que a sota hi ha un transmissor de la Lliga de Detectius Júnior!
Perdoneu. Però això em porta uns records...!
Quan era un infant també ho feia,
això de posar guants a la punta dels pals d'esquí.
Un altre cop?
Ah! Aaaaaaaaaaaaaaaah!
Noiet, que t'has fet mal?
Genta!
(Ayumi) Genta!
Que em surt res del nas?
Genta... Sang!
(alhora) Tens sang al nas.
(Ai) Sisplau, no et moguis!
Ja està! Això està llest!
Ara només has de passar una bona estona ben tranquil·let!
-Ho has entès?-Eh? Sí...
(Ayumi) Ai, ets increïble! Sembles una infermera!
Ostres, quina mala sort...
No. Genta, em fas una enveja!
-Que et ragi sang pel nas per caure de morros a la neu no és normal.
-Potser hi havia una pala o alguna cosa colgada a la neu.
Eh? No hi havia res d'això.
Però aquella neu tenia un gust una mica estrany.
"Gust?"
-Un gust estrany?-La neu?
Sí!
Genta, parla! Quin gust tenia?
La neu! Aquella neu! Quin gust tenia?
Eh... Daixò..., era salada.
Aleshores...
(porta: s'obre)
Ah, doctor! Que sap res de nou?
Sí.
A l'autòpsia,
quan han examinat el contingut de l'estómac de la senyoreta Sakuko,
hi han trobat el mateix tipus d'aigua que hi ha en el llac.
Això vol dir que queda clar que ha sigut un accident, oi?
No.
És possible... que allò sigui el senyal
que... l'assassí ha deixat a la neu
i que demostra que és un assassinat.
(Yamamura) Sí! En efecte.
Encara tenim uns quants dubtes per aclarir,
però sembla que ha sigut un accident.
Així que vull acabar amb això
i tornar cap a la comissaria tan aviat com pugui.
Què?
Cap, ara està convidant tothom a anar a menjar escudella de verdures?
Quina meravella!
M'agradaria que m'hi afegís si aquell lloc encara no està ocupat!
Com?
¿Que si hi ha cap aspecte del cas que quedi confús,
seria millor que l'investigués a fons?
Tranquil, senyor! Probabilitat de crim: zero.
Gairebé és segur que es tracta d'un accident!
-(Agasa) No.-Per això... Eh?
Sembla que no es tracta d'un accident qualsevol.
-Inspector, ens pot dir què passa?-Eh?
Per què ens ha fet venir amb tantes presses?
Nosaltres ja li hem explicat el que sabíem de tot aquest assumpte.
Però allò de la Sakuko era un accident, oi?
Bé, sí... Però aquell senyor ha dit una cosa estranya.
(veu Agasa) No, cregui'm. No té res d'estrany.
És l'avi de les criatures.
La mort de la senyoreta Sakuko no ha sigut un accident,
l'han assassinat.
I, encara més, tot indica que l'assassí és un de vostès 3.
Només miro de dir això, res més.
Escolti, senyor.
Vull que li quedi clar que he portat tothom fins aquí
perquè em pensava que vostè havia trobat pistes sobre l'accident.
No perquè presumeixi de detectiu
tot dient que això ha sigut un assassinat.
Bé, jo...
En les circumstàncies esmentades,
la senyoreta Sakuko era enmig de la tempesta de neu,
ha fet una mala maniobra i s'ha precipitat pel lloc...
on s'havia trencat la planxa de snowboard,
ha caigut al llac de sota el barranc i s'ha ofegat.
Això és l'únic que es pot pensar!
El pont, l'únic camí pel qual es podia anar fins al llac, era tancat,
i ningú s'hi ha acostat fins que la policia hi hem arribat.
(veu Conan) Ja, per això...
Des de la part situada sota l'extrem del barranc fins al llac
hi ha 10 metres de distància,
i encara que algú l'empentés des de dalt del barranc,
no arribaria pas fins al llac.
I, encara més, encara més... Encara més, li diré!
Que al cap d'una hora d'haver-se separat de la senyoreta Sakuko,
"des del moment en què han vist que ella no venia on havien quedat
"fins que no ha descobert el cos,
"han estat tota, tota, tota l'estona buscant-la arreu."
Encara que haguessin fet servir una corda,
enmig d'aquesta tempesta de neu,
no haurien pogut baixar pel barranc carregant-la a l'espatlla,
enfonsar-la dins el llac i tornar a pujar.
O és que vostè ara, vostè,
gosa insinuar que fer una cosa així sí que és possible.
Eh? Aaaaaaaaaaaaaaah...
Està bé?
"Ho sento, però així acabarem abans."
Inspector!
-Que es troba bé?-Sembla que estigui dormint.
És veritat.
(veu Yamamura) No, creguin, no estic dormint.
Estic tant disgustat amb mi mateix que les cames m'han fet figa.
Caram, això és terrible.
El motiu?
Que per fi, aquí i ara, m'he adonat que era un muntatge tan simple.
Un... un muntatge, diu?
Exacte.
L'assassí ha ficat la senyoreta Sakuko dins d'una cosa
i l'ha tirat barranc avall.
D'u... d'una cosa?
Es... esperi, ara no ens deu voler dir que l'ha posat en un trineu?
Encara que la posessin dins un trineu amb la planxa de snowboard,
en aquella cara del barranc plena de bonys, bolcaria...
A més, encara que algú pugés
i baixés lliscant per la cara del barranc,
al final hauria de pujar per aquell pendent.
Un trineu?
Això a què em refereixo no té res a veure amb una cosa tan inestable.
El que vull dir és
que ficant-la allà i fent-la caure des del barranc,
arribaria amb tota certesa fins al llac,
i, al cap de poc temps, desapareixeria.
-Arribar al llac?-Desaparèixer?
(riu) És ridícul, aquesta teoria no té cap sentit.
Ara ho entenc!
Però, en lloc d'estarrufar-se dient que hi haarribat i ha desaparegut,
hauria d'explicar que l'ha fet caure rodolant i que s'ha desfet.
Així resultaria més directe i més fàcil d'entendre.
-Esclar!-Mm? Què és?
Pensa-hi! No recordes que n'hem fet un entre tots plegats?
N'hem fet un? Ah, esclar!
Que n'hem fet un entre tots?
-Ha-ha!-Sí, segur que és...
(alhora) Un ninot de neu!
Ha ficat aquella noia dins d'un ninot de neu...
i l'ha fet caure pel barranc!
D'aquesta manera cauria rodolant pel pendent i arribaria a l'aigua.
El ninot de neu es desfaria...
i, evidentment, la senyoreta Sakuko quedaria surant enmig del llac!
Aquell llac està connectat amb la sortida d'unes aigües termals
i la temperatura és una mica elevada.
(Tanji) Un ninot de neu? No digui ximpleries!
Tant és que la Sakuko fos poc corpulenta,
si es fiqués una persona a dins un ninot de neu en forma d'esfera,
mentre rodolés pel barranc,
el ninot es trencaria a mig camí i no arribaria al llac.
És veritat, i, almenys, hauria de tenir 2 metres de diàmetre.
-Però encara que es pogués fer un ninot de neu tan gros,
no crec que una persona pogués fer-lo rodolar.
No. Pot funcionar encara que no es faci servir un ninot tan gros.
Exacte...
La grandària necessària vindria a ser...
com la del ninot de neu en què estic recolzat.
On està recolzat?
Amb aquest ninot de neu n'hi hauria ben bé prou.
Sí, ja l'hi he dit abans!
Amb aquesta grandària, segur es trencaria a mig camí...
i expulsaria el seu contingut abans d'arribar al llac.
-Ja... ja l'ha sentit...-Au, digui alguna cosa!
"Quin desastre!"
Què li ha passat?
Què li agafa? Ei! Que ens pren el pèl?
No, només mirava de fer-los recordar...
...el moment en què en Genta ha caigut a la neu
al costat d'aquest ninot de neu i li ha rajat sang del nas.
(Ayumi) "Genta!"
"Que em surt res del nas?"
-"Ge... Genta! Sang!"-(alhora) "Tens sang al nas!"
I... i què hi té a veure amb això?
Genta, recordes què has notat a la neu en aquell moment?
Eh, sí... Era dura i salada.
Aquest és el punt del muntatge:
(Ai) la sal.
-Eh?-Sí, la sal.
Esclar!
La reacció química de la neu amb la sal ha fet...
que s'endurís el ninot de neu.
Una reacció química?
Quan es posa sal a la neu, el punt de congelació,
és a dir, la temperatura a què es congela, baixa...
i la part que està en contacte amb la sal es dissol,
però abans de fondre's absorbeix l'escalfor del voltant,
així, la neu que es troba al voltant de la zona on no hi ha la sal...
es congela i s'endureix.
Es fa servir a les pistes d'esquí de les competicions
o per endurir la neu quan es fa un iglú.
I encara us en dic més:
el que es fa servir a les pistes d'esquí és sulfat d'amoni
per garantir la seguretat un cop la neu s'ha endurit!
-Sulfat d'amoni...-Sulfat... d'a-mo-ni?
Bé, suposo que quan aneu a l'institut...
ho estudiareu a les classes de ciències.
-Ep, un moment. No sé què hi pinten, aquí, les ciències experimentals.
Però on ens dirà que es troba aquell ninot de neu endurit amb sal?
Que l'ha vist, vostè?
(veu Yamamura) No, no l'he vist, però segurament era...
Aquí, al lloc on he caigut de cap.
La tasca d'endurir el ninot de neu amb sal s'ha dut a terme aquí,
per això la neu que s'ha anat acumulant al terra
s'ha anat endurint per la sal que hi ha caigut
i quan en Genta s'ha fumut la trompada li ha sortit sang del nas.
Què? Que era allà, diu? I encara hi és, és evident!
Aquest ninot de neu l'ha fet l'assassí de pressa i corrents
després d'haver comès l'assassinat.
Però només n'ha fet el cos
per evitar que ningú s'adonés del muntatge que havia fet
utilitzant el ninot de neu.
Prova d'això és... Ho veuen?
(neu: cruix)
Que aquest cap també ha quedat endurit per la sal.
Si volia que no perdés la forma,
només havia de col·locar-la damunt d'un cos i ja hauria acabat!
No..., no vagi tan de pressa.
Aleshores...
No em digui que qui ha ficat la Sakuko dins el ninot de neu
i l'ha fet caure ha sigut...
Sí. La persona que ha estat aquí tota l'estona fent el ninot de neu.
Senyor Itabayashi! L'única persona que se m'acut és vostè!
Només es tractava de tornar a posar el cap damunt el cos del ninot,
i aplicar els detalls complexos
als punts des d'on el cap es connectava amb la resta del cos.
I això només ho podia fer la persona que ha fet el ninot!
Després que la senyoreta Sakuko s'ha separat de tothom,
amb l'excusa que hi havia una tempesta de neu,
li ha trucat per telèfon i li ha dit que vingués aquí...
perquè ella es posés el seu abric.
"Un cop ella havia arribat,
"li ha dit que parlessin a dins perquè la tempesta era massa forta
"i l'ha convidat a la seva habitació."
"Ha empès el seu cap dins la pica del lavabo plena d'aigua
"fins que l'ha ofegat."
"I, després, enmig de la tempesta de neu
"que donava una visibilitat ben escassa...,
"l'ha dut fins aquí a coll
"després d'haver-li posat les botes de snowboard,
"l'ha ficat dins l'espai que havia obert dins el cos del ninot de neu
"juntament amb la planxa de snowboard."
"Ha fermat la tapa amb neu,
"l'ha portat cap el barranc rodolant...
"i l'ha llençat."
I així ha quedat surant al llac!
Però, escolti, tot això es pot fer en una hora?
Se suposa que després d'haver posat la Sakuko dins el ninot
ha fet el cos d'aquell ninot de neu, oi?
Quan l'Itabashi s'ha reunit amb nosaltres allà on havíem quedat,
no estava pas sense alè.
Construir-ne un de nou des de zero és una feina prou àrdua,
però si feia servir una bola de neu, ja tindria mitja feina feta,
i el temps i l'esforç que hi dedicaria es reduirien a la meitat.
A la meitat?
Segurament, vostès no ho sabien,
però els nens havien posat un mecanisme al seu ninot de neu
per a donar una sorpresa a tots 4.
Oi que sí, nens?
Eh? Sí...
La pròxima vegada que ells vinguessin aquí,
volíem cridar ben fort perquè s'enduguessin un bon ensurt.
Ens havíem encarregat de posar-lo al cap del nostre ninot de neu!
El transmissor de la Lliga de Detectius Júnior.
(pip-pip)
El senyal del nostre transmissor!
Se sent a la panxa de l'home de les neus.
Llavors, el cap del nostre ninot de neu no havia caigut per la tempesta.
(Ai) Després d'haver tret les fruites que hi havíeu afegit,
l'ha fet servir de base per formar el cos de l'home de les neus.
Però... això no és prova suficient
per demostrar que l'Itabashi és l'assassí.
La prova és la pica del lavabo del senyor Itabashi.
Els resultats de l'autòpsia determinen
que l'aigua trobada a l'estómac de la senyoreta Sakuko
era la mateixa que l'aigua trobada al llac de sota el barranc.
Per això és probable que les proves encara siguin allà.
L'aigua que el senyor Itabashi ha guardat era...
del llac de sota el barranc a fi d'ofegar-hi allà la Sakuko.
"Juntament amb el que possiblement deuen ser cabells de la víctima."
"També la podria haver ofegat a la pica de la seva habitació,
"però l'habitació emprada per dur a terme el crim
"era la del mateix senyor Itabashi."
"Si hagués fet servir l'habitació d'ella,
"s'hauria endut les ulleres d'esquí, els guants i el gorro de la víctima,
"i l'hi hauria posat abans d'introduir-la al ninot de neu."
Però l'Itabashi no tenia cap motiu per voler assassinar la Sakuko!
(Itabashi) Sí.
Ni jo mateix em pensava
que seria capaç de cometre una atrocitat com aquesta,
però potser he perdut... la raó durant un instant
perquè feia allò de l'Asaka.
Què... què vols dir amb això?
Itabashi!
Sabies que... la Sakuko estava enamorada de tu.
I després, tu et vas enamorar de l'Asaka.
T'embogia l'elegància amb què ella baixava per la pista d'esquí.
Volies eliminar la imatge que tenies de l'Asaka.
I aquella desgraciada va fer que l'Asaka
anés amb una planxa de snowboard,
"però no tenia cap experiència en aquest esport,
"i va fer un circuit perillosíssim,
"va tenir un accident i li va passar allò de la cama."
"Tot ho va fer per aquell motiu."
-Ei, ho dius seriosament?-Sí.
Un dia que estava borratxa, li vaig sentir entre renecs.
Ep, Sakuko! Estàs bevent massa!
Tot això també és per culpa de l'Asaka.
Apa, què vols dir amb això? Digues.
La vaig convidar a venir
i em va semblar bé que caigués com planejava
i fins i tot que es trenqués la cama.
Però per què encara no ha desaparegut, l'Asaka?
Què has dit?!
Ai, quina paia més pesada, de debò.
I això que el metge li ha dit que no podria tornar a esquiar mai més...
No... No pot ser.
Itabashi! Per... per què?
Per què no em vas voler explicar res d'això?
Itabashi!
Perquè no podia fer una cosa com enviar-li sal a l'enemic.
-A l'enemic?-Sí.
Coneixent el teu temperament,
si mai arribaves a descobrir res d'això,
no em puc ni imaginar què li hauries fet a la Sakuko.
I això no estava disposat a deixar-ho pel teu compte.
No et volia deixar aquest paper estúpid de venjar l'Asaka...
i carregar amb les culpes.
Carai, carai, ha sigut sorprenent!
No sabia que la neu s'enduria amb la sal.
És veritat.
No! Fa alguna cosa més que endurir-la.
Si poses sal a la neu i barreges totes dues coses ben barrejades,
la sal es descompon i la neu continua desfent-se
fins a arribar un punt... en què desapareix.
El clorur de sodi es fa servir de la mateixa manera als carrers nevats
com a dissolvent de la neu.
"Sí. Aquell home l'ha ben espifiat."
"No ha sabut... utilitzar bé la sal."
"No l'ha fet servir per desfer
"i dissoldre la seva intenció d'assassinar,
"sinó per endurir-la."
(Genta) Una tortuga mossegadora?
"Una tortuga mossegadora i un milió de iens..."
Escolta, Conan, què ha passat?
És possible que aquests dos casos tinguin relació l'un amb l'altre.
No t'escaparàs!
I al pròxim Conan: "El misteri de l'estany"
("Shiroi yuki")
Orenji iro tomoshita heya no mado,
kazoku no warai ga kikoeru.
Kouen doori kaerimichi shiawase ni suru to chikatta...
Shiroi yuki mada koko ni kioku no toge
kanashimi ga nukenai no ima mo zutto!
Shiroi yuki oboeteru ano yakusoku
haku ikigoto ni... anata wo omou.
Anata wo omou...