Petjades!
Jo sempre seré el teu company!
Un crim que sembla un accident.
Endevina el regust ocult del muntatge del ninot de neu.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Donna toki mo
tsunagatteru... mirai ni!
Tokubetsu na omoide yori nanigenai shigusani hikareteru
tada aitakute kotoba ni shinakya fuan dayo
donnani kitsuku dakiattatte
hitotsu ni nante narenai shi kimochi wa dekinaishi netenete!
Isougashi toki hodo aitaku naru nowa nande darou?
Kyou no kotae ga ashita wa chigau toshitemo futari wa kawarazuni!
Issyun mo eien mo zutto mitsumete itai,
aishite itai yumemite itai shinjite iatai!
Yawarakana kumo ni notte
kyou wa kimi wo zutto kanjiteru.
Nagaredasu amai kumo ni notte,
kimi wa doko ni iru no!
Furikaeru to nani mo nai
sora nanoni aa natsukasiinoyo!
Donna toki mo! Donna toki mo!
(colla) Aplegarem el coratge per fer front al demà
i volarem sense fre tots junts cap al futur.
No abandonarem les coses importants i...
Eh? Què ha passat?
(alhora) Inspector Takagi!
-Hola, nens, sou vosaltres.-S'ha produït algun cas?
Sí. Allà, a la casa dels Fukurokoro.
(Takagi) "Ahir a la nit, cap al tard."
Un lladre!
(Takagi) "Aquell lladre, després d'allò va fugir d'allà."
La quantitat robada puja a 3 milions de iens.
El lladre duia guants i no n'hem pogut obtenir les empremtes.
I un passamuntanyes al cap, així que desconeixem quin aspecte té.
L'única pista que tenim és que és un home prim i alt.
Així que estem buscant testimonis
que almenys ens permetin saber cap a on va fugir.
Així no hi ha lloc per la Lliga de Detectius Júnior...
Sí. Resoldre robatoris és feina de la policia.
Ràpid, nois. Hem d'anar al parc central!
(Genta) Sí!
(home) Doncs al parc central.
Exacte...
Hi deuen anar per l'avís que l'ajuntament ha donat aquest matí.
Enrere, sisplau, és perillós! Allunyin-se més de l'estany!
On és? De debò que hi és?Genta, no m'empenyis!
Ostres, Conan, fins i tot tu li tens por?
(dona) Allà!
Aquí, és aquí!
No hi ha cap dubte que és una tortuga mossegadora.
(Genta) Una tortuga mossegadora?
EL MISTERI DE L'ESTANY
(Ayumi) Potser algú la tenia a casa com a mascota.
És una espècie de tortuga que no existia al Japó.
L'amo la deu haver abandonat perquè li era ser difícil tenir-ne cura.
Nom comú: tortuga mossegadora.
El seu hàbitat es troba entre els Estats Units i Mèxic.
De temperament agressiu i amb unes mandíbules de gran força.
Poden seccionar el dit a una persona sense cap dificultat.
-Quin animal més perillós, ningú no l'hauria tenir com a mascota.
(Ai) Ja se sap... En aquest món, hi ha gent per tot.
N'hi ha que omplen el buit dels seus cors
amb animals com aquests de mascota.
Quina gent més solitària.
Doncs cada dia n'hi ha més, d'aquesta gent solitària.
Suposo que per això hi ha un "boom" pels rèptils exòtics.
Bé, jo no suporto els rèptils.
Però això no vol dir que no entengui la gent que en té.
Són lliures de tenir-ne, si volen.
Però abandonar-los és d'irresponsables!
Tens raó.
Sí.
Abandonar un ésser viu que originàriament no és propi del Japó
destrueix l'ecosistema original del país, és inadmissible.
(Genta) Però fer que augmentin les espècies d'animals no és bo?
T'equivoques. Aquesta no és la qüestió.
(Genta) Però la tortuga mossegadora és dolenta!
Nosaltres descobrirem
qui és la mala persona que ha abandonat una tortuga tan perillosa!
-Sí.-Ben dit.
Serà la missió de la Lliga de Detectius Júnior!
Però com ho farem?
"La lliga de Detectius Júnior defensant la justícia..."
Si fem les comprovacions adequades a totes les botigues d'animals,
segur que podrem seguir el rastre de la persona que l'ha abandonat!
Com que una tortuga mossegadora menja molt,
segur que l'amo freqüentava alguna botiga d'animals
per comprar peixos petits per donà'ls-hi a menjar.
(pensa) "He fet diana?"
-Esclar, podem començar amb això!-Que intel·ligent que ets!
Escolta, Conan, què passa?
Ha sigut vostè, oi...,
qui ha abandonat aquella tortuga mossegadora?
(noia) "Per fi havia trobat xicot."
"Però..."
A ell, no li agraden els rèptils, oi?
Sí. I tot d'una veia la meva petitona com un destorb.
Però celebro moltíssim
que hagi aparegut una persona que ompli la soledat del seu cor.
Però parlem clar, sigui quin en sigui el motiu,
abandonar-la d'aquesta manera... Eh? Haibara?
Mireu, he recordat que he de fer unes coses. Passo d'històries.
(home) On és?
S'ha escapat!
(noi) N'estic segur! Aquell és en Kamejiro, la meva mascota!
Escolti. Aquesta tortuga mossegadora és seva?
Perdonin, em dic Nihonmatsu.
Visc a uns apartaments del tercer districte.
Ahir va ser treure-li els ulls de sobre un moment i se'm va escapar.
No m'imaginava que la bestiola fos capaç d'arribar fins aquí.
Els ho suplico.
Atrapin-la al més aviat que puguin i tornin-me-la, sisplau!
Pe... però què diu aquest home? La tortuga és meva.
"Mmmm... A la tortuga, li ha sortit un altre amo?"
"Això es posa interessant."
Perdoni, senyor.
Escolti, de debò que aquella tortuga és seva?
Sí, n'estic del tot segur. És una tortuga molt peculiar.
No ho entenc.
Perquè aquella noia també diu que és seva i que ahir la va abandonar.
No em pensava que apareixeria el seu autèntic propietari.
Per què ha dit que era la seva tortuga?
Bé, daixò, és que...
Volia reparar un error que vaig cometre.
(Genta) Reparar un error?
(Nihonmatsu) "Quan era petit,
"tenia una tortuga de Florida que havia comprat a una fira."
"Però, de mica en mica, em feia més mandra estar per ella...
"i al final la vaig llençar en un aiguamoll."
"Però sempre m'ha sabut greu..."
"Així que aquest matí,
"en sentir que havien vist una tortuga mossegadora aquí,
"he pensat que segurament l'havien abandonat."
La pobre bèstia no en té cap culpa i m'ha fet llàstima.
Per això he pensat fer-me'n càrrec i tenir-ne cura a casa meva.
Així em puc disculpar per la tortuga de Florida que vaig abandonar.
-Llavors, era això?-Quina bona persona.
Senyoreta Kimata, li prego que permeti que em quedi la tortuga.
La cuidaré molt bé. L'hi demano, sisplau.
Ah, de fet... Sóc jo qui li demano que em faci el favor.
Li prego que la continuï cuidant bé.
Oh, moltes gràcies. Sí. Ho faré!
-Que bé, senyor Nihonmatsu.-Sí.
Per aquella tortuga mossegadora,
aquesta és la solució més feliç que es podria trobar.
-Podrà tenir el millor amo que es podria imaginar.
Oi, Conan?Eh? Eh..., sí.
(gent: expressions de sorpresa)
-(home) Mireu!-(alhora) Eh? A veure. Potser...
Perdonin, perdonin...
Que l'han capturat?
No, no es tracta d'això... Mireu.
Mireu!
Eh?
-Mira, hi ha dues...-...tortugues mossegadores?
-Aquí també! Aquí també n'hi ha una!
-Això vol dir que, en total...-Quatre tortugues?
"Què coi passa en aquest estany?"
Senyor Nihonmatsu, quina és la seva tortuga?
Eh... Daixò... Tant és això.
Agafin totes les tortugues mossegadores d'aquest estany
i donin-me-les a mi.
Eh? Totes?
És que, és que les han abandonat a totes, pobretes...
Senyor Nihonmatsu!
De debò, vostè és una persona amb un cor molt generós!
"Però, no ploris, home..."
Eh? I el seu dit?
Què li ha passat?
Ah, això... No és res...
(home) Per fi!
Hem atrapat la primera!
(gent: gran ovació)
Aaaaaaaaaaah!
(riu) Vés amb compte.
Aquesta bestiota sempre salta per mossegar-te així, de sobte!
-Vaja...-Quina por.
Però, vaja, quan te la mires de prop, és la mar de bufona.
La veritat és que m'encanten les tortugues, m'encanten.
Segur que sí,
perquè va tenir aquella tortuga de Florida fa tant de temps.
Sí, segur que és per això. Aquella tortuga també era bufona.
Era tan bonica que, a mesura que anava creixent,
el color verd de la closca se li anava tornant més viu.
"Aquest home..."
Ostres... Aquell senyor?
Què li veus d'estrany per no creure-te'l?
Doncs tot!
Per exemple, les tortugues de Florida...
tan sols tenen un color verd vistós a la closca quan són cries petites,
i a mesura que van creixent se'ls va enfosquint la closca.
"Era tan bonica que, a mesura que anava creixent,
"el color verd de la closca se li anava tornant més viu."
I això és mentida.
Si realment hagués tingut una tortuga segur que ho sabria.
Llavors, aquella història era mentida?
I que va abandonar la seva tortuga també?
Naturalment. la història que volia compensar la seva falta, també.
I a més a més, aquell home no pensa gens ni mica...
que les tortugues siguin bufones.
Més aviat sembla que les detesti.
"Aquesta bestiota sempre salta per mossegar-te així, de sobte!"
Tot era mentida!
Aleshores, com és que vol quedar-se les tortugues mossegadores? I 4!
Vol que li agraeixin tot el que fa i que el portin al palau del rei Drac?
"Au, va..."
Ja ho tinc! Descobriré quina una en porta de cap!
Li trauré aquesta pell d'ovella que porta!
Mitsuhiko! Genta, vigila aquell home, sisplau!
(alhora) Conan!
(dona) Quina mena d'home és?
En el fons no és pas mala persona,
però uns cobradors d'aspecte poc honrat el vénen a veure
dia sí, dia també, i deu el lloguer de l'apartament.
"A mi em resulta un llogater força molest."
Sembla que té problemes de diners.
No crec que tingui prou diners
per pagar les despeses d'alimentació d'una tortuga mossegadora.
I si el que vol no és tenir-ne cura? I si vol vendre-les per un bon preu?
No.
Una tortuga mossegadora, com a molt, es pot vendre per 7 o 8.000 iens,
Encara que vengués les 4, no en trauria prou pel lloguer.
Llavors, tampoc és per vendre-les...
Deu ser per un motiu diferent...
Hem agafat la segona!
Però això de tenir-ne 4 és exagerat. Ja té un aquari?
Sí, té raó. M'hauré d'espavilar a tenir-ho tot preparat.
Quan hagin capturat les 4, diguin-m'ho, sisplau.
Adéu, tornaré més tard.
Suposo que això anirà bé.
Però només pensava en aquella tortuga i acabaré tenint-ne 4.
Ara està sospirant.
Tot indica que aquest home, el que volia,
era endur-se'n només una de les 4 tortugues mossegadores.
Però, a primer cop de vista, no sabia quina era.
Així que no ha tingut més remei que quedar-se-les totes 4 a disgust.
El que volia era endur-se'n una de les 4 tortugues?
Deu haver algun motiu especial
perquè vulgui tan sols aquella tortuga en concret.
Ja... ja ho sé!
Són un milió de iens afegint-hi els interessos,
Ja he aconseguit els diners.
El que passa és que hi ha hagut una complicació.
"Un milió?"
A... avui mateix o demà us ho podré tornar tot...
Suposo que ja saps què et passarà, si no compleixes la teva paraula.
(sospiren) A veure si s'espavilen a atrapar aquelles tortugotes!
Què acaba de passar aquí? Quin sentit té?
Si aconsegueix aquelles tortugues mossegadores que el tenen boig,
podrà tornar els diners.
Quina connexió deu tenir una tortuga mossegadora amb un milió de iens?
Ah! Ja ho tinc!
A la closca d'aquella tortuga, no hi deu haver un mapa dibuixat?
Ja sabeu, amb un mapa d'un lloc on hi ha or i tresors!
Aviam, Genta...
Qui, quan i per què hauria dibuixat un mapa com aquest que dius?
Ah, ja..., volia dir que...
Ai! Senyora, deixi'm que l'ajudi!
Impressionant. Això sí que és fugir d'estudi.
Ja tenim la tercera! Miri.
Només en queda una.
"Una tortuga mossegadora i un milió de iens..."
Has trobat res?
"Això són..."
"Aquest matí, l'inspector Takagi ens ho havia dit, oi?"
El lladre d'ahir duia guants i un passamuntanyes.
Aniré a buscar l'inspector Takagi!
Ayumi!
Però, això no vol dir que siguin d'aquell lladre!
Però, concorda en qüestió de temps.
Ahir a la nit van caure quatre gotes i, en canvi, això no està mullat.
Això vol dir que ho van cremar després que la pluja va escampar,
entre ahir a la nit i aquest matí.
Ara ho entenc.
És a dir, que les probabilitats que això sigui del lladre...
que va cometre el robatori ahir a la nit són molt altes.
Després d'haver robat 3 milions de iens d'aquella casa,
el lladre va fugir cap aquí, oi que sí, Conan?
I es va desfer del que havia fet servir.
És possible que aquests dos casos tinguin relació l'un amb l'altre.
(Mitsuhiko) Quins dos casos?
El cas de robatori d'ahir a la nit
i el fet que el senyor Nihonmatsu
vulgui aconseguir les tortugues mossegadores d'aquest estany.
¿Aleshores, aquell home que es diu Nihonmatsu...
és el lladre que va cometre el robatori d'ahir a la nit?
Sí. Ens havia dit que el lladre era un home prim i alt, oi?
Sí, en efecte.
Aquell senyor també és prim i molt alt.
A més, aquell home ha dit una cosa abans...
A... avui mateix o demà us ho podré tornar tot.
"I tenia aquell dit embenat."
Si havia pres mal al dit,
quan va venir fins aquí per desfer-se de les proves...
Aquesta bestiota sempre salta per mossegar-te així, de sobte!
...crec que li va fúmer una queixalada,
una d'aquelles tortugues mossegadores.
L'única cosa que no entenc ni de miracle...
Esclar...
La pregunta és per què aquell senyor
s'entesta a quedar-se les tortugues mossegadores, oi?
Doncs jo ho sé! Escolteu-me! En resum...
Ahir a la nit va robar els diners i va fugir cap a aquest parc.
"Es va treure el passamuntanyes,
"es vatreure els guants i va cremar aquí totes les proves."
"Però en aquell moment..."
"Aaah! Nyam! Nyem! Pum!"
"Quan aquella tortuga mossegadora li va mossegar el dit
"li va veure la cara!"
Però en aquest estany hi havia 4 tortugues mossegadores.
I com que no sap quina de les tortugues l'havia vist...
Conan, si aquell senyor és el lladre...
i se suposa que ha aconseguit 3 milions de iens,
com és que no ha pogut tornar el préstec?
Només pot ser allò.
La quarta! Aquesta ja és l'última!
(gent: gran ovació)
Ei, espereu-me!
(home) ¿La persona que ens ha avisat aquest matí...
que aquí hi havia una tortuga mossegadora?
Doncs no ens ha dit el seu nom,
però era un home i per telèfon se li sentia veu de jove.
"Segurament, era aquell home."
"No l'ha pogut atrapar pels seus mitjans i ha trucat a l'ajuntament."
"Però, com és que aquella tortuga devia ser tan important per ell?"
Ja he aconseguit els diners.
El que passa és que hi ha hagut una complicació.
"Però, aleshores, de quina complicació devia parlar?"
"Ahir a la nit, en aquell moment,
"alguna de les bèsties li va mossegar el dit."
"Però això no és tot. Hi ha alguna cosa més..."
Oh! Que grossa que és! La vull tocar!
Shu, fill, no pot ser. És perillosa. Tornem a casa.
"No pot ser."
"Però tampoc resultaria impossible."
Inspector, crec que seria millor que examinessin a fons...
aquestes 4 tortugues mossegadores de seguida.
Examinar-les? Però, examinar què?
M'ho imaginava.
Què? Que no me les puc endur?
Miri, és que cal complir un seguit de tràmits.
Li prego que s'esperi una setmana.
(Nihonmatsu) Tant de temps?
D'aquí a una setmana? Quina llauna!
Ja ho tinc.
Ha fet efecte.
Aviam... Juraria que era la 304, 304...
Ja la tinc!
Eh? Però què passa? No ho entenc.
(Mitsuhiko) És inútil! Tant és que ho intenti.
Vol posar els diners per fer-la servir durant una setmana, oi?
Perquè si la deixa més de 3 dies tancada,
la gent de manteniment considerarà que s'han produït incidències
i recobrarà el que hi hagi a dins.
Eh? No, és que jo...
Malauradament, els armariets que funcionen amb monedes...
tenen un mecanisme que impedeix que s'hi introdueixin monedes
si no s'hi posa la clau.
Ah, de debò?
Permeti'm que li obri aquest armariet.
La... la policia!
Senyor Nihonmatsu.
Digui'm d'on han sortit aquests diners.
(sospira) Merda!
Vostè s'havia ficat en un embolic pels deutes i, ahir a la nit,
va robar 3 milions de iens de casa del senyor Fukurokoro sense manies.
Però guardar-los en aquest armariet va ser un gran error.
En aquell moment, em pensava que estava de sort!
(home) Senyor, que es troba bé?
Estic fumut! Si m'agafen "in fraganti" estic acabat.
Quina sort!
Eh? Desgraciat! També he d'amagar això!
(home: continua parlotejant)
Megumi, preciosa!
((Nihonmatsu) "Però no tenia més monedes."
Va a anar a desfer-se de les proves a un racó solitari del parc
i pensava que ja aniria a buscar la bossa l'endemà al matí.
D'aquesta manera, tot li hauria anat sobre rodes.
"Tot i així, en aquell moment va passar un fet espantós."
Aaaaaaaaaaaaaah!
Eh? No fumis! Bestiota, què has fet?
Ei, escup! Que escupis la clau! Coi d'animalot! Ah!
Aaaaaaaaah!
No..., no pot ser!
"D'aquesta manera, es va empassar aquella clau, important per vostè."
Sospitava que podria haver passat una cosa així,
però la radiografia ens en ha donat el resultat.
Després d'allò, ha donat l'avís a l'ajuntament...
i les ha agafat per vostè.
Tot per recuperar la clau que havia quedat a la panxa de la tortuga.
No calia que es prengués tantes molèsties.
Tot el que havia de fer era...
trucar a la companyia de manteniment dels armariets
i demanar-los que li obrissin perquè n'havia perdut la clau.
De cap manera! Si ho hagués fet li haurien obert la l'armariet...
però haurien examinat el contingut de la bossa
"per comprovar que ell havia sigut realment qui l'havia deixat allà."
"I, en veure els 3 milions de iens,
"pensarien que allò tenia relació amb el robatori d'ahir a la nit."
(Ayumi) Per això no tenia més remei que aconseguir aquelles tortugues!
(alhora) Està fugint!
No t'escaparàs!
Té, aquí tens això!
Maleït sia! Qui els manava abandonar-les allà?
Com se'ls acut deixar al parc uns animals tan perillosos?
Té raó.
Però no té cap dret de criticar
les persones que van cometre una falta com aquesta.
A vostè l'estem detenint com a sospitós
perquè ahir a la nit va entrar a casa d'una persona
i va robar 3 milions de iens.
Caram...Quina meravella, oi? Totes 4 van trobar un nou amo.
Ja, eren unes bèsties perilloses de debò,
però les van abandonar i això fa pena.
(Genta) Nois!
És terrible!
Aquesta vegada, mireu, ha aparegut un agró en aquella direcció!
-I a més, no només n'hi ha un!-Som-hi!
(alhora) Sí!Pareu el carro! Que farem tard!
"He-he-he. Després de les tortugues, vénen els agrons?"
Per molts anys.
En Kaito Kid!
"Hi ha 5 membres del cos de seguretat darrere de la finestra."
"Es fa difícil entrar des d'aquí."
Una apagada!
Mireu, el quadre ha desaparegut!
"L'ha robat com per art de màgia."
"Kaito Kid, avui t'arrencaré aquesta màscara presumptuosa que portes!"
I al pròxim Conan: "En Kaito Kid i els 4 grans quadres"
("Shiroi yuki")
Orenji iro tomoshita heya no mado,
kazoku no warai ga kikoeru.
Kouen doori kaerimichi shiawase ni suru to chikatta...
Shiroi yuki mada koko ni kioku no toge
kanashimi ga nukenai no ima mo zutto!
Shiroi yuki oboeteru ano yakusoku
haku ikigoto ni... anata wo omou.
Anata wo omou...