Passi el que passi, estaré al teu costat!
Una habitació tancada amb clau, s'ha comès un robatori i un assassinat.
Podria haver sigut cosa d'en Kaito Kid?
Sempre descobreix l'única veritat; sembla un nen,
però té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!
Donna toki mo
tsunagatteru... mirai ni!
Tokubetsu na omoide yori nanigenai shigusani hikareteru
tada aitakute kotoba ni shinakya fuan dayo
donnani kitsuku dakiattatte
hitotsu ni nante narenai shi kimochi wa dekinaishi netenete!
Isougashi toki hodo aitaku naru nowa nande darou?
Kyou no kotae ga ashita wa chigau toshitemo futari wa kawarazuni!
Issyun mo eien mo zutto mitsumete itai,
aishite itai yumemite itai shinjite iatai!
Yawarakana kumo ni notte
kyou wa kimi wo zutto kanjiteru.
Nagaredasu amai kumo ni notte,
kimi wa doko ni iru no!
Furikaeru to nani mo nai
sora nanoni aa natsukasiinoyo!
Donna toki mo! Donna toki mo!
(tro)
-En Kogoro Mouri?-Sí.
Per què has contractat aquest detectiu tan conegut?
No et sembla evident? Perquè estic en perill.
En perill, dius? Qui t'amenaça?
Com és natural, el món de l'art...
està esperant amb candeletes el meu últim quadre.
Després del Roig, el Daurat i l'Alb,
aquí tinc l'últim quadre, l'Atzur.
I hi ha algú disposat a fer qualsevol cosa per aconseguir-lo.
Et parlo d'un individu ràpid com un llamp,
el gran lladre professional, "el mag sota la llum de la lluna".
-Em refereixo a en Kaito Kid.-Ho dius de debò?
Avui he rebut una amenaça.
"Demà a les 8 del vespre, sota la llum de la lluna plena,
vindré per emportar-me l'Atzur"; això deia el missatge.
Però això és terrible! Hem de fer alguna cosa.
La policia ja n'està al corrent, però en Kaito Kid és esmunyedís,
és un mag capaç de desaparèixer en qualsevol moment.
No sé si la policia podrà protegir el quadre.
No, no és això el que em preocupa.
¿Què passarà si, enmig de tot aquest enrenou,
algú descobreix que el teu quadre...?
No ho descobrirà ningú. No ho sabran mai.
Takeyori, no em diguis que...
Sí, no se m'acudia cap idea millor.
Deixa-ho córrer, Takeyori. Això que intentes fer no està bé.
De debò et penses que tens dret a donar-me consells?
Tot això ha passat per culpa teva, pare, per culpa teva.
Si no estàs disposat a cedir, jo duré a terme el meu pla.
Mm? (riu)
Era broma, home! Només volia fer-te la punyeta una estona.
Un artista de renom com jo, conegut a tot el món,
no es pot permetre aquesta mena de coses.
-L'amenaça també era broma?-No.
L'amenaça l'he rebut de veritat. Però no pateixis.
El detectiu Mouri sempre aconsegueix que en Kaito Kid
deixi escapar les seves preses.
I tot gràcies a l'ajuda d'un nen petit que l'acompanya a tot arreu.
Segur que aquest marrec, en Conan Edogawa,
serà capaç de protegir el meu quadre.
EN KAITO KID I ELS 4 GRANS QUADRES (PRIMERA PART)
Una pregunta, Conan!
"Aquesta serà la tercera vegada que t'enfrontes a en Kaito Kid."
El podràs tornar a guanyar?Quines preguntes!
Això no ho sabré fins que ens tornem a trobar, però li pararé els peus.
Ja ens hem vist més de 3 vegades.De debò?
Heu protagonitzat més duels dels que han sortit als diaris.
Sí. Quin és el truc per vèncer-lo?
Això no vol dir que sempre guanyi jo.
L'èxit d'en Conan és fruit de la formació
que rep cada dia al costat d'en Kogoro Mouri.
Esclar, el famós detectiu!
Ell i en Conan són inseparables! Senyor detectiu!
Quines són les probabilitats de victòria?
Les probabilitats de guanyar el lladre més expert del món?
És impossible! Però us puc ben assegurar que la passarà magra.
-Oi que sóc graciós?-Tot això està molt bé, molt bé.
-Què dimonis has vingut a fer aquí?-Inspector Nakamori!
Això serà l'escenari d'un robatori d'en Kaito Kid.
Tu i en Megure esteu disposats a perseguir-lo a qualsevol preu!
Permeti'm que li digui, inspector Nakamori, que sóc aquí...
perquè el senyor Oikawa, que va rebre una carta...
d'amenaça d'en Kaito Kid, em va demanar que vingués.
-Què?-Inspector.
Han organitzat un dispositiu de vigilància?
Per què vol una obra d'art, en Kid, si últimament només robava joies?
És possible que la carta d'amenaça sigui falsa?
Sense comentaris!
I ara, els he de demanar que se'n vagin de l'escenari del delicte.
Què?
Estava previst que l'obra "Atzur", del senyor Oikawa,
es presentés en directe per un programa de televisió, oi?
Sí, es veu que el quadre ja està acabat,
i l'artista el firmarà en directe, oi, senyor inspector?
Sempre que en Kaito Kid no se l'emporti abans, esclar.
Com dius? Parles com si el robatori ja fos una cosa feta.
No, i ara...
Atenció, a partir de les 8 del vespre,
l'hora que el lladre ha anunciat, no vull veure ningú aquí dins...
fins que ens assegurem que el quadre no corre perill, entesos?
L'estava esperant, senyor Mouri. Sóc en Takeyori Oikawa.
És un plaer.
Espero que no li faci res que hagi vingut amb la meva filla i en Conan.
Si fem nosa, en Conan i jo ens podem esperar a fora, al cotxe.
I ara! No molesteu pas. Confio en vostè, detectiu Mouri.
És molt amable.
A més a més, diuen que aquest noiet té molta traça amb els lladres, oi?
Vinguin amb mi, que els ensenyaré el taller on tinc guardat l'Atzur.
-Per aquí, sisplau.-Takeyori. Hem de parlar.
Em sap greu, però ara no tinc temps, pare. Després.
És el seu pare?
És el meu sogre, en Haruhito Kanbara,
pare de la meva dona i el meu mestre.
El seu nom de pila es Seiji, pot ser que els soni més.
És el nom d'un famós quadre seu!
Va tenir una lesió a la mà ara fa 10 anys
i no ha pogut tornar a agafar el pinzell.
(porta: s'obre)
-Endavant. El quadre és aquí.-Gràcies.
Té un taller fantàstic, senyor.Es nota que som a Okutama.
Estem envoltats de muntanyes i més muntanyes!
"Sota la finestra hi ha 5 antidisturbis."
"Sembla força difícil entrar per aquí."
"En Kid acostuma a fer servir una ala delta,
"però totes les finestres semblen tancades."
-Aquest és el quadre polèmic?-Sí, és l'Atzur.
-Em permet que el contempli?-No el destapi, senyor Mouri!
No m'agrada que ningú vegi els meus quadres
abans que estiguin del tot acabats.
Tinc entès que només hi falta la firma.
Bé, de fet, encara hi vull fer quatre retocs.
Ah. Esclar.
Fins i tot hi ha bustos de guix!
Sembla l'aula de dibuix de l'institut.
És que faig classes d'art al meu taller un dia a la setmana.
De debò?És una càmera de seguretat?
Sí. La vaig instal·lar a corre-cuita quan vaig rebre la carta d'amenaça.
Si vol, li puc ensenyar les imatges que enregistra.
Anem al pis de dalt.
"Hi ha dues portes amb dos vigilants en cadascuna."
"A més, tenen marques de pessics a les galtes."
"Això vol dir que l'inspector Nakamori
"ha comprovat que no portin màscara."
Tothom a punt? Falten 30 minuts per l'hora prevista.
Estigueu alerta i no deixeu de vigilar!
Aquestes són les imatges que transmet la càmera de seguretat?
El quadre es veu perfectament des d'aquí,
però potser amb una sola càmera no n'hi ha prou.
sabia que hi havia càmeres, però m'imaginava que n'hi hauria més.
Ho sento, potser no m'he explicat prou bé.
Escolti, per què no hi ha cap agent vigilant a dins del taller?
Perquè jo mateix ho he refusat.
No vull que intentin mirar el quadre, com el senyor Mouri.
Els meus agents són tots de confiança.
En fi, és millor tenir una sola càmera que no tenir-ne cap.
Per cert, els faria res desconnectar la càmera de seguretat un moment?
-Com?-M'agradaria examinar el quadre.
-Només seran 10 minuts.-Però ja són dos quarts de vuit.
-Només falta mitja hora.-M'enduré aquest transceptor.
Els avisaré tan bon punt hagi acabat d'examinar el quadre.
Bé... D'acord.
Missatge rebut. He rebut ordres de deixar-lo passar, senyor Oikawa.
-Gràcies.-Takeyori.
-Pare!-Puc parlar amb tu?
Estava a punt d'entrar al taller per comprovar que tot estigui bé.
Et vaig dir que jo també tenia un pla, fill.
Acabaré de seguida. Ja en parlarem després.
Espera'm aquí, no tardaré gaire.
-(grills)-Sí que tarda! Massa i tot.
Què deu estar fent? Fa més de 10 minuts que és a dins!
"Ja he fet totes les comprovacions, senyor inspector."
-"Pot tornar a connectar la càmera."-D'acord. Connecta-la.
"Va tot bé? Reben bé les imatges?"
Sí, tot bé, però ja hauria de sortir del taller.
"Sí."
Sento haver-te fet esperar, pare.
Quines ganes que tinc de veure aquest quadre
que a en Kid li interessa tant.
Sí. Forma part d'una col·lecció de 4 quadres.
Una col·lecció?
El Roig, el primer, és una flor.
El segon, anomenat Daurat, és la lluna.
El tercer, Alb, és un ocell, i l'Atzur,
l'últim i el que vol robar en Kid, és el vent.
Esclar! Els elements de la natura!Ja ho entenc.
Els 4 quadres junts simbolitzen la bellesa de la natura.
Senyor Mouri, això de la flor, la lluna i el vent ho puc entendre.
Però per què és un ocell, l'Alb?És una grua.
Diuen que al quadre hi surt una grua blanca enmig d'un camp nevat.
Els 3 primers quadres es van vendre en una subhasta
per una gran quantitat de diners, i s'espera que el quart i últim també.
La llum!Una apagada!
Que algú vagi a veure què ha passat!
Jo aniré al taller del pis de dalt. Bloquegeu les entrades i sortides!
Sí, senyor!Vols dir que és en Kid?
Encara falten més de 10 minuts per l'hora prevista.
Pare! Estàs bé?
-Què hi ha? Què ha passat?-Digues alguna cosa!
Ha saltat el diferencial mentre el senyor Kanbara era a dins.
-Per què l'ha deixat entrar?-Ha entrat quan he obert per sortir.
M'ha dit que no es refiava de la policia ni dels detectius,
que protegiria el quadre amb les seves pròpies mans.
He pensat que seria millor que el convencessin vostès,
he tancat amb clau i he anat a demanar ajuda.
-Però de sobte se n'ha anat la llum.-I la clau?
M'ha relliscat mentre intentava obrir la porta i no la trobo.
-Punyeta!-Hem d'esbotzar la porta.
(alhora) A la una, a les dues, i a les tres!
Què ha passat? Dimonis!
"Ha sortit per la finestra! Heu vist alguna cosa?"
No, senyor. Només ha caigut un pot ple de pinzells.
No hem vist entrar ni sortir ningú.
Mirin! El quadre ha desaparegut!Què?
"Sí. Ens han pres el quadre com per art de màgia."
Pare! Obre els ulls, pare!
"També ens han pres la vida d'aquest home,
"estirat enmig d'un bassal de sang roig com una flor de lotus."
Sisplau, pare!
-En Kaito Kid ha comès un homicidi?.En Kid no havia matat mai ningú!
Vés a saber!
Si en Kid ha comès un assassinat, aquest reportatge...
serà molt més llarg del que ens pensàvem.
Sí. Si ens entretenim gaire, se'ns farà de dia.
Noi, vés a la unitat mòbil i porta'ns un parell de refrescos.
Sí, d'acord. Vinc de seguida.
Mireu! Ja són aquí!
Inspector Megure!
Hem sabut que aquí dins hi ha hagut un homicidi.
El responsable ha sigut en Kaito Kid?
Hi ha hagut algun error en el dispositiu de vigilància?
No faré declaracions, sense comentaris.
És cert que el quadre Atzur del senyor Oikawa ha desaparegut?
La policia no havia previst que en Kid també podia ser un assassí?
Sense comentaris!Quina és la situació actual?
-Doni'ns alguna resposta!-Ja n'hi ha prou! No em toquis!
Les armes homicides han sigut un ganivet i una pistola elèctrica.
Al clatell del cadàver hi hem trobat marques de pistola elèctrica.
Podem deduir que el lladre s'ha adonat del senyor Kanbara
quan estava robant el quadre i l'ha paralitzat amb una descàrrega,
però ha tingut por que pogués identificar-lo i l'ha apunyalat.
Hi ha empremtes?A la pistola elèctrica, res.
però al mànec del ganivet hi havia empremtes del senyor Oikawa.
Pot haver sigut ell?No.
No pot haver trobat a les fosques algú que no sabia on era
i matar-lo sense llum en un interval tan curt, n'estic convençut.
El senyor Oikawa ha sentit el crit del senyor Kanbara,
l'ha trobat per casualitat a les palpentes i,
quan l'ha envoltat amb el braç per aixecar-lo, ha topat amb el ganivet.
Per tant, és normal que hi hagi les seves empremtes.
Quan hem esbotzat la porta, el criminal s'ha entrebancat...
amb el pot de pinzells i ha saltat per la finestra.
Aleshores, el criminal era al taller abans que saltés el diferencial.
M'imagino que s'ha esmunyit pel conducte de ventilació del sostre i,
quan se n'ha anat la llum, ha tret l'aparell i ha entrat.
Però com ha pogut treure la llum?
Ha programat els aparells elèctrics de la casa amb un temporitzador
perquè es connectessin simultàniament i ha saltat.
Si haguéssim investigat a fons, ho hauríem descobert abans del crim,
però el senyor Oikawa va rebre la carta d'amenaça ahir al matí,
i no va avisar la policia fins ahir a la nit, de fet.
Doncs això vol dir que l'assassí va enviar la carta
quan ja tenia tots els preparatius fets.
Inspector, algú ha vist com l'assassí fugia per la finestra?
No. sospitàvem que intentaria entrar des de fora.
I no hem il·luminat gaire la finestra.
Si ho haguéssim fet, hauríem indicat al lladre...
que el quadre era en aquesta habitació.
Només hem trobat aquests pots plens de pinzells,
que han caigut a terra quan l'assassí ha fugit.
Mm...Encarrega't de la resta, Megure.
Fes un cop d'ull a les imatges de la càmera i troba el criminal.
Però si ja sabem que el criminal és en Kid! És responsabilitat teva.
Això no ha sigut cosa d'en Kid.
És un criminal, però no mataria mai ningú.
Inspector Megure, les imatges...
de la càmera de seguretat del taller no mostren res sospitós.
Aquesta imatge s'ha enregistrat una hora abans del crim.
Aquesta és de quan el senyor Oikawa ha entrat a inspeccionar el quadre,
i aquesta, quan ha tornat la llum.
Entenc que la imatge s'hagi tallat quan se n'ha anat la llum,
però per què no hi ha imatges de quan el senyor Oikawa ha entrat?
Jo mateix els he demanat que desconnectessin la càmera.
Tinc la sensació que si algú veu els meus quadres
abans que estiguin del tot acabats, l'ànima del quadre s'esvairà.
Sóc molt supersticiós en aquest sentit.
Segons el que ens ha explicat l'inspector Nakamori,
el senyor Kanbara ha entrat al taller quan vostè en sortia.
Sí, m'ha dit que no es refiava de la policia,
i que volia protegir el quadre personalment.
El meu sogre era tossut, i com que no aconseguia que sortís del taller,
he decidit anar-li a demanar ajuda a l'inspector Nakamori.
He tancat amb clau per motius de seguretat.
Quan estava a punt de baixar, se n'ha anat la llum.
El meu sogre no contestava i he intentat obrir la porta.
La clau m'ha caigut accidentalment i a les fosques no la trobava.
Ja ho entenc. Llavors, en Nakamori ha vingut corrents.
I, amb el vigilant, ha esbotzat la porta del taller.
-No li sembla una mica estrany?-Estrany?
Quan el senyor Oikawa ha acabat d'inspeccionar el quadre,
ha parlat pel transceptor; tot i que la imatge no té so,
aquí vostè li estava demanant a l'inspector Nakamori
que tornés a connectar la càmera de seguretat, oi que sí?
Doncs sí.
Per què no ha avisat l'inspector pel transceptor
quan el senyor Kanbara ha entrat al taller?
Miri, el meu sogre ha dit que no volia que ningú ens molestés,
i per això m'ha pres el transceptor.
¿És cert, han trobat l'aparell entre la roba
que el senyor Kanbara duia posada, inspector Megure?
M-m.Això és el que podria haver passat.
Quan se n'ha anat la llum, el senyor Kanbara...
ha sospitat que robarien el quadre i l'ha amagat en algun lloc.
Pel que sé, al taller hi ha molts armaris plens de quadres.
Això és impossible, perquè quan he entrat a examinar el quadre,
he tancat tots els armaris amb clau per assegurar-me que en Kid
no es pogués amagar enlloc si entrava a robar.
I on és la clau?Era l'altra clau.
La que m'ha caigut a terra quan se n'ha anat la llum.
Més tard l'he trobada al passadís. Se l'ha emportada el forense.
¿Podria ser que algú hagués obert la porta aprofitant l'apagada
i hagués entrat al taller d'amagat?
Impossible.
Abans de l'apagada, els dos antidisturbis...
que vigilaven cadascuna de les portes
han comprovat que estiguessin absolutament tancades.
Una clau no és obstacle per en Kid.
L'inspector Nakamori ha dit als seus homes que, si se n'anava la llum,
agafessin les manetes de les portes i no les deixessin anar per res.
Per tant, l'única explicació vàlida dels fets és aquesta:
quan se n'ha anat la llum, algú ha entrat al taller des del sostre,
ha mort el senyor Kanbara, que era a dins, ha robat el quadre i ha fugit.
Fins a quin punt podem estar segurs que l'assassí ha sigut en Kid?
No traguem conclusions precipitades.
Pel que sembla, en Kid no ha comès mai cap delicte d'homicidi.
No es devia poder aguantar més.
Renoi! Per què en tens una opinió tan dolenta, d'en Kid?
Jo? Que pretens que li dediqui un poema?
En Kaito Kid és l'enemic de la policia!
Tu, en canvi, Sato, tens algun motiu per donar-li suport?
Oh! Com t'atreveixes a insinuar una cosa així?
No hi ha manera de comprovar si la carta d'amenaça era autèntica?
En Kid acostuma a firmar les seves cartes amb un dibuix.
Cada vegada en fa un de nou, però els seus imitadors es limiten...
a copiar o calcar els dibuixos que surten als diaris i a la televisió,
de manera de que sabem de seguida si són autèntics o falsos.
De totes maneres, segons l'inspector Nakamori, aquesta vegada...
no es tracta d'una còpia, sinó d'un dibuix inèdit.
Per això hem arribat a la conclusió que és autèntic.
Aleshores, a un bon dibuixant no li hauria costat gens...
imitar l'estil d'en Kid: Un dibuixant de còmics,
un simple il·lustrador... o un pintor.
Eh?No diguis bestieses, Conan!
Només era un exemple.
No sabria dibuixar aquest ninotet que sembla sortit d'un còmic,
però si t'interessa la meva opinió com a professional,
t'he de dir que aquest dibuix sembla autèntic.
Estic d'acord amb vostè. El dolent és en Kid.
Al cap i a la fi, és un malvat.Tens raó.
Necessito la teva intel·ligència per atrapar aquest senyor tan dolent.
-(mòbil: sona)-Em disculpen un moment?
-(mòbil: sona)-És l'altre.
Té dos telèfons mòbils, senyor Oikawa?
Sí. Un és el de la feina i l'altre és el personal.
Mm... N'hi ha un que té una taca de sang.
És que aquest l'he fet servir per comunicar a la meva família
la trista notícia, després d'haver abraçat el cos del meu sogre.
Es deu haver tacat aleshores.
Sí, hola, digui'm? Ara estic ocupat.
Et fa res trucar-me una mica més tard?
Disculpin, m'agradaria canviar-me de roba.
Em sento una mica incòmode tot tacat de sang.
Abans de canviar-se, em permet que el registri per si de cas?
No cal, l'inspector Nakamori ja m'ha registrat. De cap a peus.
(riu)
"Tornaré a buscar l'autèntic."
Kaito Kid!
Ah...
Algú sap què hi ha, en aquesta maleta?
No la toquis! Si l'obrim sense permís, ens caurà el pèl!
Escolta, noi. Em permets un moment?
Què passa?Hi ha una cosa que em té intrigat.
La tens a la butxaca, petit.
Hi ha alguna cosa enganxada. Oh, valga'm Déu!
Què és?Mira, és una carta!
És d'en Kaito Kid!Això ha sigut un gran descobriment!
Segur que en Kid te l'ha posada a la butxaca, abans de cometre el crim.
Sí! Avisaré la policia ara mateix.
És la prova que demostra que ha sigut en Kid!
Era això el que volia sentir?Què?
"Ara ho entenc tot: ha pensat que, com que sóc un nen,
"intentaré convèncer els altres dient que ha sigut en Kid."
"Per això m'ha fet venir expressament."
"Però si el senyor Oikawa fos l'autor d'aquesta nota,
"l'hauria deixada a l'escenari del crim."
"Això vol dir que l'ha trobada quan s'ha anat a canviar de roba."
"No crec que l'inspector Nakamori passés per alt
"un detall com aquest quan l'ha registrat."
"Per tant, qui ha posat aquesta carta a la roba del senyor Oikawa...
"ha sigut un dels 4 inspectors que han entrat un cop fet el registre."
"T'asseguro que avui et desemmascararé, Kaito Kid!"
"I ho faré sota la llum daurada d'aquesta lluna plena!"
Encara no hem arribat a cap conclusió,
però en Kaito Kid és el principal sospitós.
Però si en Kid fos l'assassí que estem buscant,
ara ja deu ser ben lluny d'aquí.
Escolteu, se m'acaba d'acudir una cosa que ens pot servir de pista.
Fem un petit experiment?"Ha de ser per aquí."
"Ja ho tinc!"
No us perdeu el pròxim episodi,
"En Kaito Kid i els 4 grans quadres, segona part".
("Shiroi yuki")
Orenji iro tomoshita heya no mado,
kazoku no warai ga kikoeru.
Kouen doori kaerimichi shiawase ni suru to chikatta...
Shiroi yuki mada koko ni kioku no toge
kanashimi ga nukenai no ima mo zutto!
Shiroi yuki oboeteru ano yakusoku
haku ikigoto ni... anata wo omou.
Anata wo omou...