Passi el que passi, sempre estaré al teu costat!
Una habitació misteriosa, la veritat sobre els 4 grans quadres.
Quin serà el desenllaç d'aquest nou enfrontament amb en Kaito Kid?
Sempre descobreix l'única veritat! Sembla un nen.
Però té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!
Donna toki mo
tsunagatteru... mirai ni!
Tokubetsu na omoide yori nanigenai shigusani hikareteru
tada aitakute kotoba ni shinakya fuan dayo
donnani kitsuku dakiattatte
hitotsu ni nante narenai shi kimochi wa dekinaishi netenete!
Isougashi toki hodo aitaku naru nowa nande darou?
Kyou no kotae ga ashita wa chigau toshitemo futari wa kawarazuni!
Issyun mo eien mo zutto mitsumete itai,
aishite itai yumemite itai shinjite iatai!
Yawarakana kumo ni notte
kyou wa kimi wo zutto kanjiteru.
Nagaredasu amai kumo ni notte,
kimi wa doko ni iru no!
Furikaeru to nani mo nai
sora nanoni aa natsukasiinoyo!
Donna toki mo! Donna toki mo!
"L'objectiu d'en Kaito Kid era robar un quadre anomenat Atzur,
"l'última de les quatre grans obres del famós pintor Takeyori Oikawa."
"El senyor Oikawa ens ha fet venir a casa seva per impedir el robatori."
"De sobte, malgrat la càmera de seguretat,
"el quadre ha desaparegut d'un taller tancat amb clau."
"A més, al vell Haruhito Kanbara, sogre el senyor Oikawa,
"i un personatge molt influent en el món de la pintura paisatgística,
"l'hem trobat mort."
EN KAITO KID I ELS 4 GRANS QUADRES. SEGONA PART.
(grills)
¿Podem confirmar que l'assassí del senyor Kanbara
ha sigut en Kaito Kid, inspector?
Encara no hem arribat a cap conclusió,
però en Kaito Kid és el principal sospitós que tenim.
Senyor Oikawa, ¿tornarà a pintar l'Atzur,
el quadre que falta per completar la col·lecció d'elements naturals?
El no és evident. No el tornaré a pintar. No ho faré mai més.
Per això m'agradaria fer-li arribar un missatge al lladre Kaito Kid.
Que em tornis el quadre que m'has robat,
i la vida del meu sogre, també!
Hola! Una pregunta.
¿Heu vist alguna cosa estranya quan l'inspector Megure
i els altres han arribat?
Alguna cosa estranya? Ara que hi penso...
S'han hagut d'emportar un company a l'hospital perquè estava esgotat.
Em sembla que era de la televisió Nichiuri.
"M'ho imaginava! Hi ha un impostor entre els 4 inspectors."
Una cosa més. Heu vist alguna bossa sospitosa?
Com una maleta prou gran per ficar-hi una persona.
No recordo haver vist res semblant.
Si la trobéssiu, us faria res trucar-me discretament al meu mòbil?
D'acord. Però per què t'hem de trucar a tu?
El senyor Mouri sospita que en Kid es podria haver infiltrat
a la policia disfressat d'agent.
Ho dius de debò?
Si sona el meu mòbil, en Kid no sospitarà.
Jo parlaré amb el senyor Kogoro.Ja ho entenc.
¿El detectiu Mouri t'ha enviat a preguntar-nos
quin aspecte tenia el senyor Kanbara abans d'entrar?
M-m, el detectiu vol saber si és cert que el senyor Kanbara
ha dit que volia protegir el quadre abans d'entrar.
No; mentre el senyor Oikawa era al taller examinant el quadre,
el seu sogre l'ha esperat davant de la porta i ha entrat
quan el senyor Oikawa sortia.
Suposo que deuen haver parlat de protegir el quadre
quan ja eren dins del taller.
Hem intentat impedir que el senyor Kanbara entrés,
però el senyor Oikawa ens ha assegurat que acabarien de seguida.
No ens imaginàvem que el senyor Kanbara es tancaria a l'habitació
i es negaria a sortir-ne.
A més a més, just després ha saltat el diferencial,
el lladre ha entrat pel conducte del sostre,
ha robat el quadre i ha matat el senyor Kanbara.
¿El senyor Oikawa tenia un aspecte normal
quan ha sortit i ha deixat el senyor Kanbara dins?
Tenia la roba tacada de sang, per exemple?
No. Quan ha sortit del taller, la seva roba estava neta.
Però podria haver comès l'assassinat amb la roba del revés?
Diria que no; l'inspector Nakamori l'ha registrat immediatament.
Però només tenia taques de sang a la part de fora de l'abric.
A l'interior i a la camisa que quedava sota l'abric
no hi havia ni rastre de sang.
És evident que s'ha tacat la camisa quan ha entrat al taller
amb la policia, ha buscat a les palpentes,
i ha trobat casualment el cos del senyor Kanbara.
S'ha tacat de sang quan l'ha abraçat.
I si no hagués sigut una casualitat?
Tu també has entrat amb la policia, ja ho saps.
Recorda que el taller estava a les fosques i el senyor Oikawa
no sabia ni podia saber on era el seu sogre.
Sense llum, és impossible que l'hagi trobat i degollat.
Mm, ah...
A quina porta ha trucat el senyor Oikawa quan ha saltat el llum?
Ha trucat a l'altra porta, oi?
Tinc entès que, quan ha deixat el senyor Kanbara,
ha sortit per aquesta porta; aleshores,
per què ha anat a trucar a l'altra porta?
Doncs... el senyor Oikawa ha anat a demanar ajuda a l'inspector,
i quan ha saltat el diferencial passava per davant de l'altra porta.
Forçosament havia de passar per davant de la segona porta.
Ara que hi penso, mentre el senyor Oikawa era dins examinant el quadre,
m'ha semblat que parlava amb els vigilants de l'altra porta.
Sí, hem estat parlant.
El senyor Oikawa es volia assegurar que la policia
hagués desconnectat de debò la càmera de seguretat.
Ha obert una mica la porta i ens ha demanat que ho comprovéssim,
així que ho he comprovat i confirmat amb un truc a la porta.
Amb un truc? Per què no l'heu avisat directament a ell, cara a cara?
Suposo que no volia que veiéssim el quadre inacabat
a través de l'escletxa de la porta que estava entreoberta.
Us ha dit alguna cosa, el forense?
De fet, hi ha dos detalls que li han cridat l'atenció.
El primer és l'estranya forma de la taca de sang que el senyor Kanbara
tenia al jersei, a l'altura del pit.
El segon és una marca corbada que tenia al naixement del polze.
De la taca de sang el forense creu que, quan li van tallar el coll,
el senyor Kanbara devia torçar el braç i es va tacar el pit,
però no sabia l'origen de la marca del polze.
Ja ho sé! Podria ser que...Conan!
No molestis més la gent, és hora de tornar a casa.
Sí, home! Però si encara no hem atrapat en Kid!
Això és feina de la policia. Els nens han d'anar a dormir.
No siguis egoista.Mm.
Si el crim hagués sigut obra d'en Kid, hauria fugit amb ala delta.
Per això no hem format cap cordó de policia.
Cert. Només podíem calcular les vies de fugida.
No us sembla una mica estrany?
Tot i que la casa estava rodejada de policies,
cap d'ells ha vist cap fugitiu.
Potser no han vist res perquè la finestra no estava prou il·luminada.
De totes maneres...L'ala delta d'en Kid és blanca, oi?
No pot haver desaparegut i que no l'hagi vist fugir ningú.
Això mateix! És un mag!
No fa màgia però és expert en jocs de mans,
coneix tota mena de trucs, oi que sí, Conan?
Per això...Calla! No li doni corda, vostè.
Ah. Esclar...
Si suposem que ha fet servir un truc per escapar-se,
no l'enxamparem fins que no descobrim quin és.
Parlant de trucs, se m'acaba d'acudir una cosa...
que ens pot servir de pista; fem un petit experiment?
Per començar, necessitem un paper de diari i un got buit.
Tot seguit, emboliquem el got amb un full de diari.
Així.
L'aixequem poc a poc,
i el deixem al mig de la taula.
Hop!
Que estrany! El got ha desaparegut!
Oh!
Que ens vols prendre el pèl? És un vell joc de mans!
Has embolicat el got i l'has deixat caure a la falda mentre l'aixecaves,
però el paper de diari ha conservat la seva forma.
Aquest truc es feia amb els companys durant el sopar de cap d'any.
Sí, el meu pare m'ho ha explicat.
I també qui el feia.Això es irrellevant!
Quina relació té aquest truc amb el nostre cas d'homicidi i robatori?
Sí, el que volia dir és que en Kid...
podria haver desaparegut d'una manera semblant.
Oh! Em sap greu!
No s'amoïni. Era un regal de noces barat que em van fer fa 40 anys.
Oh! Quin desastre!
No ho toquis, això; encara que no ho sembli,
aquests vidres poden ser una prova decisiva!
Entesos.
Disculpi, on és la seva dona?Va morir ara fa 5 anys.
Just després que acabés de pintar l'Alb,
el tercer quadre de la col·lecció d'elements naturals.
Fa 15 anys, la meva dona va anar de viatge a l'estranger.
Allà hi va haver un tornado i va patir
lesions molt greus que la van deixar en coma.
¿No va ser també fa 15 anys quan va presentar el quadre anomenat Roig,
que va ser el primer de la seva col·lecció?
Sí. Va ser un any després de l'accident.
Vaig pintar el quadre per pagar les despeses hospitalàries.
El quadre va ser valorat en una gran fortuna
i la meva fama va començar a créixer.
Fins aleshores, havia viscut dels ingressos de les classes d'art.
-(mòbil: sona)-Em permet?
Disculpi, és una trucada del meu germà.
Endavant.Continua buscant.
-Segur que encara en queden.-És que no m'hi veig.
Vols que t'il·lumini? Els fragments brillaran i els trobarem de seguida.
Què? Véns de part del detectiu Mouri?
Sí, m'ha demanat que us pregunti...
si heu vist caure alguna cosa més per la finestra del taller.
La veritat és que l'únic que hem trobat
han sigut els dos pots i uns quants pinzells.
Hi ha una altra cosa. També hem trobat aquest fil de pescar.
A prop d'aquí hi ha un llac, per això hem pensat...
que el devia haver perdut algun pescador de la zona.
"Hi ha uns 7 metres de fil."
"En un dels extrems hi ha una anella,
"i a l'altre extrem hi ha un ham deformat."
"No en tinc cap dubte! El criminal va fer servir aquest fil de pescar."
"Aleshores, l'altra prova que he vingut a buscar ha de ser aquí."
"Ja la tinc!"
"Una pedra amb un forat."
(mòbil: sona)
"Hola, noi."
Hem trobat la maleta sospitosa que has dit.
"De debò?"Sí.
Era al costat de la unitat mòbil de Nichiuri.
L'inspector Chiba és a dins, dormint com un tronc.
No l'heu despertat?"No."
"Hem intentat treure'l de la maleta, però la cremallera està encallada."
"Només li surt el cap."Entesos.
L'hi diré al detectiu Mori així que pugui.
Conan! Què fas? La Ran t'està buscant.
Hola, Takagi. L'inspector Chiba, que és a la casa, és en Kaito Kid.
Què?Han trobat l'autèntic Chiba.
Això és terrible!Espera! Encara no.
Què?El quadre Atzur és a la casa.
Per què no intentes trobar-lo, Takagi? Ho vols intentar?
Vols dir que l'Atzur encara és a la casa?
Si en Kid ha entrat al taller i l'ha robat!
En Kid no s'ha endut el quadre. Per això et demano que el busquis.
Estic segur que el trobaràs.Jo? Entesos.
Senyor Kogoro! Sóc aquí!Ja era hora!
Ja és hora de tornar a casa! En Kid ja deu fer estona que s'ha escapat.
Conan!
Conan, va! Deixa que la policia faci la seva feina!
No caldrà que la policia continuï investigant. He resolt el cas.
Ran, vés a avisar l'inspector Megure.
Observeu atentament. Davant vostre teniu el quadre Atzur.
És fil de pescar!
Només és un llençol estès amb fil de pescar!
És el truc que ens ha ensenyat abans l'inspector Takagi.
Quan veiem el paper de diari amb la forma del got,
sembla que el got hi sigui de debò.
De la mateixa manera, si estenem un llençol a sobre d'un cavallet,
sembla que a sota hi hagi un quadre, un efecte òptic fàcil d'aconseguir.
Per començar, fem un llaç en un extrem del fil de pescar...
i el fem arribar fins a la porta.
Llavors, lliguem el llaç al pany de la porta i la tanquem.
A continuació, fem passar el fil de pescar per sobre del cavallet...
i per entremig dels dos pots de pinzells,
col·locats un damunt de l'altre.
D'aquesta manera, el fil de pescar travessa tota l'habitació,
i uneix la porta amb la finestra.
Tot seguit, col·loquem un ham a l'altre extrem del fil,
l'enganxem en una pedra on hem fet un forat,
de manera que la pedra pengi i tensi el fil.
Si estenem un llençol al fil de pescar i per sobre del cavallet,
ja tenim el quadre Atzur.
L'únic que faltava era que algú esbotzés la porta
quan hi ha hagut l'apagada.
-Endavant!-Sí!
Una, dues, i tres!
Quan s'obre la porta, el fil de pescar es despenja i la pedra,
que penjava per la finestra, estira el fil.
El llaç de l'extrem del fil de pescar
arrossega la punta del llençol i el fa caure sobre el cavallet.
A més, el fil tomba els pots,
que xoquen amb la finestra i l'obren.
Pots i pinzells cauen amb la pedra i el fil de pescar,
i van a parar al costat dels antidisturbis que vigilen el jardí.
Dos dels pots de pinzells es queden a l'ampit de la finestra,
de manera que, quan la policia esbotza la porta i entra,
sembla que algú ha robat el quadre, s'ha entrebancat amb els pots,
i hagi fugit per la finestra.
Qui ho ha preparat i quan ho ha fet?
Ha sigut quan el senyor Oikawa ha fet desconnectar
la càmera de seguretat per inspeccionar el quadre.
No pot ser!Sí.
La persona que ha fingit el robatori d'un quadre que no existia
i ha assassinat el senyor Kanbara és... el senyor Oikawa.
Vostè és el sospitós que busquem.
Sí, senyor, és vostè.
Mentre era al taller examinant el quadre,
ha deixat la porta entreoberta per parlar amb els antidisturbis,
i ha insistit que ningú podia veure el quadre.
Si no hagués obert la porta, no hauria pogut col·locar...
el fil de pescar al pany de cap manera.
Què s'empatolla, senyor Mouri?
No volia que els vigilants miressin perquè no m'agrada
que ningú vegi els meus quadres inacabats.
A més, el meu sogre ha entrat al taller per voluntat pròpia.
Per què l'hauria d'haver mort? Ell només volia protegir el quadre!
És mentida!
El senyor Kanbara no ha dit que volgués protegir el quadre.
El seu sogre li ha dit més d'una vegada que volia parlar amb vostè,
i l'ha fet posar nerviós.
L'ha convidat a entrar al taller per poder parlar tranquil·lament sols.
Tan bon punt el senyor Kanbara ha entrat,
l'ha paralitzat amb una descàrrega de la pistola elèctrica
i s'ha esperat fins a l'hora prevista per l'apagada,
que s'ha produït mentre feia veure que buscava l'inspector Nakamori.
Al cap d'un moment ha entrat al taller amb l'inspector Nakamori
i la policia, s'ha acostat corrents al senyor Kanbara,
inconscient, i li ha clavat el ganivet al coll.
Això és el que ha passat.
Ha-ha-ha. Això és de tot impossible.
Em sap greu dir-l'hi, però el taller estava a les fosques...
i jo no portava cap llanterna.
Li demostraré que ho ha pogut fer encara que no hi hagués llum.
-(mòbil: sona)-(tots) Oh!
-(tots tres) Oh!
Gràcies al seu telèfon mòbil.
Ha deixat el mòbil sobre el cos inconscient del senyor Kanbara,
hi ha trucat i, quan la pantalla s'ha il·luminat,
l'ha pogut localitzar fàcilment.
Quan la policia ha esbotzat la porta,
els pots de pinzells han caigut i han captat l'atenció de la policia,
de manera que el timbre del telèfon ha passat desapercebut.
Senyor Oikawa, vostè va reconèixer que tenia dos telèfons mòbils,
un de blanc i un de negre, el personal i el de la feina.
Representa que el mòbil que ha fet servir per trucar a la família
just després de l'assassinat, el de color blanc, era el personal.
No obstant, una mica més tard,
ha rebut una trucada del seu germà al mòbil negre.
Que potser aquest mòbil blanc tacat de sang no és seu, senyor Oikawa?
M'imagino que deu haver esborrat el registre de trucades,
però la policia podrà esbrinar fàcilment de qui és aquest mòbil
i qui hi ha trucat quan se n'ha anat la llum.
Efectivament, aquest mòbil és el del meu sogre.
L'he deixat damunt del pit d'aquell vell miserable
per poder-lo trobar més tard, a les fosques.
Miserable?Ho era.
Em va obligar a pintar l'Atzur, un quadre relacionat amb el vent,
element culpable de la mort de la meva dona.
La seva dona va morir per culpa d'un tornado.
¿Per què va decidir pintar una col·lecció de 4 quadres
relacionats amb els elements?
Vol que li expliqui una cosa?
La neu, la lluna i les flors simbolitzen la bellesa de la natura.
Sí. El primer, Roig, és una flor.
El segon quadre, Daurat, és la lluna.
I el tercer, Alb, no era una grua enmig d'un camp nevat,
només era un paisatge hivernal.
De fet, amb els primers 3 quadres la col·lecció ja estava completa.
Però el meu sogre li va prometre al milionari que va comprar
el Roig i el Daurat que si es quedava també l'Alb
a un preu més elevat, li vendríem un quart quadre anomenat Atzur.
Es va inventar una falsa col·lecció de 4 quadres
basats en els elements de la natura.
Encara que fos per pagar l'hospital de la meva dona,
allò em va semblar massa cruel.
Quan ella va morir i em vaig quedar sense res,
em sentia incapaç de dibuixar un quadre del vent.
Després de rumiar-hi molt, se'm va acudir aquest truc tan senzill,
però el meu sogre va dir que si ho feia duria a terme el seu pla.
El seu pla?Em va amenaçar de revelar-ho tot!
Tothom hauria sabut que l'Atzur no existia i que vaig ser jo mateix,
qui va escriure la carta d'en Kaito Kid.
Hauria perdut el meu prestigi com a pintor i llavors
la meva brillant carrera artística s'hauria acabat definitivament.
No hi estic d'acord.
Jo diria que el pla del senyor Kanbara era ben diferent.
-Takagi!-Què és això que portes?
Mare meva!És l'Atzur.
Un quadre que mostra el vent de principis d'estiu
movent les fulles verdes dels arbres.
La diferència amb els altres 3 és que l'autor
és un mestre de la pintura paisatgística, en Haruhito Kanbara.
El meu sogre tenia una lesió a la mà, no podia pintar!
No s'havia adonat de la marca que el senyor Kanbara
tenia al polze esquerra, que feia servir per aguantar la paleta.
A la caixa forta de l'habitació del senyor Kanbara,
on hi havia el quadre, hi he trobat pinzells amb marques de dents.
Això m'ha fet pensar que el senyor Kanbara subjectava
els pinzells entre les dents i pintava amb la boca.
Es devia esforçar molt per imitar el seu estil.
Per què no m'ho va dir?No ho podia dir a ningú.
Per bo que fos el quadre, era fals, l'havia pintat una altra persona.
Si hagués sortit a la llum,
hauria perdut la credibilitat i el prestigi per sempre.
Déu meu! Què he fet?
Senyor Oikawa, l'Atzur no és un quadre perfecte.
Es nota que l'han pintat amb la boca.
Però a mi m'agrada molt com ha quedat.
No és gaire diferent dels 3 quadres anteriors,
perquè també va néixer de la voluntat d'ajudar algú altre.
Takagi!Hola!
Estaves a punt d'estendre les ales i sortir volant per la finestra?
O m'ho imagino?Com m'has descobert?
Per eliminació.
Tu no sabies que l'inspector Megure feia jocs de mans
als sopars de cap d'any a l'institut.
Per tant, l'inspector Megure era autèntic.
La inspectora Sato, que sí que ho sabia, també era autèntica.
L'inspector Chiba, dormint dins d'una maleta, també era innocent.
Era sospitós que l'haguessis deixat en un lloc tan fàcil de trobar.
A més, has encallat la cremallera perquè ningú pogués descobrir...
la seva veritable identitat.
Resulta que l'home que dormia a la maleta era l'inspector Takagi,
que duia una màscara de l'inspector Chiba.
Era una trampa per poder fugir aprofitant la confusió.
Però en el fons t'estic agraït: El joc de mans...
m'ha donat la pista definitiva per treure l'entrellat d'aquest cas.
No es mereixen. Els trucs de màgia blanca són la meva especialitat.
Però...
aquesta vegada en sortiràs amb les mans buides.
La teva acusació només serà un paper en blanc.
Com la roba interior... d'aquesta noia.
Conan!
Es pot saber què dimonis...? Ostres!
Ara veuràs!
Miserable!
Era en Kaito Kid! S'havia disfressat d'inspector Takagi!
"Que estrany!"
"Juraria que la pilota que he xutat l'ha tocat."
Què ha passat?
Fes el favor d'apujar-te els pantalons, pare!
Desgraciat...
No frenis! El cotxe no es pot aturar!
Has de continuar corrent!
Ran, pots obrir?També està tancada!
Alerta! Inspector Megure!
Retirada! Us heu d'apartar!
"Parar sense parar... Ja ho tinc!"
No us perdeu el pròxim episodi, "El cotxe de lloguer descontrolat".
("Shiroi yuki")
Orenji iro tomoshita heya no mado,
kazoku no warai ga kikoeru.
Kouen doori kaerimichi shiawase ni suru to chikatta...
Shiroi yuki mada koko ni kioku no toge
kanashimi ga nukenai no ima mo zutto!
Shiroi yuki oboeteru ano yakusoku
haku ikigoto ni... anata wo omou.
Anata wo omou...