Passi el que passi, sempre estaré el teu costat!
Al cotxe que hem llogat hi ha una bomba
que explotarà quan reduïm la velocitat.
Hem de fer alguna cosa!
Sempre es descobreix l'única veritat.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el Detectiu Conan!
Donna toki mo
tsunagatteru... mirai ni!
Tokubetsu na omoide yori nanigenai shigusani hikareteru
tada aitakute kotoba ni shinakya fuan dayo
donnani kitsuku dakiattatte
hitotsu ni nante narenai shi kimochi wa dekinaishi netenete!
Isougashi toki hodo aitaku naru nowa nande darou?
Kyou no kotae ga ashita wa chigau toshitemo futari wa kawarazuni!
Issyun mo eien mo zutto mitsumete itai,
aishite itai yumemite itai shinjite iatai!
Yawarakana kumo ni notte
kyou wa kimi wo zutto kanjiteru.
Nagaredasu amai kumo ni notte,
kimi wa doko ni iru no!
Furikaeru to nani mo nai
sora nanoni aa natsukasiinoyo!
Donna toki mo! Donna toki mo!
(Kogoro) Vaig a caçar conills
a la muntanya de Kano,
vaig a pescar truites al riu de Kano...
Ha-ha-ha-ha!
Ran! Quants quilòmetres falten, per arribar al balneari?
Doncs... encara deuen faltar uns 100 quilòmetres.
Només hem fet 10 quilòmetres de trajecte?
Ets un pesat, pare! Em fas la mateixa pregunta cada 5 minuts!
M'agrada veure't tan content,
però no vull que t'esveris i corris massa!
Sí, dona, ja ho sé! Avui serà un dia extraordinari!
He-he-he-he!
Un bon bany al balneari,
un bon menjar... i una bona copa de sake!
I ho tindrem tot a meitat de preu! He-he-he-he-he-he!
(telèfon: to de trucada)
(telèfon: el despengen)
Posi'm amb l'inspector Megure,
departament d'investigació criminal de la policia.
He-he-he-he-he!Uf...
(mòbil)
Pots agafar el mòbil, Ran?Hm.
-(mòbil)-Qui és?
Doncs... l'inspector Megure.
"Què deu voler, l'inspector?"
Digui'm?"Mouri!"
"Aviam, on ets?"
Doncs... som a Takaoka."Com?"
Sóc la Ran. Sóc al cotxe, amb el meu pare, i en Conan.
"Ets la Ran! Sou a Takaoka? Posició actual, Takaoka!"
Què volia, l'inspector Megure?No ho entenc.
"Em sents, Ran?"Sí, digui.
Escolta'm i no et posis nerviosa.
Resulta que al cotxe...
"que heu llogat..."
hi ha, amagat un artefacte explosiu.
Un explosiu?
Com? Es pot saber què dius?
Un moment!
(altaveu) "Quan el cotxe que porteu hagi recorregut 10 quilòmetres...,
"la bomba s'activarà."
10 quilòmetres?!
Massa tard.
Això vol dir... que ja s'ha activat?
No frenis! El cotxe no es pot aturar!
"Has de continuar corrent!"
"Si circuleu a una velocitat inferior a 20 quilòmetres per hora,"
la bomba explotarà!
"El detonador explotarà automàticament."
"El cotxe de lloguer descontrolat"
Però, inspector, qui pot voler posar una bomba al nostre cotxe?
(explosió)
"El criminal ens ha avisat
"que primer faria explotar la torre de l'aigua,
"però no sabem si la informació és fiable."
"Fins que no puguem demostrar el contrari,
"hem de suposar que teniu una bomba al cotxe i que explotarà."
(pensa) "Una bomba! Un artefacte explosiu!"
"Deu ser una bomba amb un temporitzador
"programat per explotar a una hora determinada..."
Això ha sigut una prova
per demostrar-nos que no és cap mentida ni cap amenaça.
El delinqüent que ha posat una bomba al nostre cotxe ha dit la veritat.
"Mouri."
Mouri! No perdis la calma i continua conduint.
He activat un dispositiu d'emergència.
Tot a punt per sortir.
Arribarem de seguida, Mouri!
Inspector Megure, té més informació sobre el sospitós?
Sí, t'ho explicaré tot fil per randa.
Fa una estona, he rebut una trucada d'un home que es feia anomenar...
"...Sugiyama, tot i que m'imagino que és un nom fals."
M'ha dit que hi havia una bomba al cotxe de lloguer
que havíeu contractat a través d'una agència de Beika.
Tens idea de qui pot ser aquest tal Sugiyama?
Sugiyama?
L'home que ens ha llogat el cotxe es deia Sugiyama.
Ens ha fet propaganda d'un balneari on feien un 50% de descompte.
Però per què m'ha triat a mi?
Ens ha dit que, si aconseguia liquidar un detectiu conegut com tu,
"tothom parlaria d'ell i es faria famós."
Al principi em pensava que era una broma de mal gust,
però coneix molt bé els vostres moviments
"i ha fet explotar la torre, de manera que valdrà més..."
que seguiu les seves instruccions al peu de la lletra.
Quines són?
En Sugiyama m'ha dit... que entreu a l'autopista.
A l'autopista? Per què?
"No ho sé,
"però t'aconsello que facis el que diu
"fins que tinguem la situació controlada."
Hi estic d'acord.
"¿El criminal s'ha identificat pel nom
"i ens ha dit que entrem a l'autopista?"
"I si hagués escollit aquest dia per algun motiu especial?"
(botzines)
(ràdio: home) "L'accés a l'autopista des de Takaoka
"està tallat."
"Hem tallat l'autopista de Gosho,
"entrada de Takaoka, en direcció a Araimachi."
"L'accés a Takaoka des de l'autopista també està tallat."
"L'accés número 8 de Takaoka està tallat,
"hem desviat el trànsit cap a una ruta alternativa."
"Les voreres adjacents als accessos també estan tallades."
"Bloqueig dels accessos comprovat."
Les rutes alternatives també... estan assegurades.
Entesos!
Escolta'm, Mouri!
Hem localitzat el vostre cotxe. Estigues tranquil.
"A partir d'ara, segueix les motocicletes blanques."
Entesos.
Ran, Conan. L'inspector Megure ja ve cap aquí.
La policia ens traurà d'aquest tràngol. No us preocupeu.
Sí.
(home) Kogoro Mouri... Prepara't per tremolar de por!
No penso perdre'm el moment... de la teva mort!
(riu)
No pot ser!Què passa, pare?
La benzina! Només ens en queda mig dipòsit!
Quan hem agafat el cotxe, he omplert el dipòsit!
"Ostres!"
"Es deu haver esperat que ho comprovéssim
"i ens ha buidat el dipòsit just abans de marxar."
No passa res!
Vosaltres dos sortireu del cotxe abans que s'acabi la benzina.
"Mouri! Començarem evacuant la teva filla i en Conan."
"Obriu les finestres!"
No s'obre!Què?
La porta tampoc! Ran, pots obrir?
També està tancada!
Punyeta! Ens ha sabotejat el cotxe!
(riu)
"Ens queda menys de mig dipòsit de benzina."
"Si circulem a una velocitat de 20 quilòmetres per hora,
"ens queda una hora de marge a tot estirar."
"Quan s'acabi la benzina, el cotxe s'aturarà i explotarà!"
"Les portes i les finestres no es poden obrir des de dins."
"Què podem fer?"
Sóc en Megure! Takagi, on ets? Contesta!
"Estic a punt d'arribar!"
Inspector Megure! Ja sóc aquí!
(pensa) "No em fallis, Takagi!"
Perfecte! Queda't a l'altura del seu cotxe!
Entesos!
"Endavant, Takagi!"
(inaudible)
Conan, ens hem d'apartar de la finestra.
"Encara que aconsegueixi trencar la finestra
"i rescatar-nos a la Ran i a mi..., què passarà amb en Kogoro?"
"Si intenta fugir i treu el peu de l'accelerador,
"el cotxe perdrà velocitat i..."
"No se'n sortirà!"
"Hi ha d'haver alguna manera
"d'aturar el cotxe sense perdre velocitat."
Les rodes! Mouri, intenta que les rodes estiguin alineades!
No corris tant! Ara!
"Les rodes? Les rodes... giren."
"Les rodes!"
"Parar sense parar..."
"Ja ho tinc!"
"Ho he d'intentar! He de sortir d'aquí."
Ran! Conan!
Takagi, treu-me d'aquí! Tinc molta por!
Ara mateix, Conan!
Ja et tinc! Ara t'estiraré per treure't!
Ara!
Aaaaaaaaaaah!
Ostres! Oh, Conan!
Ja et tinc, Conan!
Vinga! Tornem-hi!
Tot anirà bé, tranquil.Sí.
Heu rescatat un passatger?
Tant me fa! D'aquí 10 minuts, s'acabarà la benzina.
I quan arribi aquest moment, en Mouri morirà!
(ràdio: Takagi) "A en Conan ja l'hem rescatat!"
"Ara intentarem rescatar la Ran."
Alerta! Inspector Megure, tenim un problema.
Hi ha un embús d'aquí uns quants quilòmetres.
Hi ha prou espai perquè passi un cotxe, per allà,
però no podran passar tots dos alhora.
Haurem d'ajornar l'operació de rescat!
"Doni l'ordre pertinent!"
Ran! Afanya't!
De pressa, Ran!Dóna'm la mà!
Ja et tinc!
Ran!
No podem continuar!
Ostres! Takagi! Us heu de separar!
"Afanyeu-vos!"
"Ran..."
Mouri...
Inspector! El senyor Kogoro m'ha dit una cosa.
Ran.
Protegeix-te el cap amb el meu abric i salta del cotxe.
Què?
Encara que et facis mal, la teva vida no correrà perill.
Estic segur que pots fer-ho.I tu què faràs, pare?
El més important és que et salvis tu.
Fes-li cas al teu pare.
"Mouri! Que em sents, Mouri?"
Ja falta poc. Cada vegada falta menys, germà.
(Kogoro) Ichiro Matsumiya?
Te'n recordes? És aquell cas que vam portar tu i jo.
(veu Megure) Un home que va perdre el cap i va matar la seva parella.
Nosaltres el vam perseguir mentre fugia amb moto per l'autopista.
"En un trencall, va xocar contra una tanca de seguretat i va morir,
"avui fa 3 anys."
Però si va ser... un suïcidi, allò!
(veu Megure) "En Matsumiya tenia un germà
"que en aquell moment estava estudiant a Amèrica."
"No sabia ben bé què havia passat,
"i es va pensar que la persecució havia anat massa enllà
"i que nosaltres vam provocar l'accident."
Déu meu! Va ser un malentès!
Estem intentant localitzar el germà petit d'en Matsumiya.
Aviat el trobarem.
Aviam, com aneu de combustible?
L'agulla indica que estem sota mínims.
No sé quant de temps em queda.
Ran.
Sento haver-te ficat... en aquesta situació.
Però encara ets a temps de sortir-ne.
De pressa, salta!
Pare...
(botzina)
Aaaah!
Inútil! Aparta't! No te m'acostis!
(Sugiyama) Kogoro Mouri. S'acosta l'hora d'acomiadar-nos.
Aquest túnel serà la teva tomba!
(inaudible)
(Sugiyama: riu)
(continua rient)
(riu)
Per fi! Ho he aconseguit!
M'he venjat... d'en Kogoro Mouri, germà!
On et penses que vas?
Sóc l'inspector Megure.
Tu deus ser en Jiro Matsumiya.
Sí.
Hem estat investigant... un accident mortal d'autopista
que hi va haver ara fa 3 anys,
en què van estar involucrats en Kogoro Mouri, el famós inspector,
i el teu germà gran, Ichiro Matsumiya, que va morir.
Així és com hem arribat fins a tu, Jiro.
I es pot saber què voleu, de mi?
Sospitem que has piratejat, des de l'ordinador de casa teva,
el sistema de seguretat de l'autopista,
i ens agradaria fer-te unes quantes preguntes sobre el tema.
Et fa res acompanyar-nos a comissaria?
(rodes de cotxe: xerriquen)
Eh? Oh!
Com anem, Sugiyama?
O t'hauria de dir Matsumiya?
Amb aquesta cara, es diria que has vist un fantasma.
Impossible! No m'ho crec! No pot ser que siguis viu!
(mig riu)
Doncs jo em sento més viu que mai.
La bomba havia d'explotar.
Hem omplert el dipòsit de benzina i el cotxe encara corre.
Desactivar la bomba només és qüestió de temps.
Però com ho heu fet?
Estava enganxada als baixos del cotxe.
No hi podíeu arribar!
És que el cotxe encara no s'ha aturat.
"Ara mateix estan desactivant la bomba
"i, alhora, mantenen la velocitat a 20 quilòmetres per hora."
Però... quan...? He vist una explosió!
Sí, i tant. Hi ha hagut una explosió al túnel.
"Un equip de tècnics
"experts en la desactivació d'artefactes explosius
"anava amagat a la plataforma de càrrega d'un camió
"que s'ha aturat dins el túnel."
"Han preparat unes rampes i una xarxa."
Tot a punt, nois!
"Quan he arribat on era el camió, m'han fet senyals perquè hi entrés."
"El cotxe ha pujat a la plataforma de càrrega
"i la xarxa ha amortit el xoc,
"però les rodes han continuat girant gràcies a les barres giratòries."
"Tot seguit, els tècnics han tret la Ran del cotxe,
"han omplert el dipòsit de benzina,
"han obert la meva porta i han bloquejat l'accelerador."
"Així, hem aconseguit aturar el cotxe...
"sense que les rodes deixessin de girar,
"i els tècnics han pogut desactivar la bomba tranquil·lament."
"Amb l'ajuda de bombes de fum i focs artificials...
Foc!
"...hem simulat l'explosió del cotxe."
Desgraciat...! No pot ser!
Quina ràbia!
Si haguéssiu aturat a temps aquella persecució,
el meu germà gran no hauria mort.
No saps el que dius! El teu germà es va suïcidar.
És mentida! Vosaltres el vau matar!
El meu germà gran no era tan dèbil per suïcidar-se!
Al lloc on el teu germà va morir no hi havia cap marca de frenada.
A més, just abans d'estavellar la moto contra la tanca de seguretat,
es va treure el casc.
Es va preparar per suïcidar-se.
No!
Matsumiya, em temo que t'equivoques.
A més a més, creus que al teu difunt germà li agradaria, el que has fet?
Calla!
Matsumiya. Tu ets molt diferent del teu germà.
Has tingut la sort de no haver provocat cap víctima mortal.
Perquè saps molt bé que tu no ets un assassí.
Mouri...
M'alegro d'haver conegut algú com tu.
Ets un bon noi.
Senyor... Mouri...!
(plora)
Ostres, m'he endut una bona sorpresa,
quan he vist que la conductora d'aquell camió enorme
era la nostra inspectora Sato!
Hola! Que em coneixeu, nois?
No sé per què t'has sorprès tant.
Has sigut tu qui ens ha donat les instruccions a través d'en Conan.
Jo?
Ah!Què et passa, pare?
Hem d'arribar al balneari com més aviat millor!
Per què no hi aneu un altre dia?
És que la promoció especial s'acaba avui!
Pare, ¿vols dir que en Matsumiya no s'ho ha inventat...
per llogar-nos el cotxe?
Què? De debò?
També podria ser que aquesta promoció
fos l'única cosa certa que ens ha dit.
Inspector Megure, que ens podria deixar el cotxe patrulla?
Ni parlar-ne! Que et penses que m'he tornat boig?!
"Ho sabia..."
"En Kogoro és tot un personatge."
Som-hi, anem cap a la biblioteca!
Ei, no corris tant!
Aaaaaaaaaaaaaaah! Un fa... un fa... un fantas...!
Shinichi!
Ostres! No s'obre!Què?
No us perdeu el pròxim episodi!
"Les aventures del jove Shinichi Kudo, primera part"
("I still believe", Shizukusa Yumi)
Omou dake tonde wa hagure,
itsu konna nakimushi ni natta darou.
But I still believe
kumo ga hareteyuku.
Kimi wa noka ni inai...
ikiteyukenai omoide dake de wa...
Aaa... I'll be with you.
Aaa... Shinjitai no.
Aaa... tatoe donna nami ni
sarawaresou demo aishiteru yo...
Aaaa... Aaa...