Passi el que passi, sempre estaré al teu costat!
Fa 10 anys, a la biblioteca de l'escola, la Ran i jo...
vam viure una aventura misteriosa i perillosa; quins records!
Sempre descobreix l'única veritat! Sembla un nen.
Però té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!
Donna toki mo
tsunagatteru... mirai ni!
Tokubetsu na omoide yori nanigenai shigusani hikareteru
tada aitakute kotoba ni shinakya fuan dayo
donnani kitsuku dakiattatte
hitotsu ni nante narenai shi kimochi wa dekinaishi netenete!
Isougashi toki hodo aitaku naru nowa nande darou?
Kyou no kotae ga ashita wa chigau toshitemo futari wa kawarazuni!
Issyun mo eien mo zutto mitsumete itai,
aishite itai yumemite itai shinjite iatai!
Yawarakana kumo ni notte
kyou wa kimi wo zutto kanjiteru.
Nagaredasu amai kumo ni notte,
kimi wa doko ni iru no!
Furikaeru to nani mo nai
sora nanoni aa natsukasiinoyo!
Donna toki mo! Donna toki mo!
-(badall)-(alhora) Eh?
Xt!
Conan, sigues més discret.
Procura no fer tant soroll.
Perdoneu.
No hauries de badallar d'aquesta manera mentre llegeixes!
Si Conan Doyle aixequés el cap i et sentís badallar,
s'emportaria un bon disgust!
Mm! I què vols que faci?
A primària vaig llegir totes les novel·les negres
d'aquesta biblioteca pàgina per pàgina.
Me les sé de memòria!N'estàs segur?
Aquest món és ple de misteris molt complicats.
"Què ha sigut, aquesta veu?"
"És un record molt antic."
"Esclar! Va ser aquell dia!"
Què et passa? Sembles espantat.No és res, no pateixis.
Kojima! Es pot saber què hi fas, aquí dalt?
Els llibres no són per enfilar-s'hi de peus!
Ah... Ja ho sé, senyoreta.
Però si no m'hi enfilo no arribo als prestatges més... Ai, ai!
Senyoreta! Ajudi'm! Ai!
Ai! Ostres, quin mal!
Ho veus? Jo ja sabia que acabaries prenent mal!
-Que t'has fet mal, Genta?-Quin llibre volies llegir?
Digues. Ja te l'agafaré jo.
Aviam, aviam...
Abans de res, tornarem aquest al seu lloc.
Oh... Mm?
Vaja! Allà hi ha alguna cosa que no deixa entrar el llibre. Què deu ser?
Deu ser un llangardaix mort, o una serp.
Últimament hi ha llangardaixos a tot arreu.
Aah!
LES AVENTURES DEL JOVE SHINICHI KUDO. PRIMERA PART.
Ai! Mare meva! Per què m'espanteu d'aquesta manera?
Em pensava que era una serp de veritat!
-Sembla un portamonedes.-Sí.
Però no és de pell de serp, més aviat sembla de cuiro.
Qui el deu haver amagat al prestatge, i per quin motiu?
Per què no l'obrim, nois?
-Potser hi trobem una gran fortuna!-Apa!
Aquí dins només hi ha un paper doblegat.
-Vaja.-Oh.
-Mireu, hi ha alguna cosa escrita.-I què hi diu?
"Gràcies. Ran Mouri, de primer A".
I tu com ho sabies?
-És veritat?-Què? A veure.
És veritat, això és el que hi diu, però...
Com voleu que no ho sàpiga? Resulta que la Ran i jo, eh...
Vull dir que la Ran em va explicar una història
que li va passar fa uns quants anys.
De debò? Quina mena d'història?
És una aventura estranya i molt misteriosa
que va viure aquí quan era petita.
Tot va començar ara fa 10 anys.
Treu-t'ho del cap, Shinichi!
No és una bona idea. Has vist l'hora que és?
Ja t'he dit que te'n pots anar, si vols.
Si els teus pares descobreixen que t'has escapat, s'enfadaran amb tu.
El puc resoldre sol, aquest misteri.És que no et vull deixar sol!
Què passarà si el fantasma et troba i se't menja?
No siguis bleda!
Com t'ho he de dir, que els fantasmes no existeixen?
No poc! La meva amiga Sonoko m'ha explicat que n'hi ha un.
Surt de la biblioteca les nits de lluna plena!
És un fantasma amb veu esgarrifosa que porta un barret molt estrany!
Ves per on, avui hi ha lluna plena. Serà una nit emocionant!
Shi... Shinichi!
Al final has decidit acompanyar-me?Esclar!
Ho veus? No hi podrem entrar, les finestres estan tancades.
Oh, i tant, que podrem.
Apa! Com l'has oberta?
M'he assegurat de deixar-la oberta abans de marxar.
El conserge no les comprova mai una per una.
Som-hi, anem cap a la biblioteca!
Ei, no corris tant!
(alhora) Oh!
Ran! Hi ha algú a la biblioteca.
El fantasma?Xt.
Mm. Mm. (sanglota)
Però si només és el conserge!M'ha espantat!
Em sembla que avui ha begut una mica massa.
Perfecte! Acaba de sortir de la biblioteca, segur que no hi tornarà.
(vent: xiula)
Ho veus? Aquí no hi ha cap fantasma!
Però se senten sorolls molt estranys.
Ah! Un fa... un fa...
Hi ha el fantasma del barret a la finestra!
Shinichi!No t'espantis i fixa-t'hi bé, Ran.
El que passa és que la cortina s'ha desenganxat i fa una forma estranya.
Diuen que els fantasmes surten quan hi ha lluna plena
perquè la llum de la lluna projecta unes ombres diferents.
Segur que els sorolls que hem sentit abans
era el vent que xiulava per l'escletxa de la finestra.
Totes les històries de fantasmes es basen en els mateixos trucs.
Tens raó.
Ja podem marxar. Aquí no hi trobarem res.
(home) N'estàs segur?
Ah! Shinichi!
¿Que potser pretens endevinar el verdader contingut de la història
llegint només el resum de l'argument?
En aquest món hi ha misteris...
molt més complicats.
Es-es pot saber qui ets?
(riu)
Que qui sóc?
Tu i jo som... som germans.
Germans?
O més aviat hauria de dir que sóc el teu germà petit,
tot i que ens portem uns quants anys.
El meu germà petit? Bah! Quina bestiesa.
Ran, vés a buscar el conserge.Sí.
Ostres! No s'obre!Què?
És inútil. He bloquejat aquesta porta amb un malefici dels meus.
Ara haureu d'escoltar tot el que us diré.
Com t'atreveixes!Tranquil!
No he vingut a barallar-me amb tu.
Només... he vingut a...
desafiar-te.
Vull veure si et capaç de descobrir
el tresor que hi ha amagat aquí dins.
El-el tresor?Si el descobreixes, hauràs guanyat.
Et podràs quedar el tresor.
A més a més, et revelaré la meva identitat veritable.
Ets lliure d'acceptar el repte o de refusar-lo.
Si l'acceptes, anul·laré el malefici de la porta i us deixaré sortir.
Si no l'acceptes, us quedareu atrapats per sempre...
en aquesta habitació fosca i tan freda, que glaça la sang.
Això mateix. Us he de confessar que a mi m'agrada molt la sang.
Les coses vermelles em fan tornar boig.
No ens fas gens de por, saps?
Ens és igual el que diguis, no obeirem mai les ordes d'un malvat!
Caram! Quina noieta més valenta.
L'accepto!Què?
He dit que accepto el repte. Si vol jugar, jugarem!
Així m'agrada, Shinichi Kudo, estimat germà.
Shinichi!Es pot saber què t'has pensat?
No hi és!
Ha desaparegut!
Shinichi, n'estàs segur, que vols acceptar el repte?
Sí.
El meu pare diu que no pots refusar mai un repte que t'han proposat.
Però aquell senyor feia molta por, semblava un dimoni dolent!
Tant me fa que sigui un dimoni o un fantasma.
Vull saber qui és i quina és la solució...
d'aquest misteriós missatge en clau.
Però què passarà si et torna a llençar un malefici com abans?
Pensa que podries morir!Un malefici?
Ja ho saps! Ens ha dit que la porta no s'obria perquè estava encantada!
I ara! Fixa-t'hi bé, Ran.
Veus aquell pal de fregar recolzat a la porta?
Té un fil de pescar lligat al mànec que passa pel ganxo de dalt de tot.
Quan hem entrat a la biblioteca, s'ha amagat darrere d'un prestatge,
ha tibat el fil per fer caure el pal
i deixar la porta encallada.
També deu haver encallat l'altra porta perquè no la poguéssim obrir.
Com que la biblioteca està a les fosques, els trucs costen de veure.
Aquest home ens ha dit moltes coses per fer-nos agafar por,
però et puc assegurar que no és cap bruixot ni res que s'hi assembli.
Només és un mag maldestre,
que s'ha oblidat d'amagar les proves dels seus trucs màgics.
Que llest que ets, Shinichi! Sembles en Sherlock Holmes!
Jo? Potser sí. (riu)
Digui'm, digui'm, senyor Holmes,
què hi diu al missatge en clau del paper?
Encara no sé què vol dir, però, pel que sembla, hi diu:
"Feu enfadar l'àmfora de Haido".
L'àmfora de Haido? Estàs segur que es llegeix així?
Sí, l'ideograma d'"enfadar" acostuma a sortir a les novel·les,
i la meva mare té un disc de música que es diu Simfonia de l'àmfora,
on hi surt el mateix símbol que aquí.
He sentit aquesta paraula moltes vegades, i per tant n'estic segur.
Potser un adult ens podria donar un cop de mà per desxifrar-lo.
Vols que l'hi demani al meu pare?Ni parlar-ne!
No podem explicar res d'això!
És un repte només entre aquest desconegut i jo.
(riallades)
Aquest nen, ha-ha,
va llegir "àmfora enfadada" en comptes d'"àncora enfonsada".
-Quina gràcia!-Aquest Shinichi era un tros d'ase!
Segur que tu tampoc ho hauries llegit bé,
o sigui que tanca la boca!
Jo no ho trobo tan estrany; era un nen de primària.
De totes maneres, aquest Shinichi em recorda una mica a tu, Conan.
Què? Ho dius de debò?
-Eh?-Vinga, continua!
-Com s'acaba la història, Conan?-Ens has deixat intrigats!
Van poder tornar a casa sense problemes?
Sí. La Ran em va explicar que...
Ran, vine aquí! Es pot saber on eres, a aquestes hores?
És que m'havia descuidat una cosa a l'escola i he hagut de tornar-hi.
No diguis mentides! Segur que eres amb en Shinichi una altra vegada.
Sí.Ho sabia!
Últimament semblava que hagués desaparegut del mapa, aquest.
Quina mena d'educació li deu donar la Yukiko?
(badalla) Deixa que els seus fills facin el que els vingui de gust.
Rei, on vas ara? Has de treballar?
Sí. Hi ha hagut un assassinat en un magatzem del port de Haido.
L'inspector Megure m'ha avisat perquè hi anés.
Pobre! Vés amb molt de compte. Els carrers són tan perillosos!
Vigila, tu també, i tanca les portes amb clau.
Es veu que hi ha un lladre una mica estrafolari que ronda pel barri.
No pateixis! Sóc la dona d'un inspector.
-Fins després, rei!-Adéu! Cuida la Ran, Eri.
(Yukiko) Mmm... Sí, esclar.
Entesos. Parlaré amb ell.
No tornarà a passar, Eri. Bona nit!
Un moment!
No aniràs a dormir fins que m'ho hagis explicat tot, Shinichi.
Per què t'has endut una nena a l'escola a aquestes hores de la nit?
Eh?Però si ja t'ho he explicat!
Ens havíem descuidat una cosa.Et penses que això servirà d'excusa?
No passa res, dona! El més important és que tots dos siguin a casa.
I què hem de fer, Yusaku?
A més a més, això no és un interrogatori policial.
Si vols que t'ho expliqui, no et servirà de res enfadar-te amb ell.
Abans d'arribar a terra, hem d'arribar a port i enfonsar àncores.
Enfonsar les àncores! Pare, com s'escriu això?
"Enfonsar les àncores" s'escriu amb aquests símbols?
D'on ho has tret, això?Eh, no és res.
Un missatge xifrat que ens ha donat la professora.
Quina professora més exigent!
Els ideogrames són difícils pels nens de primer.
Però deu ser molt divertida, si li agraden aquesta mena d'endevinalles.
Endevinalles?
"Haido" no deu ser el nom d'una persona. Seria massa innocent.
Per cert, què et sembla si anem a la platja un dia d'aquests?
Seria fantàstic!
El port de Haido?
Aquest missatge vol dir que he d'anar al port de Haido, Shinichi?
Sí.
"Enfonseu l'àncora de Haido" vol dir que vagi a un lloc de Haido
on hi ha àncores enfonsades, és a dir, al port de Haido.
Ahir vas dir que els ideogrames es llegien:
"Feu enfadar l'àmfora de Haido".
Això et vaig dir? He-he.
N'esteu segurs, del que feu?
L'autor d'aquesta endevinalla és un home misteriós
que us estava esperant a la biblioteca.
Hauríem d'avisar la policia.
Diu que si aconsegueixo resoldre el misteri,
em revelarà la seva identitat; espero que no sigui massa tard.
Però gràcies per portar-nos.
T'has hagut de llevar d'hora per culpa nostra, doctor Agasa.
No es mereixen, al contrari!
M'alegro de veure que continueu sent tan amics com sempre.
Abans de començar l'escola primària,
sempre veníeu a jugar junts a casa meva.
Últimament no veniu mai, i em teniu preocupat.
Em pensava que us havíeu barallat.
No, no ens hem barallat. Oi que no?
N-no.
Mireu! Hi ha molts cotxes patrulla.
Deu haver passat alguna cosa.
Ahir a la nit el meu pare va dir
que hi havia hagut un assassinat al port de Haido.
I si l'assassí fos el nostre desconegut?
No, això és impossible.
L'assassinat va tenir lloc mentre éreu a la biblioteca de l'escola.
Al telenotícies han dit que han detingut l'assassí aquesta matinada.
El que em fa ballar el cap
és que el desconegut que vau trobar ahir al col·legi
us fes venir cap aquí.
Potser volia que l'esperéssim aquí.No.
"Les coses vermelles em tornen boig."
Les coses vermelles. Veieu res vermell?
Podria ser allò? Els llums de les sirenes són vermells.
El doctor Agasa ha dit que el nostre desconegut
no té res a veure amb el que ha passat aquí.
Per tant, no podia saber que aquí hi hauria tants cotxes patrulla.
Ha de ser alguna cosa vermella... que hi sigui sempre.
Ah! La boca d'incendis!
Però aquí no sembla que hi hagi ningú.
Ah! És un adhesiu!
Hi ha un missatge al darrere.Un altre missatge xifrat!
A veure.
"Demostreu la innocència de Toriya i deixeu buit el famós senyor gran".
Suposo que "Toriya" deu ser una referència al barri de Toriya,
però què deu voler dir que hem de demostrar la seva innocència?
M'imagino que és una altra d'endevinalla com la d'abans.
L'únic senyor gran famós que se m'acut és en Mitokomon.
Sí.Doctor Agasa.
Un innocent és una persona que no ha comès cap crim, oi?
Com? Sí.Els criminals són culpables.
Què?El meu pare ho diu sovint.
"És el criminal, és culpable."
Culpable? La culpa i la innocència, la innocència, és la blancor.
Blancor. Blancor.
Blanc. El castell és blanc!
Esclar! Anem cap a les ruïnes del castell de Toriya.
No! Hem d'anar a la resclosa que hi ha davant de les ruïnes del castell!
La resclosa?No havíem d'anar al castell?
Tal com diu la Ran, el "famós senyor gran" es refereix a Mitokomon,
i el que té a dins són les vísceres.
Si l'hem de deixar buit, hem de treure tot el que té dins.
Si traiem les síl·labes centrals de Mitokomon, és com "suimon".
Ara ho entenc! Llavors, "Suimon" vol dir resclosa!
La resclosa és al costat de les ruïnes del castell blanc de Toriya.
Ja som a la resclosa de Toriya.
Aquí tampoc hi ha ningú. No veig res sospitós de color vermell.
Em sembla que abans hauríem d'haver anat
a fer una ullada a les ruïnes.
Si fos així, n'hauríem tingut prou amb la primera part del missatge.
Si l'última part del missatge ens ha portat fins a la resclosa,
la següent pista ha de ser alguna cosa vermella
situada entre la resclosa i el castell.
El pas a nivell!
Que veieu res?No. Aquí tampoc no hi ha res.
Un moment!
El missatge només té sentit quan el semàfor està en vermell.
I quan el semàfor està en vermell... baixa la barrera.
Shinichi!Què has trobat?
(alhora) "El vell segell..."
"...d'Okuho desapareix".
"Amb la veu ronca, tastes la solitud".
És la tercera endevinalla.
Alça! Són tot ideogrames.
Un moment! On l'he vist, aquest símbol?
Què? Un missatge?
Esclar! Avui és un dia festiu!
Escolta. I si fos un penell?Què?
Un penell, dius? Esclar! Els 4 punts cardinals!
Esclar! Ja ho entenc!
No us perdeu el pròxim episodi:
"Les aventures del jove Shinichi Kudo. Segona part"
(I still believe Tameiki)
Omou dake tonde wa hagure
itsu konna nakimushi ni natta darou
But I still believe
kumo ga hareteyuku kimi wa hoka ni inai
ikiteyukenai omoide dake de wa.
Haa, I'll be with you
haa, shinjitai no
haa, tatoe donna nami ni sarawaresou
demo aishiteru yo.