Passi el que passi, sempre estaré al teu costat!
Una veritat sorprenent, camuflada entre senyals de color vermell,
torna a sortir a la llum al cap de 10 anys!
Sempre descobreix la veritat! Sembla un nen.
Però té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!
Donna toki mo
tsunagatteru... mirai ni!
Tokubetsu na omoide yori nanigenai shigusani hikareteru
tada aitakute kotoba ni shinakya fuan dayo
donnani kitsuku dakiattatte
hitotsu ni nante narenai shi kimochi wa dekinaishi netenete!
Isougashi toki hodo aitaku naru nowa nande darou?
Kyou no kotae ga ashita wa chigau toshitemo futari wa kawarazuni!
Issyun mo eien mo zutto mitsumete itai,
aishite itai yumemite itai shinjite iatai!
Yawarakana kumo ni notte
kyou wa kimi wo zutto kanjiteru.
Nagaredasu amai kumo ni notte,
kimi wa doko ni iru no!
Furikaeru to nani mo nai
sora nanoni aa natsukasiinoyo!
Donna toki mo! Donna toki mo!
"La professora Kobayashi ha trobat un portamonedes de pell
"amagat a la biblioteca; a dins hi havia una nota...
"que va escriure la Ran quan anava a primer de primària.
"Tot va començar fa 10 anys."
"Un misteriós desconegut,
"que es feia anomenar 'el germà petit d'en Shinichi',
"ens va donar un missatge xifrat a la biblioteca de l'escola
"i ens va desafiar a buscar un tresor.
-(els dos) "El segell..."-"...d'Okuho desapareix".
(home) "Amb la veu ronca, tastes la solitud".
LES AVENTURES DEL JOVE SHINICHI KUDO. SEGONA PART.
Encara que "Okuho" es refereixi al barri d'Okuho
i sigui el nom d'un lloc, no entenc res del que ve després.
I si fossin pastilles pel mal de coll? Ho dic per la veu ronca.
No, això, seria massa evident.
-I quina era, la solució?-No ens facis ballar més el cap!
Tranquils, mireu de centrar-vos només en la primera frase, que diu:
"el segell d'Okuho desapareix".
Ja ho tinc! El missatge fa referència a un supermercat!
-Com? Què vols dir?-El que surt la propaganda al diari?
I... per què?Oi que buscàvem coses vermelles?
El pare diu que la mare aconsegueix treure'ns dels números vermells.
La propaganda del supermercat és plena de números vermells.
T'equivoques. Els números vermells no són de color vermell.
És una expressió que es fa servir
sempre que es gasten més diners dels que es guanyen.
El segell que desapareix podria ser la butlleta que s'ha de rascar.
Fer desaparèixer un segell...
Un mata-segells? Era un mata-segells?
Sí. La Ran ho va endevinar.
Fa 10 anys, el seu amic Shinichi també se'n va adonar,
Què? Cap a l'oficina de correus d'Okuho?
Aleshores, has pogut desxifrar la pista, Shinichi?
Sí. Només a mitges. El segell es deu referir a un segell de correus.
I per fer-lo desaparèixer es necessita...
Esclar, un mata-segells, el timbre que s'imprimeix...
a sobre dels segells perquè no es puguin fer servir més!
Per això vols anar a correus.
La gent que treballa a correus no té la veu ronca, oi?
No. Encara no he desxifrat la segona part del missatge.
En traurem l'entrellat quan haguem arribat a correus.
Eh? Com ho saps?És el mateix que hem fet fins ara.
Primer, comencem esbrinant el lloc,
després anem cap allà, busquem alguna cosa vermella,
i finalment hi trobem la següent pista.
El primer objecte vermell, la boca d'incendis. El segon era el semàfor.
I si anem a correus, també hi trobarem alguna cosa vermella.
"Les coses vermelles em fan tornar boig."
Ja ho tinc! Una bústia! Segur que és una bústia vermella!
Això mateix!
Com dius? Que en Shinichi s'ha tornat a emportar la Ran?
Sí. Amb el nostre veí, el doctor Agasa.
Havien d'anar... al port de Haido.
Al port de Haido? Però si ahir a la nit hi va haver un assassinat!
No n'hi ha per tant, Eri.
He sentit a dir que la policia ha resolt el cas avui al matí.
A més, els nens són curiosos,
i no té res de dolent que surtin a viure aventures
quan tenen festa, en comptes de quedar-se tancats a casa,
jugant a l'ordinador o mirant la televisió.
Si vols que et digui la veritat, li estic molt agraït, a la teva filla.
Si no fos per la Ran, el nostre fill es passaria el dia a l'habitació.
Però si ha sigut en Shinichi, que s'ha emportat la Ran!
No els hi passarà res, no exageris!
Tu sempre tan despreocupada, Yukiko! Sembla que visquis en un altre món.
Per cert, Yusaku, ahir vam rebre...
una trucada de la policia preguntant per tu.
Et volien agrair la teva col·laboració.
Perquè gràcies a tu havien pogut protegir les joies.
Ah. Es devien referir a l'altre dia,
quan vas perseguir aquell lladre, oi que sí, Yusaku?
És veritat; per ser exactes...
hauríem de dir que es va escapar davant dels nostres nassos.
Però per què van trucar a casa vostra, Eri?
Es veu que van intentar trucar-vos aquí, però no contestàveu.
-(tus)-Confessa, Yusaku!
Has tornat a desconnectar el cable del telèfon?
Faltava poc per la data d'entrega i necessitava estar concentrat.
De totes maneres, si veieu els nens, digueu-li a la meva filla...
que torni a casa immediatament.
Eri! Ja te'n vas?
Em sap greu, tinc una mica de pressa.
La setmana que ve és el meu primer judici, i tinc molt per preparar.
Esclar! És el teu primer judici com a advocada. Que vagi bé!
Gràcies! Però, com que és el meu primer cas, és probable que perdi.
Ja vindré a demanar-vos que em consoleu!
Quan vulguis!
Per cert, no em vas dir que tenies també una reunió amb no sé qui?
-Jo?-Sí, dona.
Havies quedat amb el mag que et va ensenyar a preparar-te els papers.
Ostres! Me n'havia oblidat!
Em va prometre que m'ajudaria a escriure un article! Era avui!
Escolta, Shinichi. Ja hem trobat la bústia, però aquí no hi ha res.
Que estrany. Estava convençut que ho trobaríem aquí.
Potser abans de venir cap aquí havíem d'haver trobat
la solució de la segona part de l'endevinalla.
Hola! El diari! Què, com va, això?
El cucut sona i aquí no ve ningú.El cucut?
Què és un cucut?Un rellotge de cucut.
És el de l'escola! Som-hi, Mouri!
Eh? Mouri?
Ei, Shinichi! T'estic cridant!
Pesada! Quantes vegades t'ho he de dir?
No em cridis pel nom, a l'escola! Em fas passar vergonya.
Però tu et dius Shinichi a tot arreu!
Vull que em diguis "Kudo".
Jo a tu també et dic pel teu cognom patern, "Mouri".
Què?Algun dia deixarem de ser criatures.
I els adults no es diuen pel nom. Entesos, Mouri?
Ha de ser al voltant de l'escola.
Però aquí no sembla que hi hagi res enganxat.
Busqui-ho bé, hi ha d'haver alguna cosa!
No és tan fàcil com sembla.
Aquí hi ha alguna cosa enganxada!
Esclar, han tingut en compte que era un joc de pistes per nens
i ho han enganxat a baix perquè hi puguem arribar.
Què hi diu, aquí?
Només hi ha símbols!
(Agasa) Mm.Tampoc els sap llegir?
Els dos primers símbols es llegeixen "Beika".
Si té a veure amb els missatges anteriors deu ser el barri de Beika.
Podria ser xinès?
Els dos símbols després de "Beika" formen la paraula "Xina", oi?
Tens raó, però no vol dir que el missatge estigui escrit en xinès.
Hi ha alguna acadèmia de xinès al barri de Beika, Agasa?
Diria que no. Hi ha una universitat, però no hi ha acadèmies de xinès.
A més a més, no sabem per què l'últim símbol...
és l'únic que té un quadrat al voltant.
A veure?
Ui! On l'he vist, aquest símbol?
Ran!Pare!
Es pot saber què hi feu, tots dos, aquí?
Miri, senyor Mouri, tot té una explicació.
El doctor ens ha preparat un joc de pistes
i estàvem jugant a buscar un tresor, oi que sí, doctor?
-Sí, esclar, això.-Un joc de pistes?
I tu què hi fas, aquí, pare?He vingut per feina.
El delinqüent que hem detingut aquest matí
havia sigut funcionari de l'oficina de correus d'aquest barri,
i l'inspector i jo volíem fer-los unes preguntes.
A mi també m'agradava resoldre misteris quan era petit.
Els meus amics i jo jugàvem a lladres i policies tot el sant dia.
Però aquesta pista és massa difícil i no l'entenem.
A veure? Potser us puc ajudar.Com vulgui.
Però pensi que és molt difícil.No diguis bestieses, marrec!
Nosaltres som investigadors!
Per nosaltres, resoldre aquesta mena d'endevinalles infantils
és bufar i fer ampolles!
Eh? Mm!
Ei, Mouri. Espero que hagis trobat la solució.
La veritat és que no entenc res.
M'ha deixat admirat, doctor Agasa!
És una endevinalla molt ben feta, sí senyor!
Això vol dir que no en té ni idea.
Inspector Megure!
Què li sembla, si quedem aquest vespre i fem una partideta?
Sí! Estava pensant que fa temps que no juguem.
Ves per on, veient aquest missatge xifrat,
m'han vingut ganes de jugar al mahjong.
Doncs hem tingut la mateixa idea!"Mahjong?"
Escolta'm, Ran! No arribis tard a sopar, entesos?
Sí!
Shinichi, això és un joc que es diu "mahjong" i que prové de la Xina.
És molt semblant a un joc de cartes.
T'has de treure de sobre totes les teves fitxes formant combinacions.
La característica fonamental és que, com el pòquer,
el mahjong et permet tenir una mà completa.
Segons el reglament, les fitxes bàsiques, tonba i nanba,
són les anomenades ba, que et permeten controlar la partida.
Ba?Què? El mahjong?
Vols dir que aquesta endevinalla té alguna cosa a veure amb el mahjong?
Sí. Llegeixi el missatge com si fos una partida de mahjong.
És veritat que el tercer símbol i l'últim corresponen exactament
a dues fitxes de mahjong,
però els altres símbols no hi tenen res a veure.
Els dos primers símbols es deuen referir al barri de Beika,
com a les pistes anteriors.
L'últim símbol, que surt envoltat d'un quadrat,
és una de les fitxes bàsiques del mahjong.
Es diuen tonba i nanba, oi que sí?
Els dos símbols següents son la jugada yaku o dels "13 orfes",
quan aconsegueixes una combinació de fitxes numèriques, de l'1 al 9.
I què vol dir el símbol que queda al mig?
Hi ha una fitxa amb aquest símbol que s'anomena dora.
Si es refereix a la jugada dels 13 orfes, es llegeix machi.
Eh? Machi?
Ara, intenti llegir tots aquests símbols seguits.
Machi... yaku... ba.
Això vol dir "ajuntament"!
Això mateix! Però al barri de Beika no hi ha cap ajuntament.
Deu fer referència a una delegació de l'ajuntament.
Sí. Vinga, anem-hi!
Res, res de res. Que estrany!
Res. Aquí no hi ha cap objecte de color vermell, Shinichi.
Oh, s'està fent molt tard. Shinichi.
Què et sembla si tornem cap a casa i ho deixem per demà?
Demà també és festa i podrem continuar buscant tot el dia.
Demà és festa? Esclar! Avui també és festiu!
Què? Sí, però què vols dir, amb això?
Els dies festius, hi acostuma a haver una bandera a l'ajuntament.
Fi?
Oh!Està escrita en anglès?
De fet només són dues lletres de l'alfabet llatí, la "s" i la "w".
Però no entenc per què hi ha una fletxa entremig.
Però la paraula "fi" deu voler dir que aquesta és l'última pista.
I la "s" i la "w" volen dir alguna cosa, tal com estan escrites?
"s"i "w"e... Oh, i tant! Són direccions, punts cardinals!
La "s" es refereix al sud, i la "w" vol dir "west",
paraula que en anglès, significa "oest".
Aleshores, aquesta pista ens indica que hem d'anar cap al sud-oest?
Potser l'únic que vol dir és que mirem cap a aquesta direcció,
que ens girem cap a l'oest.
Aleshores, si el sud és allà, l'oest és... aquí.
Oh!Que bonic!
Misteri resolt! Em sembla que ja ho entenc.
Ja sé qui ha sigut la persona que ha preparat aquest joc de pistes.
Qui ha sigut?El meu pare.
Li deu haver demanat a algun amic seu que preparés totes les pistes
i ens ha fet venir fins aquí per ensenyar-nos la posta de sol.
El motiu és ben senzill, ho ha fet perquè no li agrada...
que em passi el dia tancat a casa, sense fer més que llegir i llegir.
Però aquell desconegut que us va donar la primera pista
a la biblioteca de l'escola el vau trobar per casualitat,
la nit que hi vau entrar d'amagat.
Vam anar-hi perquè un missatger que havia vingut a l'escola a entregar
una comanda va explicar a la Sonoko que hi havia un fantasma.
Potser era el que ens ha preparat el joc de pistes.
Sí que és llest!
Va deduir que si ho explicava a una amiga de la Ran acabaries sabent-ho.
Com que t'agraden els misteris, era probable que anessis a investigar.
Això mateix. Vol dir que el meu pare ens ha fet anar per on ell volia.
Sí. Però ha valgut la pena.
Gràcies a ell, hem pogut veure aquesta posta de sol tan bonica.
Sí. Em fa ràbia reconèixer-ho, però estic d'acord amb tu, Ran.
Oh!Ui, perdona, Mouri.
Ja n'hi ha prou! Digue'm Ran! Prefereixo que em diguis Ran!
Només... si vols.
Bé... si tu prefereixes que et digui Ran, a mi no em costa res.
De debò? Estic tan contenta, Shinichi!
Ai! Para d'una vegada!
Ara li he de donar les gràcies al teu pare, per això.
Més aviat hauríem de donar les gràcies a l'amic del meu pare,
que és qui ha preparat les pistes i deu ser a prop.
Què?Com?
Algú ens ha seguit fins aquí?Sí.
Per poder ensenyar-nos la posta de sol,
segur que ens ha hagut de seguir des del principi.
El pobre home no sabia quanta estona trigaríem a resoldre les pistes.
Esclar, ens ha seguit de ben a prop per controlar el temps...
i anar a preparar la pista següent tan bon punt
aconseguíem desxifrar un missatge.
L'objectiu era fer-nos arribar fins aquí,
qualsevol pista era vàlida si ens hi conduïa.
Potser ha sigut el teu pare mateix, qui ha anat preparant les pistes.
No, el meu pare deu estar sortint del despatx i dient:
"Se m'ha fet tard", o alguna cosa semblant.
Hola, desconegut misteriós! Segur que ens estàs escoltant!
Et deixarem una nota d'agraïment
al portamonedes que ens vas donar; que vindràs a buscar-lo?
L'amagarem darrere el llibre d'El cavaller lladre
que t'estaves llegint ahir a la nit!
Vine a buscar-lo!
Per això hi ha una nota al portamonedes on hi diu:
"Gràcies. Ran Mouri, de primer A".
I aquesta és la història, nois.És una història preciosa!
Però el llibre on hi havia amagat el portamonedes...
No era "El cavaller lladre", oi que no?
Això ja es veia a venir.
En una biblioteca, ells llibres van canviant de prestatge amb els anys.
El desconegut misteriós no va tornar a la biblioteca
per recuperar el portamonedes.
Encara que els llibres hagin anat canviant de lloc,
segur que recordava on era al principi.
Suposo que sí.
És evident que a qui va preparar el joc se li van acabar les idees.
Per què?
Les pistes que van trobar a mig camí eren molt elaborades,
però l'última era una mica estranya.
Com podien saber que havien de mirar cap a l'oest amb només dues lletres?
"No! Ens vam equivocar!"
"Si ens hagués volgut ensenyar la posta de sol,
"només hi hauria hagut la lletra 'w'."
"No haurien calgut la "s" ni la fletxa."
"Aleshores, què volia dir amb les dues lletres i la fletxa entremig?"
"I per què hi havia un símbol de direcció només a l'última pista?"
"Un símbol!"
Què fas, ara?
"La primera pista ens feia anar al port."
"La següent,
"a les ruïnes del castell;
"la resclosa...,
"l'oficina de correus..."
"l'escola...
"la delegació de l'ajuntament..."
Són els símbols que es fan servir als mapes.
"A la pista que ens portava a l'oficina de correus,
"la paraula 'segell' estava encerclada.
"El segell que desapareix... potser volia dir això?"
"L'última pista, la de l'ajuntament,
"era l'única que estava escrita en vertical."
"Potser insinuava que havíem de substituir els símbols del missatge
"per aquests altres.
"Una 'S', una fletxa i una 'W'
"volia dir que giréssim el missatge en direcció sud-oest, així."
"Oxhide?"
"Això vol dir 'pell'! El portamonedes!"
"Jo no en sabia res, de tot això!"
"Em pensava que qui havia preparat el joc de pistes ens havia seguit!
L'amagarem darrere el llibre d'El cavaller lladre!
Vine a buscar-lo!
-Què hi ha?-Què fas?
Què passa, Conan?"Ara hi caic, es tractava d'això!"
"No era cap joc de pistes per nens."
"No era per nosaltres! Aquest joc de pistes era pel pare!"
"Es pensaven que jo no el sabria resoldre i li demanaria ajuda."
"Aleshores, què vol dir tot allò que va passar fa 10 anys?"
Moltes gràcies per la teva ajuda, Kuroba
-(esternuda)-Salut! Que t'has refredat?
No. Algú està parlant malament de mi.
Al capdavall, els mags som uns estafadors...
que juguem amb la ingenuïtat dels nostres espectadors.
Estafadors? No n'hi ha per tant, home!
És una llàstima que el senyor Kudo no hagi pogut venir, avui.
Tot i que he de reconèixer que, en el fons, m'he tret un pes de sobre.
Davant seu, els meus trucs de màgia són com simples castells de cartes.
Els descobreix en un tres i no res!
Va. No siguis tan humil.
Ets el gran Toichi Kuroba, un d'Els 7 cavallers que he conegut.
Ah, sí. He llegit el teu assaig unes quantes vegades.
A la meva dona li encanta. Eh?
Això és per vostè. Una senyora molt bonica.
Oh!
Ja n'hi ha prou, Kaito! Estigues quiet!
Ostres, quin nen més simpàtic!
Però escolta'm bé, pobre de tu que se t'acudeixi anomenar-me "senyora"!
Sóc una senyoreta!
Oh!
Com que no he pogut veure el senyor Kudo,
series tan amable de fer-li arribar això?
Un amic li va escriure una carta fa uns quants dies,
aquesta és la seva adreça per si vol enviar la resposta.
Era una carta d'admiració pel meu marit, oi?
Ara que hi penso, en Yusaku li ha escrit una resposta...
i m'ha demanat que te la portés.
De totes maneres, no sé si és pot considerar una carta, més aviat...
Un moment.
Que potser la seva resposta és un símbol d'exclamació... i res més?
Com? Sí.
Però... com ho sabies?
No m'esperava menys del meu estimat padrí.
La carta que li va enviar el meu amic era exactament... igual...
que la resposta d'en Yusaku: només hi havia dibuixat un símbol.
(riu)
"Estimat Yusaku Kudo."
"Kaito 1-4-1-2."
"Ara que hi penso, aquell dia..."
La veritat és que en Yusaku és el padrí d'en Kid.
Un periodista va escriure els números 1412,
en Yusaku ho va confondre amb les lletres K-I-D i va llegir "Kid".
"Tu i jo som germans."
"O més aviat hauria de dir... que sóc el teu germà petit."
"Per això aquell dia..."
(Kid) Em podràs atrapar, la pròxima vegada?
"Sí, ja ho crec!"
"Aleshores, què volia dir aquest símbol d'exclamació?"
Qui deu ser aquest home que surt al costat de la meva mare?
Ran, la teva mare no duia l'anell de casada, oi?
Aleshores... No pot ser!
Té un amant? Seguim-la, Conan!
"Unes quantes ferides als braços,
"i unes paraules pronunciades entre llàgrimes."
"Ja ho tinc! Només pot ser una cosa."
No us perdeu el pròxim episodi! "L'amant de l'advocada Eri Kisaki"
(I still believe Tameiki)
Omou dake tonde wa hagure
itsu konna nakimushi ni natta darou
But I still believe
kumo ga hareteyuku kimi wa hoka ni inai
ikiteyukenai omoide dake de wa.
Haa, I'll be with you
haa, shinjitai no
haa, tatoe donna nami ni sarawaresou
demo aishiteru yo.