Passi el que passi, sempre estaré al teu costat.
Això no havia passat mai abans!
La seva mare ha llençat l'anell de casada
i la Ran treu foc pels queixals.
Sempre descobreix l'única veritat!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!
Donna toki mo
tsunagatteru... mirai ni!
Tokubetsu na omoide yori nanigenai shigusani hikareteru
tada aitakute kotoba ni shinakya fuan dayo
donnani kitsuku dakiattatte
hitotsu ni nante narenai shi kimochi wa dekinaishi netenete!
Isougashi toki hodo aitaku naru nowa nande darou?
Kyou no kotae ga ashita wa chigau toshitemo futari wa kawarazuni!
Issyun mo eien mo zutto mitsumete itai,
aishite itai yumemite itai shinjite iatai!
Yawarakana kumo ni notte
kyou wa kimi wo zutto kanjiteru.
Nagaredasu amai kumo ni notte,
kimi wa doko ni iru no!
Furikaeru to nani mo nai
sora nanoni aa natsukasiinoyo!
Donna toki mo! Donna toki mo!
(passos: cloc-cloc)
(tecleja: clec-clec)
(cloc-cloc)
(clec-clec)
(timbre: ding-dong)
(ding-dong)
Kuriyama, sisplau! Pots obrir?
Kuriyama! Kuri...
"Esclar, no me'n recordava. Ha sortit a fer uns encàrrecs."
(ding-dong)
Ja vinc! Qui deu ser, a aquestes hores del matí?
Què?
Hola, mare! Felicitats!
Ran!
Has vingut... amb en Conan!
Em vols dir... què celebrem, avui?
No em diguis que te n'has oblidat!
Avui és un aniversari molt important.
Un aniversari?
Però si el meu aniversari no és avui.
Ja ho sé! És molt més important que això!
Avui fa uns quants anys
que tu i el pare vau sortir junts per primera vegada.
És l'aniversari de la vostra primera cita!
I tu... com ho saps?
Ahir a la nit estava endreçant els prestatges de llibres
i vaig trobar un àlbum de fotos molt antic.
Al peu de cada foto hi havia un comentari escrit amb la teva lletra,
com ara... "dia del primer sopar casolà",
o "la primera baralla matrimonial",
o "dia de la primera gran proesa d'en Kogoro".
Oi que sí, Conan?
Eh... Ah, sí.
"A vegades, la gent jove actua sense pensar."
Com que sóc la vostra filla,
he pensat que un aniversari així, s'havia de celebrar com cal.
Perdona, Ran.
Avui no estic d'humor
per parlar d'historietes que van passar fa molts anys
i que ara no tenen ni cap ni peus.
"L'amant de l'advocada Eri Kisaki"
Ma-Mare...
A més a més, t'agrairia que no em tornessis a regalar flors.
És que el gat se les menja,
i es veu que segons quina mena de flors li poden fer mal.
Ah. Perdó.
Potser... podries fer servir aquest ram per decorar el lavabo.
Que tens... un gerro?
A veure... un gerro...
Conan, que em pots portar aquell gerro d'allà?
Quin?
Sí.
Amunt!
Aquest no pot ser.
Si no et fa res, agafa el que hi ha al prestatge.
Sí...
Mare... Que estàs... enfadada?
Jo? I ara! Per què ho hauria d'estar?
Ho dic perquè fa estona que et veig una mica nerviosa.
(telèfon: ring)
(ring)
Sí, digui'm? Despatx de l'advocada Kisaki.
Què? Ara mateix?
Sí...
No hi ha cap problema.
Moltíssimes gràcies!
Entesos, fins ara.
Sí, sí.
Perdona, Ran. Ara he de sortir a fer un encàrrec.
Que em podries cuidar el Goro, sisplau?
Aviat haurà de fer les seves necessitats.
La meva secretària, la senyoreta Kuriyama, no trigarà.
Oh... Sí.
Qui deu ser? Qui li ha trucat?
No ho sé. Potser és aquell advocat que havia sigut professor seu.
(clonc)
Goro, no ho toquis, això!
Què hi fas aquí, bandarra? Surt!
Porta una foto! Per què hi havia una foto dins del gerro de ta mare?
Mm?
Qui deu ser aquest home que surt al costat de la meva mare?
Em sembla que és el mateix home que li ha trucat fa un moment.
Què? Com ho saps?
Darrere la foto hi ha un número de telèfon apuntat, oi?
Oh...!
És el mateix número que surt aquí.
Ha quedat gravat al registre de trucades del telèfon.
Però... aquest home barbut...
no fa cara d'advocat ni sembla un professor de la mare.
Sí, hi estic d'acord.
Potser... la mare no m'ha deixat agafar el gerro
perquè no volia que trobés aquesta fotografia!
No comencis a imaginar-te coses rares!
Aquí dins només hi ha escombraries!
Si jo li hagués preguntat per què no podia agafar aquest gerro,
m'hauria dit que el feia servir de paperera.
Oh! L'anell de casada!
Eh... Ara que hi penso, la teva mare no duia l'anell de casada, oi?
Aleshores... no pot ser!
"Té un amant?!"
Seguim-la, Conan!
Encara la podrem atrapar!
Ja torno a ser aquí.
Vaja!
Senyora Kisaki? Senyora Kisaki!
El gerro està tombat... i els papers, escampats.
A més..., hi ha un ram de flors misteriós.
Tinc un mal pressentiment.
Mèèèèèu!
Oi que m'ha quedat bé?
"Som-hi!"
Conan!
Sí, sí. Ja vinc!
És allà! N'estic segura.
"És ell! És l'home de la foto!"
(fluix) Escolta, Ran.
Benvinguts. Volen taula per dos?
Eh... Sí.
"No ho entenc! No m'ho esperava, això, de la meva mare!"
No vull donar-hi més voltes!
Serà millor que l'hi pregunti directament.
Per què no t'esperes una estoneta més?
Potser aquest home no ha fet res de dolent, Ran.
Què? Sí, tens raó...
Oh! Hola, Meg!
Mare meva, quina coseta més bufona!
Moltes gràcies!
"Quina coseta més bufona?"
"És com si parlés amb un nen petit."
La veritat és que no sembla
que aquest home tingui una aventura amb la teva mare.
No crec que li agradin, els homes com ell.
Ja, però... quan el pare va begut, diu: "Ran, petita!
"Em pots fer el favoret de portar-me una altra ampolleta, reina?"
Ho diu tot sovint.
A més, tothom sap que al meu pare li agraden molt les dones.
Potser la mare també té molt d'èxit amb els homes.
Mira, mira això, Conan!
Fixa't en els seus braços! Els té plens de ferides!
Em sembla que aquí hi ha gat amagat!
"Mare!"
"Està... tremolant?"
No podia!
No podia parar... de tremolar!
"Està plorant! Oh! Déu meu!"
"Però si la mare no plora mai davant de ningú!"
"Què li deu haver fet aquest brètol que parla com un nen petit?!"
"Què li deu haver dit per fer-la plorar?!"
"Un moment!"
"Una foto amagada dins un gerro,
"uns quants papers arrugats i l'anell de casada,
"un home que parla com un nen petit sense adonar-se'n,
"el braç ple de ferides...
"i unes paraules pronunciades entre llàgrimes."
"No podia parar de tremolar."
Va tot bé? Què puc fer?
No passa res. Segur que només era... un somni.
Un somni, un somni i prou.
Què?!
"Primer la sedueix, després la fa plorar...
"i, finalment, li diu que tot ha sigut un somni...
"i la deixa plantada?!"
"Això és imperdonable! Aquest home... es mereix un càstig!"
"Esclar. Ja ho he entès tot!"
"Si les meves deduccions són correctes,
"he descobert la identitat d'aquest home."
"Fa servir paraules de nen petit... i té els braços plens de ferides."
"És lògic que s'hagin trobat aquí."
"Ja sé per què la mare de la Ran s'ha posat a plorar
"i ha dit que no podia deixar de tremolar."
"Aleshores, el seu acompanyant li ha dit: "No passa res."
"Segur que només era un somni. Un somni, un somni i prou."
"Aquestes paraules... tenen una explicació."
"I també sé per què l'anell de casada estava amagat dins el gerro,
"entre tots aquells papers arrugats."
Eh..., Ran. Em sembla que t'has equivocat.
Jo crec que aquest home no és l'amant de la teva mare. Ran!
És imperdonable. Es mereix... un càstig!
Iaaaaaaaah!
Ostres!
-Oh!-Oh!
No és el que sembla!
Ran! Què fas?
Iaaaaaaaaaaaaah!
Aquest home...
només és un veterinari!
Què? Veterinari?
I fa servir paraules de nen petit i lliga amb les dones?!
Jo diria que no és tan superficial com et penses.
Però si abans l'hem vist intentant lligar amb una noia!
"Hola, Meg! Mare meva, quina coseta més bufona!" Oi?
És que no parlava amb ella, Ran,
sinó que parlava amb el gos petit que la noia portava a coll.
"Hi ha molts veterinaris que, quan tenen un animal a la seva consulta,
"li parlen com si fos un nen petit."
Per això li ha sortit sense voler.
Oi que tinc raó, senyor?Sí.
M'imagino que aquestes ferides que té al braç
són esgarrapades d'animals a la consulta.
Hi ha alguns pacients que es posen nerviosos
quan un veterinari intenta examinar-los.
I també sé... que abans li ha girat les orelles a un gos.
Les orelles?
Sí. Li ha girat les orelles per observar-les i olorar-les.
És la manera de comprovar que el gossos no tinguin malalties.
Així és com ho he sabut.
És que això només ho fan els veterinaris.
Ah... Ho-ho vaig veure a la tele, en un documental de veterinaris.
Però... he vist que la mare estava plorant!
Ha dit que no podia parar de tremolar...
Jo he vist com li queien les llàgrimes.
Llavors, vostè li ha dit que tot havia estat un somni.
(Eri) No siguis bleda!
El doctor no estava parlant de mi, sinó del Goro.
Del... Goro?
Ahir a la nit, mentre dormia, a casa,
el Goro va tenir unes convulsions estranyes...
i no podia parar de tremolar.
El gat que tenia abans no ho havia fet mai,
per això em vaig pensar que estava malalt.
Estava realment preocupada,
i necessitava el consell d'un professional com el doctor Tobe.
Com que tenia molta feina
i no tenia temps de passar per la seva consulta,
li vaig trucar per telèfon
per preguntar-li si podíem quedar per veure'ns en un altre lloc.
Avui m'ha tornat la trucada
i m'ha dit que ell venia a aquesta cafeteria cada matí,
i que no li feia res que parléssim una estona.
És la trucada que ha rebut mentre nosaltres érem al seu despatx, oi?
Sí.
Em volia emportar el Goro perquè pogués fer-li una ullada,
però en aquesta cafeteria només hi poden entrar gossos.
I què vol dir que tot era un somni?
Era l'origen de les convulsions del gat.
Pot passar, de vegades.
Alguns gats somien que estan jugant
i els seus músculs es mouen involuntàriament,
com si tinguessin convulsions.
Ho veus?
És el mateix que li passa al senyor Kogoro quan parla en somnis.
Jo ho he vist, Ran.
Visca! Tots presos!
Vaja! No sabia que els gats fessin el mateix.
Sí. En aquest sentit, els gats s'assemblen molt a les persones.
També parlen en somnis.
No pateixi, senyora Mouri, el seu gat no té cap malaltia.
No? Quina bona notícia. Quin descans!
Hi ha una cosa que no entenc, mare.
Per què has llençat el teu anell de casada a la paperera?
A la paperera?
Em refereixo al gerro gros,
el que m'has impedit que agafés quan volia posar-hi el ram de flors.
Quan ja havies marxat,
hem trobat el teu anell de casament amagat entre papers arrugats.
Ostres! L'havia perdut i no sabia on parava.
Era dins el gerro gros?
Però..., aleshores, no el vas llençar tu?
En aquell gerro hi ha les joguines del Goro.
Li encanta jugar amb les boles de paper.
Les empeny com si fossin pilotes. És un gat molt endreçat.
Quan ha acabat de jugar, guarda totes les seves joguines al gerro.
Un dia devia trobar el meu anell sobre la taula,
el va fer servir per jugar i el va guardar amb la resta de les coses.
La foto que tinc amb vostè, doctor Tobe, també era dins el gerro.
Vaja..., jo em pensava que tu havies amagat la aliança expressament!
Ja ho entenc.
Has trobat l'anell de casament a la paperera
i m'has vist amb un home... desconegut.
Et pensaves... que era el meu amant.
Eh... Sí.
Esclar, és que t'has posat molt nerviosa abans de marxar,
i quan parlaves per telèfon semblaves tan contenta...!
És que ho estava!
Estava molt preocupada pel Goro,
però no volia parlar-te'n perquè no et posessis nerviosa tu també.
Ara... que t'ho he explicat tot, ja pots marxar.
Aquesta tarda te'n vas de colònies
amb les teves companyes del club de karate, oi?
Eh... Sí.
"Quina por!"
Eh... Eh... Li demano disculpes, doctor Tobe.
Conan, anem!
Aaah!Marxem.
(noia) Moltes gràcies, fins una altra.
Quin cas!
De totes maneres, és una llàstima.
En el fons, Eri,
jo tenia l'esperança secreta de... poder ser el seu... amant.
Què?
Què rumies?La mare m'ha deixat preocupada.
L'he trobada... diferent,
com si tingués alguna cosa fora de lloc.
Ja t'ho ha dit, estava preocupada pel seu estimadíssim gatet.
No, no és per això. És que no semblava ella.
Doncs, potser és per la camisa tan escotada que s'ha posat.
No l'havia vista mai vestida així.
La veritat és que he arribat a pensar...
que això del gat era només una excusa per venir-me a veure.
Ja sap... que l'any passat em vaig separar i estic del tot destrossat.
M'equivoco?
Eh... Bé..., jo no... volia...
Esclar! És la roba que porta!
La mare no acostuma a vestir-se de manera tan provocativa!
Sí. En el fons, la mare... volia enlluernar el veterinari!
Ran, espera!
Vine... He de tornar a la cafeteria.
Ran!
Ran. Pensa una mica!
Què? Què vols dir..., Conan?
Sí, dona!
Ja no recordes per què hem anat al despatx de la teva mare aquest matí?
Esclar que sí!
Vaig endreçar els prestatges dels llibres...
i vaig trobar un àlbum de fotos antic...
on hi havia una foto
del dia que el pare i la mare van sortir junts per primera vegada.
Ah! Aquella foto!
L'aniversari de la primera cita?
S'ha posat la mateixa roba?
Sí, però no em queda com abans.
La veritat és que avui,
si no hagués hagut de plegar més d'hora per l'assumpte del gat,
hauria anat a buscar... el meu marit i l'hauria convidat a dinar a fora.
Si m'hagués vist vestida així,
s'hauria posat a riure i potser hauríem fet les paus.
Escolti... I per què no va a buscar-lo i fan les paus ara mateix?
És que no és tan fàcil com sembla, doctor.
A més, la meva filla ha descobert que avui era el nostre aniversari,
i he hagut de treure-me-la de sobre de mala manera.
I, esclar, ara hauré de refer el pla des del començament.
Quina enveja, senyora Eri!
Es pot dir que vostè té un marit... molt afortunat.
Gràcies.
Però d'això fa tants anys, que m'imagino que, a hores d'ara,
el meu estimat marit ja no es deu enrecordar de res.
(home, ebri) Ei, Kogoro!
No hi ha res a fer! Aquest home dorm com un soc.
Que estrany!
Fins fa un moment, no parava de queixar-se...
i de mirar la pantalla del telèfon mòbil.
A més a més, per què s'ha vestit així?
Sembla que s'hagi arreglat per una cita important!
Pobre home, té una manera de dormir ben estranya!
I tant. No sé a qui em recorda.
(Eri) És veritat. No sé a qui em recorda.
"Per què havia de marxar de colònies precisament avui?"
(topada)
Necessitem una ambulància!
"Aquest noi em sona."
Quin era l'objectiu del conductor del vehicle?
El senyor Tatematsu o el senyor Okonogi?
"Aquest cas no és tan senzill com sembla."
"Llavors, hi ha d'haver algú que hagi vist el sospitós!"
No us perdeu el pròxim episodi! "L'home més desgraciat del món"
("I still believe", Shizukusa Yumi)
Omou dake tonde wa hagure,
itsu konna nakimushi ni natta darou.
But I still believe
kumo ga hareteyuku.
Kimi wa noka ni inai...
ikiteyukenai omoide dake de wa...
Aaa... I'll be with you.
Aaa... Shinjitai no.
Aaa... tatoe donna nami ni
sarawaresou demo aishiteru yo...
Aaaa... Aaa...