La llum de l'estiu és la lluïssor del passat.
La vida canvia després de les llàgrimes.
De sobte, hi ha un accident que afecta la teva vida!
Sempre descobreix l'única veritat!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Namida no yesterday,
yureru summer breeze,
kieta natsu wo taguriyoseta.
Tsudzuki no nai yume wo mitemo,
mezametara mata toki wa nagarete!
Asa ni nari machijuu hito ga afureyuku tabi ni...
Daiji na kanashimi mo miushinaisou.
Kotoba ni wa naranai kimochi wo,
kitto daremo ga kakushiteru ne.
Bukiyou na yasashisa kidzuketara,
motto futari wa chikadzuku kana.
Namida no yesterday,
yureru summer breeze,
kieta natsu wo taguriyoseta.
Nante jiyuu tada omou koto,
nee umitori ga tobitatte iku yo!
Soshite kimi mo mata dokoka e,
yukou to shite aruku tochuu deshou.
Tsudzuki no nai yume wo mitemo
mezametara mata toki wa nagarete!
(botzines)
(Kogoro) Vaja, que estrany!
Segons el que em van explicar, el restaurant hauria de ser aquí.
És igual! Per què no anem a un altre lloc?
Calla!
El continuarem buscant!
Què? Hem de tornar enrere una altra vegada?
Vull marxar, senyor Kogoro!
Ja són dos quarts de 7 i encara no hem trobat el restaurant!
Només són dos quarts de 7?
Li vaig prometre a la Ran que, mentre ella no hi fos,
m'encarregaria que mengessis com déu mana.
(cotxe: topada)
(rodes: xerriquen)
Ha fugit! Torna aquí!
Auxili! Que algú avisi la policia!
Criminal!
Necessitem una ambulància!
Un cotxe ha atropellat 2 vianants.
L'accident s'ha produït darrere el parc de Beika.
Afanyeu-vos!
Aquest noi em sona!
Oh! És "l'home més desgraciat del Japó".
L'home més desgraciat del Japó?
Fa uns quants dies,
el seu nebot el va presentar en un programa de vídeos divertits
que feien per la televisió i el vaig veure per casualitat.
(nen) "El meu oncle, Shinzaburo Tatematsu,
"és segurament l'home més desgraciat del Japó."
"Quan va caminant pel carrer, li cauen tot de coses al cap."
"Cada vegada que intenta esquivar-les,
"s'entrebanca i es torça el turmell."
"Quan es posa a fer cua,
"sempre s'acaben les entrades just abans que li toqui a ell."
"No passa res."
"Oh... Per què només em passen a mi, aquestes coses?"
(Kogoro) Només li faltava això, tenir un accident!
-Un moment! No ha sigut un accident!
Què vols dir?
-Aquell cotxe feia una estona que estava aparcat a la cantonada,
esperant algú.
Quan ha vist aquests dos homes,
ha accelerat de cop i volta i se'ls ha llançat a sobre.
Ho dius de debò? Aleshores, els ha atropellat expressament?
"Un intent d'homicidi!"
"L'home més desgraciat del món."
(Takagi) Un dels testimonis recordava el número de la matrícula,
però era un cotxe robat.
Encara no l'hem pogut localitzar.
Com es troben els ferits?
Es veu que tots dos estan fora de perill.
-Me n'alegro.-Heu esbrinat més detalls?
Sí.
"Segons les declaracions del testimoni,
"el sospitós duia una gorra i ulleres de sol,
"de manera que no li ha pogut veure la cara."
"El senyor Shinzaburo Tatematsu, que tornava de la feina,
"venia de l'estació de Beika."
"A mig camí, s'ha trobat el senyor Kyotaka Okonogi...
"i s'han posat a parlar."
"Aleshores, el cotxe que estava aparcat..."
(topada)
Quin era l'objectiu del conductor del vehicle?
El senyor Tatematsu o el senyor Okonogi?
Encara no ho sabem.
Ha sortit disparat quan les dues víctimes han començat a parlar.
Eh? Aleshores, potser els volia matar a tots dos.
Sí, és possible.
Però si és veritat que volia matar els dos homes,
segurament hauria tingut més probabilitats d'èxit
si els hagués atacat un per un.
-És veritat. Això em fa pensar que només volia matar un dels dos homes.
(pensa) "Si la seva intenció era aquesta,
per què ha envestit els dos homes precisament en aquell moment?
Doctor!
Molt bé, doncs haurem de preguntar als dos ferits...
si coneixen algú que volgués matar-los.
Moltes gràcies.
Es veu que aviat podrem parlar amb el senyor Tatematsu.
El senyor Okonogi està inconscient.
(home) Com es troba l'oncle?
(Takagi) Qui són vostès?
És el nebot del senyor Okonogi, el senyor Kazuma Sakaki.
Ah, vostè és el seu nebot?
La senyoreta que l'acompanya és la seva nòvia.
Tomomi Ichikura.
M'he espantat molt quan en Kazuma m'ha explicat el que havia passat.
Gràcies per haver vingut.
El seu oncle està fora de perill,
però els metges diuen
que encara trigarà una estona a recuperar el coneixement.
Què li ha passat, al senyor Okonogi?
Déu meu! Qui deu haver sigut?
Takagi. Hi ha una cosa que em preocupa.
Es veu que el senyor Okonogi té una gran fortuna,
però no té descendents directes.
La seva única família és el seu nebot.
-I vols dir que...?-Sí.
Si el senyor Okonogi hagués mort,
el seu nebot hauria heretat tota la fortuna.
A més a més, el senyor Sakaki li deu bastants diners al seu oncle.
(Takagi) Senyor Sakaki, ¿ens vol dir...
on era vostè avui, a dos quarts de 7 de la tarda,
quan han atropellat el seu oncle?
Eh? Es pot saber què està insinuant?
Déu meu!
Faci el favor de calmar-se, sisplau.
(Kazuma) És evident que la persona que conduïa el cotxe
volia atropellar l'altre home!
(Tomomi) El senyor Okonogi s'hi ha vist involucrat accidentalment.
Sigui com sigui, la policia té el deure...
i la necessitat de comprovar les coartades dels familiars
i coneguts de totes dues víctimes.
Per això li demano la seva col·laboració,
i també la de la senyoreta Ichikura.
A aquella hora era a casa. A casa meva.
Què?
Que passa res, senyoreta Ichikura?
No, i ara!
És que em pensava que havies d'anar
a la festa de comiat del teu company de feina.
Tenia previst anar-hi, però no em trobava gaire bé.
He plegat de la feina al migdia i m'he quedat a casa dormint.
Com que visc sol, no hi ha ningú que ho pugui confirmar.
Em pot explicar què estava fent vostè, senyoreta Ichikura?
Jo? Esclar.
Era a casa feinejant,
i a les 5 de la tarda he anat a fer un volt
pel centre... el centre comercial Toto de Ginza.
Em sembla que he sortit al carrer cap a dos quarts de 7.
Hi ha anat amb algú més, senyoreta?
No, jo també estava sola. No hi ha ningú que ho pugui confirmar...
Sí! Just a aquella hora hi ha hagut un petit incident.
Un incident?
Sí. Llavors li he enviat un missatge al Kazuma.
(Kazuma) "És veritat, ja me'n recordo!"
A veure... miri, és aquest.
(Takagi) U-una bomba de rellotgeria?!
Okumura, que n'estaves al corrent?
No. Ho comprovaré.
(Kogoro) Un moment! Què dieu que ha passat?
Mouri!
Deixa-m'ho veure.
"Sóc al centre comercial de Toto."
"Es veu que han trobat una bomba de rellotgeria
"al lavabo de dones de la cinquena planta."
"Quina por!"
Entesos. D'acord.
És veritat.
A dos quarts de 7 de la tarda,
han localitzat un artefacte sospitós al lavabo
i han hagut d'evacuar els clients
i els treballadors del centre comercial.
Hi ha hagut un rebombori considerable.
Al final resulta que era una broma de mal gust,
perquè la bomba era falsa.
"Falsa?"
Llavors, només ha sigut una gamberrada?
A més a més, la bomba falsa...
no era al lavabo de dones de la cinquena planta,
sinó al lavabo d'homes de la sisena planta.
Com?
Ja se sap, quan passa alguna cosa així,
acostumen a circular una pila d'informacions contradictòries.
Sí, esclar.
Tant si la bomba era al cinquè pis com al sisè,
tant si era falsa com autèntica, no té res a veure amb aquest cas.
El fet és que hi ha hagut una amenaça de bomba
a dos quarts de 7
"i que vostè ha enviat un missatge amb aquesta informació
"a tres quarts menys cinc de 7."
"Això demostra que, a aquesta hora, era al centre comercial."
"Des del centre comercial de Toto fins al barri de Beika
"hi ha ben bé una hora amb cotxe."
"Això vol dir que..."
La senyoreta Ichikura té una coartada
que ha quedat demostrada gràcies a la falsa amenaça de bomba.
Ha estat de sort, senyoreta!I tant!
Per cert, senyor Sakaki,
hem descobert que vostè li deu bastants diners al seu oncle.
Disculpin.
Vostès són de la policia?
Senyor Tatematsu!
Vostè deu ser l'altra víctima de l'accident.
Aquell cotxe... aquell cotxe ha intentat atropellar-me!
Volien... evitar que parlés.
-Que parlés?-Què?
Abans-d'ahir vaig cobrar la nòmina
i vaig decidir permetre'm un caprici,
així que vaig anar al supermercat
i vaig comprar un parell de safates de carn i peix de qualitat.
Però tan bon punt vaig sortir al carrer, em van robar la compra!
"A més, quan vaig intentar atrapar el lladre...
"em vaig trencar una dent."
Sempre em passen, aquestes coses.
Ostres! La veritat és que no es pot tenir més mala sort.
Esclar! Ja sé per què em sonava tant la teva cara!
Tu ets l'home més desgraciat del Japó,
aquell que va sortir per la televisió!
Ah!
"Pobre noi, tothom el coneix!"
Però... les meves desgràcies no s'acaben aquí.
"Ahir a la nit, vaig rebre una trucada...
"de la persona que m'havia robat el menjar."
(home) "Com t'has atrevit a trucar a la policia?"
"Ara que m'has vist la cara, no puc permetre que t'escapis."
"T'hauré de tancar la boca per sempre."
(Takagi) "Va rebre una amenaça de mort?"
I avui, ha complert la seva amenaça.
No acabo d'entendre quina necessitat hi havia de matar-lo
si el lladre només li havia robat una bossa de menjar.
"És veritat."
Però... Però era la mateixa persona!
La mateixa persona?
Molt bé, doncs aleshores...
ja sé per què li volia tancar la boca per sempre, l'assassí.
Tomomi, anem a veure com es troba l'oncle.
Sí.
"Aquest cas no és tan senzill com sembla."
Senyor Tatematsu.
Vostè coneix la segona víctima, el senyor Okonogi?
La veritat és que no sabia ni com es deia,
però ens coneixem de veure'ns cada dia.
Jo sempre torno de l'estació a la mateixa hora,
que és quan ell surt a passejar.
M'agradaria que ens expliqués fil per randa
el robatori d'abans-d'ahir.
I també la trucada que va rebre ahir a la nit.
D'acord.
Noi, hem de marxar. Ja sabem què ha passat.
Trobar el sospitós és feina de la policia.
Està bé...
"Hi ha alguna cosa que no m'acaba de convèncer."
"El que em fa ballar el cap és, sobretot, l'hora de l'accident."
"Si el sospitós volia matar el senyor Tatematsu,
"el més prudent hauria sigut intentar-ho quan estigués sol."
"Per què no ho va fer?"
(Kogoro) Ep, noi!
Kogoro!
On vas tan capficat a aquestes hores del matí?
Els nens no haurien de ficar els nassos en aquesta mena d'assumptes.
Ja ho sé...
He de passar un moment per l'hospital. Entesos?
Torna a casa ara mateix!
Que ha passat res, Kogoro?
Es veu que l'home més desgraciat del Japó està força enfonsat, pobre.
Diu que, per culpa seva, una persona innocent com el senyor Okonogi...
s'ha vist involucrat en un accident.
M'arribaré a l'hospital per animar-lo una mica.
En el fons és una bona persona, vostè.
I tu ets un pocavergonya!
Que potser ho dubtaves, que jo era una bona persona?
"Involucrat? I si hagués estat al revés?"
"Si tot hagués estat un muntatge del delinqüent, tindria una explicació!"
"Llavors, hi ha d'haver algú que hagi vist el sospitós!"
El senyor Tatematsu?
Sí. Em sembla que ja fa uns quants dies, d'això.
Deixa'm pensar...
Sí!Se'n recorda?
Vaig veure una persona una mica estranya
que seguia el senyor Tatematsu.
Escolti, que era un senyor més aviat baixet i una mica gras?
No. Era una noia molt bonica.
Una noia?
Em pensava que era la seva nòvia,
però no crec que el senyor Tatematsu surti amb ningú.
"Una noia?"
Això mateix. No van trobar la bomba per casualitat.
Cap a dos quarts de 7 de la tarda,
el centre comercial de Toto va rebre una trucada anònima
"que assegurava que hi havia una bomba al lavabo."
(veu Kogoro) Va dir que la bomba era al lavabo de dones del cinquè pis?
Veig que n'estàs ben informat,
tot i que el cas està sota secret de sumari i no n'hem donat detalls.
"El més curiós del cas és que el culpable del rebombori
"va ser un nen que estava comprant al centre comercial
"i va canviar la bomba de lloc."
"La va posar al lavabo d'homes de la sisena planta
"sense saber que era falsa."
"Ja ho entenc. Ja sé què ha passat!"
Senyor Sakaki!
Però si tu ets el nen d'ahir!
Com es troba el senyor Okonogi?
Els metges encara no saben quan recuperarà el coneixement,
i hem decidit que sortiríem a dinar per torns.
La senyoreta Ichikura s'ha quedat sola
a l'habitació del senyor Okonogi?
On vas?De pressa!
Què ha passat, noi? No corris!
Dius que el misteri ja està resolt?
Sí, per això ens has dit que vinguéssim.
Qui us ha fet venir? Jo?
Ens has demanat que ens afanyéssim.
No me'n recordo,
però si és veritat que us he avisat,
deu haver sigut la meva altra personalitat.
He estat investigant!
Vostè tenia raó, senyor Kogoro!
Que també t'he demanat alguna cosa, a tu?
Ens hem d'afanyar!Espera't!
(cop de porta)
Ep! Es pot saber què fa?
Què fas? Es pot saber què estaves fent, Tomomi?
Què significa això, senyor Mouri?
-Eh?-Digues, Mouri!
Qui? Jo? A mi què m'expliques! Jo no sé res.
Ah! S'ha obert la porta de la meva doble personalitat...
En Kogoro dorment!
(veu Kogoro) Senyoreta Ichikura.
¿Que potser intentava provocar-li un atac de tos
amb aquesta tovallola humida
per simular una insuficiència respiratòria?
Ahir va intentar matar-lo de manera que semblés un accident mortal
i li va sortir el tret per la culata.
Però si la senyoreta Ichikura tenia una coartada sòlida!
La persona que va intentar atropellar-me
és la mateixa que em va robar la compra!
(veu Kogoro) Tot formava part del pla de la senyoreta Ichikura.
El seu únic objectiu ha sigut, des del primer moment,
matar el senyor Okonogi.
Eh? Com diu, Kogoro?
El senyor Tatematsu només servia per despistar.
Què diu? Que m'han utilitzat?
La senyoreta Ichikura volia matar el senyor Okonogi.
Però havia d'aconseguir que semblés un accident
perquè, si no, tard o d'hora la policia hauria sospitat d'ella.
Va començar a vigilar el senyor Okonogi cada dia
per trobar la manera de matar-lo discretament.
"Aleshores, es va adonar...
"que cada dia sortia a fer un volt a la mateixa hora
"i es trobava el senyor Tatematsu."
La senyoreta Ichikura va reconèixer el senyor Tatematsu,
l'home més desgraciat del Japó,
perquè l'havia vist en un programa de la televisió.
Llavors va ser quan se li va acudir un pla
que incloïa el senyor Tatematsu.
Va decidir seguir-lo.
"L'havia vist per la televisió, però no en recordava el nom."
"He enviat en Conan a casa del senyor Tatematsu
"per confirmar les meves sospites,
"i ha estat parlant amb una veïna que va veure una dona sospitosa
"que havia seguit el senyor Tatematsu
"un dia que tornava a casa després de la feina."
"Llavors, va portar a terme el seu pla."
En primer lloc, li va robar la bossa de la compra al senyor Tatematsu.
Vas ser tu?
"L'endemà, un cop havia esbrinat el seu nom i la seva adreça,
"va buscar el número de telèfon del senyor Tatematsu a la guia
"i li va trucar per amenaçar-lo de mort."
"Va escollir el dia perquè sabia que el seu nòvio, Kazuma Sakaki,
"tenia previst assistir a una festa amb els seus companys de feina
"i podia tenir una bona coartada."
"Aleshores, va col·locar una bomba falsa...
"al lavabo de dones de la cinquena planta
"del centre comercial de Toto."
"Tot seguit, va tornar ràpidament al barri de Beika...
"i va portar a terme l'amenaça de mort
"que li havia fet al senyor Tatematsu."
"Va intentar matar el senyor Okonogi fent veure
"que s'havia vist involucrat en l'accident per casualitat."
"Una mica més tard,
"va fer una trucada anònima al centre comercial."
He posat una bomba al lavabo de dones de la cinquena planta.
Si no us afanyeu, explotarà!
"A l'hora que calculava que la policia ja hauria trobat la bomba
"i hi hauria un rebombori considerable,
"va enviar el missatge."
M'equivoco, senyoreta Ichikura?
Però la coartada que s'havia fabricat expressament
li va sortir al revés.
El lloc on van trobar la bomba
contradeia el contingut del missatge que havia enviat.
Aquest petit detall l'ha convertida en la principal sospitosa.
Tomomi...
(sospira)
Quina bestiesa!
A qui dimonis... se li va acudir canviar la bomba de lloc?
Tomomi! Tu...?
La va traslladar un nen que estava comprant al centre comercial.
Ai... Tot m'ha sortit al revés. Tot, al revés...
Un nen va canviar la bomba de lloc,
l'oncle Okonogi va sobreviure a un accident mortal,
va aparèixer un detectiu famós...
Em sembla que sóc fins i tot més desgraciada que el senyor Tatematsu.
Per què el volies matar, a l'oncle?
Perquè...
volia... la seva fortuna.
Fa temps, quan vam decidir que ens casaríem,
vaig pensar que quan el senyor Okonogi morís,
heretaries tota la seva fortuna.
Però el teu oncle sempre ha gaudit d'una salut de ferro.
No podia esperar que morís de manera natural.
Els diners? Això era el que volies des del principi?
I què et pensaves?
L'únic que m'agrada de tu són els diners del teu oncle.
Oh!
He sigut... una estúpida.
(Okonogi) Tomomi...
Oncle!
Kazuma?
Avisaré el metge.
Què hi faig, aquí? Què m'ha passat, eh, Tomomi?
Quin descans! T'has despertat.
Sí.
Renoi, quina dona més rebuscada!
Potser sí, però em fa l'efecte que encara és a temps de canviar.
És estrany que ho digui un desgraciat com jo, oi?
(Kogoro) "Té raó."
"Li hem de donar un vot de confiança."
Ha-ha-ha! No hi ha res millor que una cervesa!
Mira, tornaran a emetre aquell vídeo perquè va tenir molt bona acollida!
"Aquí tenen el vídeo!"
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Pobre home, quina mala sort que té! Oh!
"He-he-he... Això li passa per enriure's dels altres!"
"He de ser jo! L'he de marcar jo!"
De fet, només hi ha 3 sospitosos, inspector.
Genta!
No us perdeu el pròxim episodi:
"El xut mortal d'en Genta, (primera part)"
("I still believe", Shizukusa Yumi)
Omou dake tonde wa hagure,
itsu konna nakimushi ni natta darou.
But I still believe
kumo ga hareteyuku.
Kimi wa noka ni inai...
ikiteyukenai omoide dake de wa...
Aaa... I'll be with you.
Aaa... Shinjitai no.
Aaa... tatoe donna nami ni
sarawaresou demo aishiteru yo...
Aaaa... Aaa... Aaa...