La llum de l'estiu és la lluïssor del passat.
Després de les llàgrimes, una pilota de futbol!
En Genta ha xutat una pilota i ha marcat un gol inesperat!
Sempre descobreix l'única veritat! Sembla un nen.
Però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
(cridòria)
(xiulet)
En Hide ha fallat el penal!
Els Tokio Spirits han caigut a la tanda de penals
de les semifinals de la Copa Sunday!
EL XUT MORTAL D'EN GENTA. PRIMERA PART.
Ah, quina decepció!
Ah...
-No n'hi ha per tant.-Ah!
Ah!
Eh?
(tots) Ah!
Vinga, nois! Ja n'hi ha prou, de sospirar!
No us fa il·lusió, que us convidi a menjar pastís de formatge?
És qüestió de sort. A vegades es guanya, i a vegades es perd.
Sí, però...
Com pot haver fallat l'últim penal, en Hide?
-Potser es trobava malament.-Més aviat al contrari.
Durant el partit, en Hide ha marcat un gol i ha fet dues assistències.
Es trobava perfectament.
Però els jugadors també són humans.
És evident que no ha sabut aguantar tanta pressió.
Doncs no és tan bo com em pensava.No hi estic d'acord.
Un tal Shigo, una súper estrella que juga a la lliga italiana,
ho va dir ben clar.
"Els únics jugadors que poden fallar un penal
són els que el xuten amb valentia, no els que no xuten".
Tens raó, Conan!
La gent es pensa que és fàcil marcar des del punt de penal!
No vol dir que sigui un mal jugador.Ah!
De totes maneres, tenien dos jugadors com en Hide i en Naoki!
Els Tokio Spirits estaven a punt d'aconseguir
la seva sisena victòria consecutiva, eren més forts que mai!
Per què han hagut de perdre?
Ah!
Seràs bèstia! Pobre de tu que em destrossis el cotxe!
Perdona, company, és que l'equip preferit d'aquest noi...
acaba de perdre un partit i no s'ho ha pres gaire bé.
Vés amb compte!
-I la pilota? On ha anat a parar?-A mi què m'expliques!
Genta, no ho oblidis mai: els més forts no sempre guanyen...
Però els que guanyen són els forts.
Aquesta és la meva frase preferida.
Me'n sento molt orgullós.
-I vostè què vol, ara?-Ah, és molt senzill.
Resulta que, per culpa d'un nen trapella que ha xutat una pilota,
el meu cotxe ha quedat ple de fang i una mica abonyegat.
Només sóc un estranger amb mala sort.
Em sap molt de greu, de debò, senyor.
Té. No passa res, noi.
No et preocupis tant per això.
Ha dit que era estranger? Parla molt bé el japonès!
Sí, és que estic casat amb una japonesa.
Quan m'enamoro d'una persona,
al final acabo estimant també el seu país i la llengua del seu país.
Com que em vaig divorciar una vegada, resulta que ara,
sé parlar bé 3 llengües diferents.
Caram!
"I què ha de fer per aprendre més llengües? Tornar-se a divorciar?"
Em sap greu interrompre aquesta conversa tan interessant,
però si no ens afanyem, ens quedarem sense pastís de formatge.
Oh. És ben veritat!
Ah. Pastís?
Deu voler anar a la pastisseria que hi ha al segon pis d'aquest edifici.
A la meva dona també li encanta el pastís de formatge.
Per això he vingut, jo, per comprar-ne un.
Al segon pis, diu?
Tenia entès que la pastisseria era al tercer pis.
Tens raó, és al tercer pis.
-(mòbil: sona)-Eh?
Digui'm? Hello?
I was about to call you.
Ah! Perdoneu.
És una trucada de la meva exdona.
Vol que parlem del futur professional del nostre fill,
però no la sento gaire bé des de aquí.
Sembla una conversa bastant important.
No seria millor que en parléssiu tots dos, cara a cara?
No crec que sigui tan fàcil.
Ho dic perquè la exdona d'aquest senyor viu a Anglaterra.
Oh! Com ho has sabut?
Perquè la frase que ha dit abans,
"els més forts no sempre guanyen, però els que guanyen són els forts",
és una frase cèlebre d'en Franz Beckenbauer,
el "kàiser" del futbol alemany.
Ha dit que li agraden aquestes paraules, i que se'n sent orgullós.
Això em fa pensar que és alemany.Sí, exacte.
Les tres llengües que domina, per tant, són l'alemany,
el japonès i l'anglès, perquè l'estava parlant abans per telèfon.
Si la seva dona actual és japonesa,
m'imagino devia aprendre anglès de la seva exdona.
Però també podria haver après anglès a Amèrica i no a Anglaterra.
Impossible. Perquè abans s'ha equivocat de pis.
A Amèrica, el tercer pis és el tercer pis, com al Japó,
però a Anglaterra el tercer pis és el nostre segon.
Però per què? El segon pis no és el mateix a tot arreu?
A Amèrica i al Japó, de la planta baixa en diem primer pis,
però a Anglaterra tenen el costum de dir-ne "planta baixa"
i el seu primer pis aquí seria el segon.
Per això he pogut deduir que la seva exdona
és britànica i viu a Anglaterra.
N'està segur, que aquest nen és tan petit com sembla?
Què? Ah, sí.
Vol que li portem un tros de pastís de formatge, senyor alemany?
Oh. Em faríeu un gran favor.
Hauria de tornar a trucar a la meva exdona i parlar seriosament d'això.
Que us faria res comprar-me un pastís de formatge a la pastisseria?
I ara! Però nosaltres teníem previst quedar-nos a berenar allà mateix.
De manera que potser tardarem una estoneta a tornar.
Som-hi, afanyem-nos!
-Jo no vindré.-No véns a berenar amb nosaltres?
Els meus han perdut, no tinc res per celebrar.
No puc menjar com si no hagués passat res!
-Però Genta...-Aneu-hi i que us aprofiti!
A mi no em ve de gust menjar res, avui.
És igual, nois, deixeu-lo tranquil.
Si menges amb algú que està de mal humor, el menjar se't posa malament.
Haibara!
Si no vols venir amb nosaltres, espera't al cotxe i vigila'l.
Sí. Entesos.
Què us passa? Que no teniu gana? És boníssim!
És que...
No puc deixar de pensar en el pobre Genta, tot sol.
Au, va! No patiu per ell, ja li passarà, el disgust.
Qui ha demanat un pastís per emportar-se?
-Ah. És per mi.-Aquí el té, senyor.
A la capsa grossa hi ha el pastís sencer
que ens ha demanat el senyor alemany,
i a la petita hi ha un tall per en Genta.
(alhora) Ah!
Mm.
Per llepar-se'n els dits!
"He de ser jo! L'he de marcar jo!"
"Seré molt més bo que en Hide i en Naoki junts!"
"Gràcies a mi, els Tokio Spirits seran invencibles!"
Ah!
Quan en Genta tasti aquest pastís, segur que es posarà de bon humor.
Què t'hi jugues?
Ho sento, tinc-tinc pressa.
Quina manera d'anar pel món!
Espero que el pastís no s'hagi aixafat.
"Un carnet de conduir?"
"Era aquest home?"
(home) Afanya't, que tenim pressa!
Ai, em fa mal tot. És veritat!
He relliscat i m'he donat un cop al cap.
(home) Quan arreglaràs aquesta màquina de la punyeta?
Ho sento, senyor. No sé què passa que últimament s'encalla bastant.
Al final hauré de trencar la barrera per sortir d'aquí, nano.
-No em posis a prova!-Li demano disculpes, senyor.
Ostres, quin mal! On deu ser la pilota?
Sí que ha anat lluny!
Oh. És allà! Ah.
Aquí la tenim!
Eh?
Unes cames?
Si es queda aquí estirat gaire estona, aquest home es refredarà.
(Genta: crit)
Genta!
Genta! Ei! On ets, Genta?
-Què ha passat, Genta? Genta!-Genta!
On s'ha ficat?
-Mireu! És aquí!-És... és... es mort!
Què ha passat, Genta?
Aquell senyor estranger que ens ha demanat el pastís és mort!
Què?
No, encara és viu, però té el pols molt dèbil.
Doctor! Avisa una ambulància i la policia!
Escolti! Què li ha passat? Digui'ns qui l'ha atacat?
Deixa-ho córrer, li han donat un cop a l'hemisferi esquerre...
i té la parla afectada; no aconseguirem fer-lo parlar.
Ha... sigut... ell...
Qui? On? Jo? He sigut jo?
-No pot ser!-A veure, Un moment.
Potser està assenyalant alguna cosa que hi ha darrere d'en Genta.
Segur que ens està indicant la clau per resoldre aquest misteri.
Per això t'hauries d'apartar una mica, per veure què assenyala,
així sabrem a què es refereix aquest senyor. Com pot ser?
Sabia que m'estava assenyalant a mi!
E...
Ee... mm...
-Déu meu!-No es mori, senyor!
No patiu, em sembla que només ha perdut el coneixement.
Tot i que el seu estat continua sent molt greu.
Però ara el més important és esbrinar
per què ha assenyalat en Genta, aquest bon home.
Escolta, Genta, ¿has vist algú que t'hagi cridat l'atenció
o alguna cosa sospitosa abans de trobar aquest home?
Potser per això t'estava assenyalant.
No, jo no he vist res!
He sentit un soroll estrany,
com un cop molt fort que m'ha sobresaltat.
He fallat el xut, m'ha relliscat el peu, m'he donat un cop al cap,
i llavors he perdut el coneixement.
Però que jugaves a futbol a dins del pàrquing, Genta?
Sí, això mateix.
Ja saps que això és molt perillós, Genta!
Què més? Quan t'has despertat, has trobat l'home ferit aquí mateix?
Sí. Estava buscant la pilota.
Havia anat a parar just al costat d'aquest senyor alemany.
Aleshores, podria ser que la pilota...
li hagués caigut al cap en aquest senyor i...?
Per això ell t'estava acusant a tu, Genta!
Bestieses; un simple cop de pilota, per molt fort que sigui,
no pot haver provocat una ferida com aquesta!
Però a vegades, les pilotes que xuta en Conan...
van tan fortes que deixen els delinqüents fora de combat!
Què?En Conan és un cas a part.
Aquest és un trampós que fa servir tota mena de trucs artificials.
"Un trampós?"
Sigui com sigui, el que és evident...
és que en Genta té la clau per atrapar el culpable.
Quan aconseguim desxifrar la pista adequadament,
el trobarem de seguida; per ara no t'amoïnis, Genta.
Sóc el culpable, sóc el culpable, sóc el culpable.
"No m'estava escoltant."
La víctima es diu Rutger Heinen, de nacionalitat alemanya.
Treballa en una empresa alemanya de material esportiu
que el va enviar al Japó.
L'arma del crim és aquest tub de ferro
que hem trobat al costat de la víctima.
Per l'aspecte de la ferida, inspector, diria...
que l'han picat dues vegades, una per darrere i una per davant.
Com es troba el ferit?
L'han portat a l'hospital però, de moment, encara està inconscient.
Vaja, és una llàstima, perquè si ha sigut un atac frontal,
és molt probable que hagi vist la cara del seu atacant.
Aquest cotxe és el del senyor Rutger.
Sospitem que havia quedat amb una altra persona.
Quan ha sortit del cotxe per anar a parlar amb aquesta persona,
algú l'ha atacat amb el tub de ferro.
Aleshores, pot haver sigut un crim passional?
És possible; a la butxaca superior de l'abric del senyor Rutger,
hi havia una cartera plena de bitllets de 10.000 iens,
de manera que el mòbil no eren els diners.
Vés a l'empresa de la víctima, a veure si trobes algun sospitós.
Sí.
-He sigut jo.-Què?
Sóc culpable. Ho confessaré tot!
Què-què dius, Genta?Es pot saber què et passa?
Jo he atacat el senyor estranger!
És que en Genta ha sigut el primer de trobar el senyor estranger
estirat a terra i ferit, i està molt afectat.
Això mateix.Vaja! Vosaltres una altra vegada?
Hem vingut a menjar pastís de formatge,
i hem conegut el senyor Rutger per casualitat, inspector.
Vaja, doctor Agasa.
Ens ha demanat que li portéssim un pastís de formatge,
i quan hem tornat al pàrquing, en Genta, que no ha volgut venir,
ha trobat el senyor Rutger a terra amb el cop al cap.
A veure, has vist algú que t'hagi semblat sospitós, Genta?
No, no he vist res, jo, no.
Ell no ha vist ningú, però sospito que el mòbil del crim...
sí que poden haver sigut els diners.
Però l'inspector Takagi ha dit que l'atacant no li ha tocat la cartera.
Però feu una ullada a l'interior del cotxe del senyor Rutger.
Hi ha tot de monedes escampades.És veritat!
Sembla que les monedes hagin caigut al seient del copilot.
Què t'ho fa pensar, que ha sigut un intent de robatori?
Abans que arribés la policia he inspeccionat
l'interior del cotxe del senyor Rutger,
però no he trobat el que buscava enlloc.
Em refereixo al tiquet del pàrquing.El tiquet?
On acostuma a guardar el tiquet que donen quan entra al pàrquing, vostè?
Ara que ho dius...
El fico a la guantera del cotxe,
me'l guardo a la butxaca dels pantalons,
o a la cartera, o també...
Esclar! Al portamonedes, inspector!
El delinqüent ha robat el portamonedes
amb el tiquet, ha pagat i ha fugit!
És veritat: la guantera del cotxe,
on hi havia el portamonedes, està oberta.
Quan el lladre se l'ha endut a corre-cuita, han caigut les monedes.
I no ha vist la cartera plena de bitllets
que la víctima duia a la butxaca de l'abric.
L'atacant tenia tanta pressa que no ha tingut temps de buscar-la.
I s'ha endut el portamonedes, perquè és el primer que ha trobat.
Dius que tenia pressa?M-m. És molt senzill.
Quan el delinqüent ha atacat el senyor Rutger amb el tub de ferro
la pilota que havia xutat en Genta ha rodolat fins al seu costat,
i ha tingut por que l'amo de la pilota el descobrís.
Però la persona que ha xutat la pilota
s'ha espantat en sentir el cop del tub de ferro,
ha relliscat, s'ha donat un cop al cap i s'ha desmaiat.
Calia complicar-se tant la vida per un portamonedes?
Ja, haurem d'interrogar tots els testimonis
abans de treure conclusions.
No caldrà. De fet, només hi ha 3 sospitosos, senyors.
Tres?
Mentre nosaltres estàvem berenant a la pastisseria,
el senyor Rutger parlava per telèfon amb la seva exdona.
Com que la trucada es tallava cada dos per tres,
ho deu haver intentat unes quantes vegades.
L'última trucada registrada s'ha fet 4 minuts abans
que nosaltres tornéssim al pàrquing.
Això vol dir que l'incident ha tingut lloc durant aquests 4 minuts.
Ah... Sí...
Llavors, la barrera de sortida del pàrquing s'ha espatllat,
i tenim un senyor que s'ha quedat encallat a la sortida,
un altre que encara és dins el cotxe, no sabem per què,
i una tercera persona que sortia corrents
i que ha ensopegat amb nosaltres davant de l'ascensor
que comunica l'edifici amb el pàrquing.
Ho sento, tinc pressa.
Li ha caigut el carnet de conduir. És aquest.
Són els únics sospitosos.
És veritat, 3 sospitosos.
Takagi, busca les dues persones que s'han quedat dins el pàrquing
i el propietari d'aquest carnet de conduir.
Quan els hagis trobat, porta-me'ls immediatament.
Sí, ara mateix!
Un d'aquests 3 sospitosos ha de tenir el portamonedes robat.
Potser s'ha adonat que al portamonedes només
hi havia xavalla i se n'ha desempallegat.
Què?Però no pateixi.
El senyor Rutger ens ha donat una pista abans de desmaiar-se pel cop.
Una pista?Abans de perdre el coneixement.
El senyor Rutger ha assenyalat en Genta,
i ha xiuxiuejat: "És ell".
Què? T'ha assenyalat a tu?Sí!
Ho... ho sabia! He sigut jo!
Aleshores, el senyor alemany m'ha tocat l'espatlla...
i m'ha dit: "El".
Eee... eee...
el...
El culpable ha d'estar relacionat d'alguna manera amb en Genta,
i a més a més, ha de tenir alguna cosa a veure amb la síl·laba "El".
Un elf?Són uns personatges fantàstics.
Semblen fades petitones, senyor.
I si hagués sigut aquest noi?
En Genta no ha fet res dolent!
"És a dir, tot ha sigut una gamberrada d'un nen,
"un nen com ara en Genta."
Ja ho tinc! Jo ja sé qui ha sigut!
Eh? Ja hi caic! Ara ho entenc tot.
No us perdeu el pròxim episodi: "El xut mortal d'en Genta. Segona part".
(I still believe Tameiki)
Omou dake tonde wa hagure
itsu konna nakimushi ni natta darou
But I still believe
kumo ga hareteyuku kimi wa hoka ni inai
ikiteyukenai omoide dake de wa.
Haa, I'll be with you
haa, shinjitai no
haa, tatoe donna nami ni sarawaresou
demo aishiteru yo.