La llum de l'estiu és la lluïssor del passat.
Després de les llàgrimes, un pastís de formatge!
En quin idioma ha dit la víctima les paraules que conduiran a l'assassí?
En japonès? En anglès? O en alemany?
Sempre descobreix l'única veritat! Sembla un nen.
Però té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!
"Hem anat a veure un partit de futbol dels Tokio Spirits."
(àrbitre: xiulet)
"Els Spirits han perdut i ens en hem anat cap al centre comercial,
"però sense ganes de fer res."
"A més a més, algú ha atacat el senyor Rutger,
"l'alemany que hem conegut al pàrquing, que ha resultat ferit."
"Abans de perdre el coneixement, el senyor Rutger...
"ha assenyalat el culpable, que era... en Genta!"
Qui? Jo? He sigut jo?
Però no pateixi.
El senyor Rutger ens ha donat una bona pista abans de desmaiar-se.
Una pista?Abans de perdre el coneixement.
El senyor Rutger ha assenyalat en Genta.
I ha xiuxiuejat: "És ell".
Què? T'ha assenyalat a tu?Sí!
Ho sabia! He sigut jo!
Aleshores, m'ha tocat l'espatlla i ha dit una síl·laba: "El".
E...
E... e...el...
El culpable ha d'estar relacionat d'alguna manera amb en Genta,
i a més a més, ha de tenir alguna cosa a veure amb la síl·laba "El".
EL XUT MORTAL D'EN GENTA. SEGONA PART.
Eh? Volen saber per què era dins el pàrquing?
I què n'ha de fer, vostè?
No tinc obligació d'explicar a la policia què feia i per què!
-Que ha passat res, senyors?-L'he trobat, senyor inspector.
M'hauran de disculpar, però no tinc gaire temps.
Em sap greu. Fa una estona hi ha hagut un petit incident al pàrquing.
I vostès són els 3 únics sospitosos.
Per això els demanem que col·laborin amb la investigació de la policia.
Què diu, ara! Espero que sigui una broma!
Insinua que sóc un dels sospitosos?
Té dret a negar-se a col·laborar,
però si no contesta les preguntes, el vindrem a buscar més tard.
Ah, quin pal!
D'acord, els diré el que volen saber.
Era dins el cotxe escoltant la cursa de cavalls per la ràdio.
(ràdio) "El cavall guanyador..."
A prop d'aquí hi ha un lloc on d'apostes,
i he pensat que si guanyava uns calés em compraria alguna coseta
al centre comercial abans de tornar cap a casa.
Ja. Em pot dir el seu nom, senyor?Em dic Kanji Kojima.
(alhora) Ko... Kojima?
(Mitsuhiko) El dolent és vostè!
El seu cognom és igual que el d'en Genta!
També ho demostra el número que porta a l'esquena!
El número 11 és el dorsal d'en Hide, dels Tokio Spirits!
I en Genta porta un polo dels Tokio Spirits.
No siguis burro, els Spirits també tenen altres jugadors,
com en Naoki, l'11 pot ser de qualsevol altre equip.
A més, el senyor Rutger no podia saber el cognom d'en Genta,
perquè no recordo haver-lo dit mentre parlàvem amb ell.
És veritat; si no sabia que en Genta es deia Kojima de cognom,
el deu haver assenyalat per un altre motiu ben diferent.
Sí, això és veritat.I ara vostè.
Per què era al pàrquing del centre comercial?
He vingut a comprar una bossa que m'ha demanat la meva dona,
però no l'he trobada.
Quan volia sortir per anar a buscar la bossa a un altre lloc,
la barrera de sortida del pàrquing s'ha espatllat.
Quina mala sort, oi?Que ens pot dir el seu nom?
Sí. Em dic Genda.
(alhora) Ge-Genda? Ha sigut ell!
Em dic Genda! Tatsuzo Genda!
El vostre amic es diu Genta, jo no!
El senyor Rutger ha sentit el seu nom
i s'ha pensat que també es deia Genta!
Vostè s'assembla a en Genta, és igual de gras!
És absurd. Si haguéssim de sospitar dels grassos, no acabaríem mai!
Fixeu-vos en el doctor Agasa i l'inspector Megure.
Suposant que el senyor Rutger sabia
quin d'aquests 3 homes era el culpable,
no ens hauria deixat una pista tan poc precisa per descobrir-lo.
A més, quan ha assenyalat en Genta
i ha dit "ha sigut ell" com si l'estigués acusant,
just després ha xiuxiuejat la síl·laba "el".
Es evident que si hagués sabut el nom del culpable,
hauria dit "Genta".
Sí, és veritat.Només queda vostè.
Ens pot explicar què hi feia, aquí?
He vingut a la sessió fotogràfica de la cantant Ai Sakaguchi,
que avui debutava a la sisena planta d'aquest edifici.
Em dic Hiromasa Inagaki, inspector. Només sóc un simple paparazzi.
Ei. Un moment, sisplau.
Segons el seu carnet de conduir,
el seu nom, Hiromasa, s'escriu igual que "taisho".
Sí, però...
Si traiem la primera síl·laba d'Inagaki i llegim el nom sencer...
Gakidaisho! El líder dels nens, en Genta!
Però si ja us ho hem dit!
El senyor Rutger no sabia com es deia el culpable.
Aquí hi ha massa casualitats!
Fixeu-vos en la gorra d'aquest senyor!
-Hi ha una lletra "l" gegant!-Que parleu d'això?
És un dels articles que comercialitza l'Ai Sakaguchi.
Aquesta "l" no té res a veure amb el cas.
Si s'hagués volgut referir a la gorra,
el senyor Rutger no hauria dit "el", sinó "love".
(Mitsuhiko) Si era alemany, potser no sabia llegir una paraula anglesa.
Que no us en recordeu? La seva exdona és anglesa.
Per això el senyor Rutger també domina l'anglès.
És ridícul pensar que no sabia llegir la paraula "love".
En japonès hi ha paraules que s'escriuen igual
i es llegeixen de maneres diferents,
però en anglès cada paraula té un significat.
Ja hi caic! Ara ho entenc tot!
La veritat és que hi ha algunes paraules,
tant alemanyes com angleses, que s'escriuen igual...
però tenen significats ben diferents.
I això té alguna cosa a veure amb la pista del senyor Rutger?
Sí, el missatge volia dir que el culpable...
era un noi entremaliat com en Genta.
Perdonin, senyors inspectors, però jo hauria d'anar tirant.
Jo era aquí per casualitat quan ha passat tot això,
no puc perdre més temps amb aquest assumpte, inspector.
Jo també hauria de marxar abans que s'acabés la sessió fotogràfica.
No podem deixar sortir ningú fins que haguem trobat una explicació.
Ja n'estic tip!
No he vist ni he sentit res del que ha passat al pàrquing!
Escoltava la cursa de cavalls dins el cotxe amb el volum al màxim!
Jo m'he hagut de quedar a dins
perquè la barrera s'ha encallat i no he pogut sortir.
Si no, hauria comprat la bossa i estaria tornant cap a casa.
Jo havia de córrer si volia agafar un bon lloc a la sessió fotogràfica,
per això tenia tanta pressa; si no, no seria aquí.
Entesos.
Tots 3 eren al pàrquing a l'hora que el senyor Rutger ha estat atacat,
però cap dels 3 s'ha adonat del que passava ni ha vist cap sospitós.
Exacte, això és el que li estem dient.
No té cap sentit que sospiti de nosaltres, senyor inspector.
A més, la víctima...
ha acusat directament aquest noi grassonet, oi?
Ha dit "ha sigut ell". Doncs és ell.
(Inagaki) I si hagués sigut el noi?
(Kojima) Per què no?
S'ha quedat sol al pàrquing donant puntades de peu a una pilota.
Potser ha xutat malament sense voler,
la pilota s'ha desviat i ha caigut al cap d'aquell pobre home.
Ni parlar-ne! En Genta no ha fet res dolent, segur!
Ayumi...
I vostè què en pensa, inspector?
Jo? Miri, jo diria que...
El senyor Rutger no volia acusar en Genta d'haver-lo atacat.
Quan ha assenyalat en Genta segurament només
ens volia donar a entendre que l'home que l'ha atacat
era algú que s'assemblava molt en en Genta.
És a dir, que el culpable deu haver sigut un noi una mica entremaliat.
Algú com ara en Genta.
-Un noi entremaliat, diu?-No acabo d'entendre què vol dir.
Doctor Agasa, sap que això ha sigut més que una simple entremaliadura.
Ja ho sé, només em referia a l'aspecte físic del culpable.
Ja ho tinc! Ja sé qui ha sigut!
El culpable és en Hiromasa Inagaki! Ha sigut vostè!
-Jo?-Vostè, amb aquesta gorra que porta.
Té l'aspecte d'un noi força entremaliat, igual que en Genta.
Així doncs, segur que ha sigut vostè!
I ara!
Aquesta gorra no vol dir que hagi fet res mal fet.
-Però podria haver sigut ell!-Crec que ha sigut el senyor Kojima!
Què?
Segur que, quan era petit, li agradava fer entremaliadures!
A mi?
Això no té ni cap ni peus! M'estan prenent el pèl!
Com em poden acusar només pel meu aspecte?
Potser tens raó, Ayumi, potser tens raó.
però pensa que el senyor Rutger
no podia conèixer aquest home quan era petit.
Doncs, així, només en queda un.
L'últim sospitós és el senyor Genda, però més que un noi entremaliat,
només sembla un senyor de mitjana edat aficionat a la moda.
I amb molt mal gust, per cert.
No correu tant. No és exactament això el que intento dir-vos.
-No?-No sé on vol anar a parar, doctor.
No penseu en japonès, sinó en anglès.
"Elf"."Elf"?
Són personatges fantàstics de contes.
-Que semblen follets petits.-Follets?
"Haibara..."
En anglès, aquesta paraula té el significat de "follet petit".
Però alhora també pot fer referència
a un nen petit o a un nen entremaliat.
És veritat, això!
Després d'haver assenyalat en Genta, ha xiuxiuejat la síl·laba "el".
En realitat, volia dir la paraula "elf"!
Si això fos cert, per què ha assenyalat en Genta?
És veritat que ell sembla el més entremaliat de tots 3,
però si volia que entenguéssim "nen petit" o "follet",
també et podria haver assenyalat a tu, Ayumi.
La pilota que ha xutat en Genta ha caigut al cotxe del senyor Rutger.
Com?
Aleshores, el senyor Rutger ha mirat en Genta
i li ha dit que era un nen una mica trapella.
Potser l'alemany volia dir que el seu atacant havia sigut un "elf",
o un nen trapella, com en Genta.
El culpable ha sigut un "elf"?Ja ho entenc.
Tot això vol dir que la clau per desemmascarar el culpable
té alguna mena de relació amb la paraula "elf",
i que la víctima ha assenyalat en Genta
per transmetre'ns aquest missatge.
Però continuo sense entendre-ho.
Entre els sospitosos no hi ha cap nen entremaliat,
i tampoc tenen res a veure amb les follets dels contes.
Faci el favor d'explicar-se més bé, doctor Agasa.
No me n'he recordat de dir-los que el senyor Rutger
parla tres idiomes perfectament: l'alemany per descomptat,
però també domina l'anglès i el japonès.
Caram!La llengua materna és l'alemany.
Vostè coneix la manera de comptar que tenen els alemanys, inspector?
Els números? Ajuda'm, Takagi.
Què? Aviam, em sembla que era un, deux, trois...
Això és francès. En alemany, l'u es diu "eins".
El dos es diu "zwei".
El 3 és "drei", el 4 és "vier",
el 5 és "fünf", el 6 és "sechs",
el 7 és "sieben", el 8 és "acht",
el 9 és "neun", el 10 és "zehn".
I l'11 en alemany és "elf".
De debò?Senyor Kanji Kojima.
Es referia al número 11 que porta a l'esquena de la samarreta.
Esclar, el senyor Rutger ha relacionat el número "elf" alemany
amb la paraula "elf" anglesa, per això, ha assenyalat en Genta.
Sí, m'ho ha dit en Conan, que sap una mica d'anglès i d'alemany.
Sí, és veritat, i ho he fet perquè estava convençut...
que el doctor coneixeria el significat de la paraula "elf".
De totes maneres, si hagués dit el número en japonès,
segur que ens hauria costat molt menys d'entendre.
Potser el senyor Rutger ho ha fet expressament perquè ha pensat
que el culpable podia ser molt a prop,
i no ens ha volgut revelar la seva identitat per evitar
que ens ataqués a nosaltres també quan el descobríssim.
Sembla lògic.
Senyor Kojima, em sap greu però ens hauria d'acompanyar a comissaria.
Ja n'estic tip, de bromes de mal gust, senyor inspector.
És veritat que, per casualitat, porto el número 11 a l'esquena,
però això no demostra que hagi sigut jo, qui ha atacat aquell home.
A més a més, l'alemany no ha dit en cap moment la paraula "elf" sencera.
-Tinc raó, avi?-Eh?
Que no veuen que aquest vell repapieja?
Les seves deduccions no s'aguanten per enlloc.
Doncs a mi em sembla una deducció força encertada.
-Gràcies.-Escolti, avi.
-Ho ha fet per donar-se importància?-No, i ara!
Jo sóc japonès! Ja n'he tingut prou, de números estrangers!
Deixi'l anar!
Si està tan convençut del que diu, que m'ho demostri amb una prova!
-Què?-Vull que m'ensenyi proves.
Si és que en té, que demostrin que jo sóc culpable.
Vinga, canteu! Feu-ho, si podeu!
Que potser un de vosaltres m'ha vist atacant aquell senyor estranger? Eh?
No podeu acusar-me d'haver comès un delicte
sense tenir cap prova que demostri que jo sóc el culpable!
Oi, inspector?
Em sap greu, però no puc perdre més temps. Me n'he d'anar, senyors.
Un moment, senyor Kojima!Jo l'he vist.
Sí, senyor, estic segur d'haver vist...
com el senyor Kojima atacava el senyor Rutger i fugia.
No em puc haver confós!Què dius?
N'estàs completament segur, Conan?Sí.
Quan hem trobat el senyor Rutger estirat a terra,
he vist aquest home que marxava corrents!
Com t'atreveixes!
Vosaltres també l'heu vist, oi que sí? Tots l'hem vist fugir!
Conan, per què?
Ets un insolent! Et tancaré la boca d'una bufetada!
Ho declararies davant d'un jutge, això que has dit?
Sí!Un moment, no es deixi enganyar.
Que no veu que hi ha massa coincidències?
Si de debò has vist alguna cosa, per què no ho deies al principi?
Tot és culpa d'aquest avi, que diu bestieses!
L'avi i el nen s'han posat d'acord per donar la mateixa versió!
Són uns mentiders!De totes maneres...
Vostè i en Conan ens hauran d'acompanyar a comissaria.
Allà en parlarem.Ni pensaments!
Aquest mocós no ha dit res més que mentides!
No són mentides! Recordo haver vist el número 11 de la seva samarreta!
-Tu calla, pocavergonya!-Faci el favor!
És veritat! L'he vist, l'he vist, l'he vist!
A més a més, he sigut el primer que l'ha trobat ferit a terra!
Tu?Conan?
Ho ha sentit? Ho ha sentit, inspector?
Ho veu, com tot era mentida?
Escolta'm, sé que tu no has sigut el primer de trobar-lo!
Ha sigut el noi gras!
I vostè com ho sap, això?
Com sap que en Genta ha sigut el primer de trobar-lo?
Takagi, l'hi has explicat tu?No, jo no li he dit res.
És mentida. No he sigut jo, qui l'ha ferit!
Esclar! Ho he sabut per la veu, per la veu d'aquest noi!
He sentit el crit, l'he reconegut de seguida!
No pot haver-lo sentit.Per què no?
Perquè fa un moment ha declarat que, a l'hora dels fets,
era al cotxe escoltant la cursa de cavalls amb el volum al màxim
i no ha sentit res del que passava fora.
Aleshores, tampoc hauria d'haver sentit el crit d'en Genta.
Com sap que en Genta ha sigut el primer de trobar el senyor Rutger?
Ja ho he dit! Ja ho he dit!
He vist el noi jugant a futbol sol dins el pàrquing, per això he dit...
Encara que no hagi sentit res, he vist el que passava...
per la finestreta del cotxe, que ho entén, inspector?
És possible, però...
com sap que en Genta ha trobat el senyor Rutger estirat a terra?
L'únic que feia en Genta era donar puntades de peu a la pilota.
Ja ho sé! Per això abans...Abans?
Vull dir, no...
Era aquesta?
Abans, quan ha atacat el senyor Rutger amb una barra de ferro,
la pilota ha arribat rodolant al seu costat.
Per això ha sabut que en Genta, que estava jugant a futbol,
seria el primer que el trobaria.
No és veritat. Jo era dins el cotxe escoltant la cursa per la ràdio!
Si això és cert, segur que ens podrà dir...
quin cavall ha guanyat la cursa principal.
Si s'ha quedat al pàrquing per escoltar la cursa de cavalls,
deu saber qui l'ha guanyada.
Nosaltres hem arribat just quan estaven fent la cursa principal.
Esperi, no ho sé perquè...
Sap què? No m'estranya que no se'n recordi.
Perquè vostè no ha tingut temps d'escoltar la cursa principal.
Ha intentat sortir del pàrquing tan ràpid com ha pogut,
i s'ha dirigit a la sortida a corre-cuita,
però ha tingut la mala sort que el senyor Genda
s'hagués quedat encallat davant la barrera,
de manera que no ha pogut fugir a temps.
Llavors ha tornat al lloc on estava aparcat i ha fet veure
que havia estat escoltant la cursa amb volum al màxim,
i que no havia sentit el que havia passat a fora,
per no convertir-se en l'objectiu principal de la policia.
En aquell moment estava tan nerviós,
que la seva implicació en els fets era més que evident.
És... mentida.
-Jo no he sigut, jo no he fet res!-Aturi's!
Per culpa teva, noi, he perdut molt de temps.
No. No ho faci! No. Senyor Genda!
Senyor Genda. Això no es fa!
Uh!
No cal que em donin les gràcies. M'he tret un pes de sobre.
Que curiós!
Resulta que l'atracador només volia els diners del senyor Rutger.
Sí, en Takagi acaba de trucar a casa del doctor Agasa...
per donar-li les gràcies i li ha explicat això.
Resulta que en Kojima estava fugint d'uns creditors
i va atracar la primera persona que va trobar.
Trobo que, últimament,
els delictes del Japó s'estan americanitzant molt.
El millor de tot és que, al final, en Genta no havia fet res!
Sí, quin descans! Em sentia com si em portessin a l'escorxador.
De totes maneres, aquest estranger no hi tocava gaire.
A qui se li acudeix assenyalar un nen i acusar-lo d'haver-lo atacat?
-És veritat. Oh, benvingut!-(porta: campaneta)
¿Què hauria passat si la policia
no hagués resolt el misteri satisfactòriament?
Jo confiava en ells.
Confiava en aquests joves detectius.Senyor Rutger!
Espero que la ferida del cap ja se li hagi curat!
-Sí, ja estic més bé.-Me n'alegro molt!
Vaja. Aquest és el senyor alemany que deien?
-Això sembla.-T'he de donar les gràcies, noi.
T'he portat un petit obsequi com a agraïment.
Oh! És un pastís de formatge d'aquella pastisseria!
Apa, quina sort!
M'havia quedat amb ganes de tastar-lo!
Al final, l'altre dia em vaig quedar sense pastís.
Per això te n'he portat un tall.
(Mitsuhiko) Bona deducció, senyor Rutger!
-(Genta) Gràcies!-(tots: rialles)
Un moment! Com pot haver guanyat un cavall tan dolent?
Però si era una cursa de les més difícils!
Kogoro, els més forts no sempre guanyen.
(tots) Però els que guanyen són els forts!
Com?
"És possible que el culpable encara sigui dins l'edifici.
"Deu haver baixat per aquí."
"Aquestes escales estan tallades."
"Em sembla que ja sé quin era el seu objectiu."
No us perdeu el pròxim episodi, "Un crim en directe".
(I still believe Tameiki)
Omou dake tonde wa hagure
itsu konna nakimushi ni natta darou
But I still believe
kumo ga hareteyuku kimi wa hoka ni inai
ikiteyukenai omoide dake de wa.
Haa, I'll be with you
haa, shinjitai no
haa, tatoe donna nami ni sarawaresou
demo aishiteru yo.