La llum de l'estiu és la lluïssor del passat.
Després de les llàgrimes, una retransmissió en directe!
Us presentem un episodi sense precedents en aquesta sèrie:
un misteri resolt a temps real
que us farà estar enganxats a la pantalla!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Namida no yesterday,
yureru summer breeze,
kieta natsu wo taguriyoseta.
Tsudzuki no nai yume wo mitemo,
mezametara mata toki wa nagarete!
Asa ni nari machijuu hito ga afureyuku tabi ni...
Daiji na kanashimi mo miushinaisou.
Kotoba ni wa naranai kimochi wo,
kitto daremo ga kakushiteru ne.
Bukiyou na yasashisa kidzuketara,
motto futari wa chikadzuku kana.
Namida no yesterday,
yureru summer breeze,
kieta natsu wo taguriyoseta.
Nante jiyuu tada omou koto,
nee umitori ga tobitatte iku yo!
Soshite kimi mo mata dokoka e,
yukou to shite aruku tochuu deshou.
Tsudzuki no nai yume wo mitemo
mezametara mata toki wa nagarete!
Hola a tothom! Ja tornem a ser aquí!
Com cada dilluns, a dos quarts de 8 del vespre!
Benvinguts a la retransmissió especial
del programa "Les fugitives"!
Aquest vespre, retransmetem en directe des del barri de Nenkyo,
al centre de la ciutat!
Les noies intentaran escapar-se
pels barris de... Nenkyo, Hamaha i Kabutobi!
Si al cap de mitja hora,
que és el que dura la retransmissió en directe del programa,
els 3 concursants han aconseguit atrapar totes les noies,
s'enduran un premi d'un milió de iens!
Ja podem començar!
3, 2, 1... Endavant!
(cotxes: botzines)
(TV: presentador) "El concurs acaba de començar!"
"No us perdeu la retransmissió especial d'aquest vespre
"de... 'Les fugitives'!"
Que pocs clients! Vols dir que fan gaire negoci, aquesta gent?
Per això s'han hagut d'inventar tota mena de trucs
per atraure la clientela.
Com ara aquest rellotge de sorra gegant.
El van instal·lar aquí perquè es convertís en un punt de trobada.
Caram! No havia vist mai un rellotge de sorra que durés 30 minuts.
Em sap greu, nois, però hauríem d'haver reservat taula.
Ho tenen tot ple.
I per què no anem a sopar a un altre lloc?
No, tranquil·la, no caldrà que busquem més.
Ha-ha-ha! He reservat taula per les 8.
Què? Però si encara falta mitja hora!
(Kogoro) Sí, però diuen que és un restaurant boníssim.
No sembla un restaurant italià, fa pinta de ser molt car.
Ens trobarem aquí una mica abans de les 8, entesos, nanos?
Fins llavors, que cadascú faci el que li vingui més de gust.
Apa, fins després!Pare!
Aaah... Ho sabia! Què vols que fem, Conan?
Al primer pis hi ha una llibreria
especialitzada en novel·les de misteri.
Jo em quedaré a les botigues de roba.
Quedem aquí a les 8, entesos?
Fins ara!
Vaja!
"Prohibit el pas. Acabat de pintar"
Ho sento, noi, de moment no pots passar per aquí.
Si vols pujar hauràs d'anar per les altres escales.
Qui vol castanyes dolces? Són boníssimes!
Tenim castanyes dolces delicioses! Qui les vol tastar?
"Llibreria de misteri"
(noia: crida)
"Un crim en directe"
(gent: murmuris)
(home) Això mateix...
Han apunyalat un home al primer pis del centre comercial de Beika!
Sí, necessitem ajuda urgentment!
"Encara respira."
"Li han clavat un ganivet al costat esquerre de l'esquena
"i ha caigut de bocaterrosa."
"S'ha donat un cop al cap bastant fort."
"No deu fer gaire estona que l'han apunyalat."
"És possible que el culpable encara sigui dins l'edifici."
Ah!
Ah..., ets tu, Haibara.
Per què sempre et trobo quan s'ha comès un crim?
Sembla que tinguis un sisè sentit per detectar-los.
No sabia que tu també fossis aquí.
Sí, era a la llibreria especialitzada en medicina.
"He sentit el crit."
Has vist algú que t'hagi cridat l'atenció?
No li han tocat la cartera ni els diners.
No ha sigut un atracament.
Es pot saber què hi feu, aquí? Fora! I que no us torni a veure!
La policia està a punt d'arribar,
facin el favor d'apartar-se, sisplau!
Aquí! A la primera planta!
Ei! Escolta, pare!
Hi ha algú que busca el seu pare!
Pare, sóc jo!
(sirena)
(TV) "Els concursants han atrapat una de les noies!"
"Però encara en queden 4! Afanyeu-vos, nois!"
Policia.
Apartin-se, sisplau. Facin lloc.
L'inspector Megure ha arribat de seguida.
Sí, que ràpid!
La víctima es diu Yukio Nishiyama.
L'ambulància ja ve cap aquí, inspector.
Entesos.
La senyoreta ha trobat la víctima estesa a terra.
Treballa en aquella botiga.
Aquest és el senyor Koide, el gerent de la botiga de cosmètics.
La policia ha rebut un avís a dos quarts de 8 del vespre.
A veure, ha sigut vostè, qui ha trucat?
Sí, suposo que sí. No m'he fixat en l'hora que era.
"A dos quarts de 8 del vespre?"
Perfecte, senyor.
Saben alguna cosa que pugui ajudar a aclarir aquest afer? Qualsevol...
Doncs... ara que hi penso,
la senyoreta Yamaguchi hi discuteix força sovint, amb en Nishiyama.
En Nishiyama?
Que potser coneix la víctima, senyor Koide?
Tots els dependents del centre comercial el coneixen.
"Li encanta fer-nos la punyeta."
"Desplega la roba de les botigues i la llença per terra,
"fa malbé els articles per poder reclamar..."
"Tots els treballadors d'aquest centre
"l'hem hagut d'aguantar tard o d'hora."
"És un individu insuportable."
"En canvi, aquesta noia...,"
la Shiori, vull dir, la senyoreta Yamaguchi, és una excepció,
perquè no l'ha molestada mai.
Sembla que són amics, aquests.Deuen estar embolicats.
Digues les coses clares!
Insinues que l'he apunyalat jo, en Nishiyama?
Jo no ho he dit, això.
Ens vol dir alguna cosa?
Aquest home em té rancúnia perquè no vaig voler sortir amb ell.
Des d'aquell dia, no ha parat de fer-me la vida impossible!
Quina bestiesa més grossa!
Tots els empleats d'aquest centre saben...
que en Nishiyama està enamorat de tu!
I tots saben que per això no t'ha vingut a molestar mai a la botiga.
A més a més, fa dos dies et vaig veure discutint amb en Nishiyama.
"Us van sentir des de tot arreu! Fins i tot jo n'estic al corrent."
Parles dels altres, però jo també sé quatre coses de tu!
"Sé que el vas subornar, a en Nishiyama."
És veritat?
Un moment, això no es pot considerar un suborn.
"Un dia, en Koide li va donar un cop de puny a en Nishiyama."
Els diners eren per estalviar-se la denúncia.
No calia que ho esbombessis, tot això!
I tant!
(Kogoro) Disculpin, em deixen passar?
Sóc el famós detectiu Kogoro Mouri.
Ho tenim tot controlat, senyores i senyors.
(home) Què s'ha pensat, aquest home?!
Conan!Ah. Hola, Ran.
Quiet, Mouri! No toquis res!
Esclar! Perdoni, inspector Megure...
Què hi porta, en aquella bossa?Els premis que li han tocat.
"En aquest sentit, el senyor Kogoro es pot considerar afortunat."
Què estaven fent quan han apunyalat la víctima?
Oh! Pare! T'han dit que no el toquis!
(TV) "Han atrapat una altra noia! Ara només en queden 3!"
"Però cada vegada queda menys temps per aconseguir l'objectiu!"
"Correu, noies!"
"Quan he sentit el crit que venia del primer pis...
(dona: crida)
"...he anat corrents cap allà."
"Quan he vist l'escenari del crim,
"he suposat que no feia gaire estona que s'havia comès."
"Les altres escales estan tallades,
"és a dir que el culpable... només podia baixar per aquí."
Qui vol unes castanyes dolces?
Bona tarda.Bona tarda.
Vols una paperina de castanyes?
Ho sento, no he vingut a comprar castanyes.
(riu) M'ho imaginava.
No t'has mogut d'aquí en tota l'estona, oi?
No, no puc deixar la parada sola. Jo no puc anar a dalt.
(fluix) És veritat que han apunyalat un home?
Sí.
¿Has vist algú que baixés per aquestes escales
just abans de sentir el crit?
Ningú.I més tard?
Tu ets el primer, noi.
Però sí que he vist anar unes quantes persones escales amunt.
Ja.
(passos: s'acosten)
Baixin, sisplau! Ja poden sortir de l'edifici!
Està prohibit quedar-se aquí.
No baixin! Que tothom torni al primer pis!
Què passa, Conan?
M'han dit que no ha passat ningú per aquí
després que se sentís el crit.
Per tant, hi ha moltes possibilitats...
que el culpable encara sigui al pis de dalt.
És veritat, el noi té raó.
Alto! Aturi's!
Això mateix! El culpable ha de ser dins l'edifici!
Atrapem-lo! Comença... la persecució!
"Ja comencem!"
(noia) Treu-me les mans de sobre!
-Per què t'has escapat?-Per què m'has fet tornar?
S'ha comès un crim a l'edifici i hem bloquejat els accessos.
Que no entri ningú al centre comercial.
Si ho intenta, atureu-lo.Sí!
"Què és això?"
(home) Per què no podem entrar?
-Hi ha hagut un petit incident, i no podrà entrar ningú fins que...
-Calla i aparta't!-Sisplau, senyor!
Deixa'm imbècil!
El meu cap és una persona molt influent,
pot aconseguir que et despatxin en un tres i no res.
"Si pot acomiadar un agent de policia, deu ser algú important."
Entrarem a l'edifici, tant si t'agrada com si no,
així que no t'hi resisteixis.
Ja li he dit que no es pot passar!
Sóc jo, en Hasebe.
Hem vingut a buscar-lo,
però la policia no ens deixa entrar a l'edifici.
Truqui'm quan hagi acabat. L'esperarem a l'entrada principal.
"Els concursants ja han atrapat 3 de les noies fugitives,
"però em fa l'efecte que comencen a estar una mica cansats!"
"Només falten la Hinaru i la Lulu. Fugiu, noies! Correu!"
Em sembla que avui ens quedarem sense sopar.
Això sembla.
"Aquesta és la perfumeria del senyor Koide."
"Mm? Ja ho tinc!"
Ei, lladregota! Estic segur que m'has tornat a robar!
No diguis ximpleries, Koide! Quan t'he robat alguna cosa?
Cada vegada que has entrat a la meva botiga! Ho saps de sobres!
Si n'estàs tan convençut, registra'm. Au, té!
Senyor Koide, que pot venir?
Sí!
Ha-ha-ha! T'està bé!
Ja ho saps, que robar a les botigues és un delicte?
No ho tornaré a fer mai més.
"Només falta una noia per aconseguir el milió de iens!"
"Creieu que ho aconseguiran?"
Es pot saber què fas, noi?
Tu has vist l'home que ha agredit la víctima.
A la perfumeria,
el taulell on hi ha els pintallavis és a la banda del passadís.
Des d'aquí es veu perfectament.
Si estaves robant aquest pintallavis quan s'ha comès el crim,
deus haver vist tot el que ha passat.
I com ho saps, que he vist el culpable?
Perquè has estat molt nerviosa tota l'estona, per això ho sé.
Normalment, quan robaves alguna cosa d'una botiga,
te n'anaves abans que t'enxampessin,
però avui t'has quedat al centre comercial.
I ho has fet... perquè tenies por.
"Et feia por sortir de l'edifici
"i trobar-te el criminal esperant-te a fora."
Això és el que has pensat, oi?
"Però llavors se t'ha acudit fugir aprofitant tot aquell rebombori."
M'equivoco?
Ah... És extraordinari.
Com ho has descobert, el que havia passat, noi?
Perquè... sóc detectiu.
Caram! Doncs ho fas molt bé.
I ara, aviam: com era el culpable?
És que només l'he vist un moment,
i amb prou feines li he pogut veure la cara.
"S'ha girat i m'ha mirat."
"Llavors, m'he espantat i he tancat els ulls instintivament."
Que potser era un home esquerrà?
Segurament, perquè duia el ganivet a la mà esquerra.
Que me'n pots donar més detalls?
Sí, portava una gavardina.Una gavardina?
"Era negra, llarga i prima."
Eh... Per cert, em sembla que... hauries de tornar això.
Ah! M'he tret un pes de sobre!
Estigues tranquil, he decidit que no tornaré a robar mai més.
Ah!
Haibara! Què passa?
He estat al pis de dalt.
Hi has trobat alguna cosa interessant?
No.
He estat buscant l'arma del crim
i he donat un cop d'ull per si veia el sospitós.
Al pis de dalt hi ha algunes oficines.
I una clínica dental.
M'imagino que la policia ja ho deu haver investigat.
Potser sí.
No es deu haver desempallegat de la gavardina negra.
La gavardina?El criminal duia una gavardina.
No l'he trobada enlloc, però no he entrat al lavabo d'homes.
No crec que la policia l'hagués passada per alt.
Tens raó.
I no hi ha cap altre lloc on pugui haver-la amagat.
Per què deu haver apunyalat aquell home?
Aquesta és la pregunta.
Tret que els culpables siguin la dependenta
o el gerent de la perfumeria, no sembla un crim passional.
No li han pres la cartera,
de manera que tampoc ha sigut un atracament.
"Si el culpable i la víctima haguessin estat discutint,
"algun dels compradors els hauria sentit."
"Per tant, no han parlat."
Això significa que l'objectiu del culpable
no només era apunyalar en Nishiyama.
Vols dir que el culpable no coneixia... la víctima?
Hi ha dues persones que han trucat a la policia.
Dues?
Sé que una d'elles ha sigut el gerent, el senyor Koide.
I l'altra persona ha trucat a comissaria una mica abans.
Potser era l'home de la gavardina negra.
La policia ha rebut un avís a dos quarts de 8 del vespre.
Ha sigut vostè, qui ha trucat?
Sí. Ha avisat la policia abans de l'assassinat.
El delinqüent necessitava
que la policia arribés com més aviat millor, però... per què?
Potser per això!El què?
Mira aquests dos homes.Uf! Quin parell de goril·les!
Potser no volia que aquests 2 homes entressin al centre comercial.
Ha agredit el senyor Nishiyama només perquè vingués la policia
i bloquegés els accessos a l'edifici.
Per això ha trucat a comissaria abans d'hora.
Perquè era l'única manera d'aconseguir algun altre objectiu.
Quin objectiu?
Quan ha vist que el policia no el deixava entrar,
un d'aquests dos homes ha intentat parlar per telèfon
amb algú que era dins de l'edifici.
Truqui'm quan hagi acabat. L'esperarem a l'entrada principal.
M'ha fet tot l'efecte que l'home estava parlant amb un contestador.
Per tant, hi ha algú a l'edifici que no li ha agafat el telèfon...
i li ha deixat un missatge al contestador.
Han vingut a buscar algú que és a dins de l'edifici.
¿Vols dir que el culpable ho ha organitzat...
per evitar que aquests goril·les entressin a l'edifici?
Si no m'equivoco, l'objectiu del culpable...
és atacar la persona que aquests homes han vingut a buscar.
I aquesta persona...
té el mòbil apagat... perquè és a la clínica dental!
Esclar!
El sospitós sabia a quina hora vindria la seva víctima.
Ha fet coincidir l'hora amb el crim
i així ha aconseguit que la policia bloquegés les entrades.
Bona tarda. Teniu hora de visita, nens?
Sí, miri... Eh...
(fluix) Haibara, avisa l'inspector.
Que passa res?
Si es tracta d'una urgència, us haureu d'esperar una mica.
Sí, esclar.
Hi ha algú més que s'estigui esperant per una urgència?
Doncs... sí, hi ha un altre pacient abans que tu.
Senyoreta! Em pot dir qui és?Què?
Segur que sí! És un d'aquells tres homes, oi?
Doncs sí. Escolta..., és el senyor del mig.
"Compte!"
(noia) El següent, sisplau.
Es pot saber què et passa?
He vingut a venjar la mort de la meva dona!
-Què dius!-Vés-te'n a l'infern, dimoni!
Endavant!
On és el culpable, Conan?
És l'home de terra!
Ah. Inspectors! Gràcies a Déu que han arribat!
Sóc en Taizo Masuda, diputat del Parlament.
Estava a punt de matar-me quan han aparegut vostès!
Desgraciat! Vas atropellar la meva dona i vas fugir!
Què?Què?
Després, vas obligar un cap de turc a entregar-se a la policia!
-No saps el que et dius!
Ho he investigat! Al cap de 3 mesos, vaig trobar un testimoni.
I per què no ho va explicar tot a la policia, ximple?
Perquè no m'haurien fet cas! Era un polític massa important!
Per això, vaig decidir matar-lo jo!
Això no és motiu suficient!
No hi ha res que justifiqui un delicte com aquest!
Deixi-ho córrer!
Exacte! Deixa'm en pau, assassí!
Vostè ens explicarà per què va fugir
després d'haver atropellat una dona.
Ja ho ha sentit, senyor.
Valdrà més que no afegeixi un altre crim a la llista.
Llenci el ganivet.
(plora)
(TV: gent) "Dos, un..., temps!"
"Quina llàstima! L'última noia ha aconseguit fugir! Taram!"
"Aquesta setmana,
"els nostres concursants tampoc han aconseguit el premi."
"La setmana que ve, el programa en directe des de Beika!"
El pare ens vol convidar a sopar a un restaurant italià.
Que vols venir amb nosaltres, Ai?
Jo ho aprofitaria.
El senyor Kogoro és un garrepa, potser no torna a passar mai més.
Pare! Que no anem a sopar?
Eh? No, és que...
Resulta que totes les taules estan ocupades
i només hi ha lloc a la barra.
Però, pare!Que no havíem reservat?
Sí que havíem reservat, però...
Però què?!
Que només hi ha taula per mi!No tens remei!
És que la noia de recepció és guapíssima
i no li he pogut dir que no...
Em sap greu, nois, me n'he d'anar.
Això és per tu, Ran, que vagi bé.
Es pensa que m'enganyarà, amb això?
Ja vinc, ja vinc!
Aaaaaaaaaaaaah!
Els teus esforços no tenen mai recompensa.
Però avui ha sigut el pitjor dia de tots.
(budells: ronquen)
"Amb en Hattori? Què? Una festa de primavera?"
"Ha desaparegut!"
¿Quina és la veritat
"de la desaparició que ens ha explicat el monjo?"
"I per què ha vingut expressament, en Hattori?"
"Els 4 detectius del nord, el sud, l'est i l'oest...
"s'han trobat en una illa perduda al mig del mar."
"El misteri de l'illa perduda! El truc de l'habitació tancada!"
"Ei, Hattori! Es pot saber de què parles?"
No us perdeu el pròxim episodi especial!
"Tres dies amb en Heiji Hattori"
("I still believe", Shizukusa Yumi)
Omou dake tonde wa hagure,
itsu konna nakimushi ni natta darou.
But I still believe
kumo ga hareteyuku.
Kimi wa noka ni inai...
ikiteyukenai omoide dake de wa...
Aaa... I'll be with you.
Aaa... Shinjitai no.
Aaa... tatoe donna nami ni
sarawaresou demo aishiteru yo...
Aaaa... Aaa... Aaa...