Aaaaaaaaaaaaaaaah!
-Auxili!-(porta: truquen)
(home) Policia! Obri la porta!
La llum de l'estiu és la lluïssor del passat.
Després de les llàgrimes, un especial de dues hores!
Dos casos complicadíssims que resoldrem en tres dies!
Endavant, detectius! Sempre descobreix l'única veritat!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Namida no yesterday,
yureru summer breeze,
kieta natsu wo taguriyoseta.
Tsudzuki no nai yume wo mitemo,
mezametara mata toki wa nagarete!
Asa ni nari machijuu hito ga afureyuku tabi ni...
Daiji na kanashimi mo miushinaisou.
Kotoba ni wa naranai kimochi wo,
kitto daremo ga kakushiteru ne.
Bukiyou na yasashisa kidzuketara,
motto futari wa chikadzuku kana.
Namida no yesterday,
yureru summer breeze,
kieta natsu wo taguriyoseta.
Nante jiyuu tada omou koto,
nee umitori ga tobitatte iku yo!
Soshite kimi mo mata dokoka e,
yukou to shite aruku tochuu deshou.
Tsudzuki no nai yume wo mitemo
mezametara mata toki wa nagarete!
"Tres dies amb en Heiji Hattori", (1a part)
Aquests cirerers són preciosos!
És veritat. A la festa dels cirerers sempre hi ha molt ambient.
Hem fet bé de venir!Hm. Gràcies per acompanyar-me, Ran.
Ehem...
Si has de donar les gràcies a algú,
me les hauries de donar a mi, en Kogoro Mouri,
que s'ha passat tot el dia conduint
per portar cap aquí uns alumnes d'institut que venien d'Osaka
i volien veure els cirerers florits.
Oi?Esclar, pare!
Ja ho sé, senyor.
Parlant de desagraïts,
n'hi ha alguns... que prefereixen menjar
que contemplar les flors del cirerer.
"Però si ha sigut en Heiji,
"qui m'ha convidat a la festa dels cirerers florits!"
Mira, Kazuha! Quins molinets més bonics!
Tens raó! Me'n compraré un.
-Quant valen?-200 iens.
Jo també en vull un.
Què mires? Et veig una mica despistat.
A veure, no m'havies trucat perquè em volies demanar un favor? Eh?
Sí, esclar.
Recordo... que em vas parlar d'un alumne d'institut amb ulleres, no?
Ah, sí, un que es diu Eisuke Hondo. És alumne de segon.
Es veu que va a la mateixa classe que la Ran.
Que em podries ajudar a investigar-lo, tu?
Jo? I per què he de ser jo?
Que té alguna cosa a veure amb Osaka?
De fet, m'agradaria que investiguessis...
una noia que s'assembla a l'Eisuke Hondo.
Es diu Rena Mizunashi, i és de l'Organització dels Homes de Negre.
La Rena Mizunashi?
És presentadora d'una cadena de televisió!
Ara està de baixa.
No hauria dit mai que també era dels Homes de Negre!
Ei, Hattori! Calla! Xxxxt! Xxxxt! Fes el favor de no cridar.
Està de baixa perquè va tenir un accident de moto
mentre la perseguia l'FBI,
"i va resultar greument ferida."
"Està en coma i continua ingressada a l'hospital."
Ja, però... per què vols que la investigui jo?
L'hi podries haver demanat... a aquell individu alt i primet,
l'inspector Takagi.
Hi ha una foto.Què?
Fa més de 10 anys, algú va fer una foto...
on sortia, per casualitat, la Rena Mizunashi.
"Es veu que va estar penjada durant una temporada
"a no sé quina pàgina d'Internet."
"Era a Tsutenkaku, i duia una bossa del supermercat."
Vols dir que aquesta noia vivia a Osaka?
No vull treure conclusions precipitades,
però es veu que ella ho va rastrejar personalment
a través de la cadena de televisió,
i, al cap d'uns quants dies, van tancar la pàgina web...
Sigui com sigui, és una història molt estranya.
Per això m'agradaria que la investiguessis,
com més aviat millor, abans que l'Eisuke Hondo,
que sé que l'està buscant d'amagat, se t'avanci.
¿Vols dir que no seria més ràpid
esperar que aquest tal... Hondo la trobés
per atrapar-lo després i fer-li un parell de bones preguntes?
Si s'assemblen tant com dius,
potser són parents i l'Eisuke Hondo també és dels dolents.
No, no crec que sigui un d'ells.
L'Eisuke Hondo es comporta... d'una manera una mica estranya.
Encantat de coneixe'l, Mouri! És un honor poder-lo saludar.
Ho veieu? Aquesta ferida me l'he feta una mica més tard.
Va aparèixer a la classe de la Ran, venia d'un altre institut.
Però dius... que la Rena Mizunashi s'hi assembla molt, en aquest noi?
Sí, i ella sí que forma part dels Homes de Negre.
Devia matar algun familiar de l'Eisuke
i es va fer una cirurgia plàstica.
Podria haver adoptat fàcilment la identitat d'una altra persona.
Demana ajuda a l'inspector Otaki, que és amic teu,
i la investigues amb prudència i discreció.
Vull saber si aquesta tal Mizunashi o Hondo... vivia a Osaka, o no.
Ja ho entenc.
Si aquesta dona és a Osaka i desapareix de manera sobtada,
llavors ja sabrem què ha passat.
(noi) Va desaparèixer! Ho dic de debò!
Li asseguro que va desaparèixer com per art de màgia!
Afortunadament, el destí...
ha portat fins aquí un detectiu famós com vostè!
Senyor Mouri, li suplico que m'ajudi a resoldre aquest trist misteri!
Sí...
Què ha passat?Què ha passat, senyor Kogoro?
Aquest monjo ens ha aturat de sobte.
(Heiji) Com diu? Que va desaparèixer una persona?
Sí. Sóc un simple novici del temple que veuen allà dalt.
Per cert, em dic Denkyu, senyors.
L'altre dia, una convidada que havia vingut a visitar el meu mestre...
va desaparèixer sobtadament de la seva habitació.
Sobtadament?
La nostra convidada era una dona amb els cabells llargs.
Es va quedar a dormir en un pavelló apartat del temple.
L'endemà, al matí,
quan li vaig anar a dir que l'esmorzar estava a punt...
Havia desaparegut?
Potser havia marxat abans d'esmorzar.
No!
Encara era a l'habitació, estirada a terra...
i amb un ganivet... clavat a l'estómac.
Era una escena terrible!
Eh? La... la dona era morta?
Exacte.
I van avisar la policia, vostès?
Esclar!
Vaig despertar el mestre, que dormia,
i després vam avisar la policia.
Doncs aleshores, quan va desaparèixer?
Miri, quan la policia va arribar i els vaig acompanyar al pavelló,
el mestre estava sol a l'habitació.
"Aquella dona havia desaparegut sense deixar rastre!"
"Fins i tot la sang del tatami s'havia evaporat! No hi era!"
No pot ser...
De debò? I el mestre què et va dir que havia passat?
Va dir que la dona havia marxat a primera hora del matí,
i que probablement havia sigut un somni.
Potser dormies i t'ho vas imaginar.
Això és impossible! Ho vaig veure amb els meus propis ulls, senyor!
D'acord, tranquil, home.
Si insisteixes que va ser així,
ens podem acostar al temple i parlar personalment amb el teu mestre.
(home) Caram! Així que vostè és el famós detectiu Kogoro Mouri.
¿I què hi fa una celebritat com vostè,
en un petit temple amagat en un racó de la muntanya?
El seu jove deixeble, en Denkyu, ens ha portat fins aquí.
M'imagino que en Denkyu els ha explicat que, l'altre dia,
va somiar que la nostra convidada desapareixia misteriosament
sense deixar rastre.
Això mateix.
Això ens ha dit. La veritat és que hem vingut a comprovar-ho, senyor.
Ens agradaria saber si aquest monjo ho va somiar...
o si algú es va desfer d'amagat del cadàver de la dona
abans que els inspectors arribessin al temple
per obrir una investigació policial.
Heiji!
Ja... Em sembla que tens unes idees molt estrafolàries, noi.
Entesos, senyors.
Els acompanyaré al pavelló dels convidats.
És on hi ha l'habitació
que, segons el meu jove deixeble, s'empassa la gent.
(Kogoro) Senyor mestre, pel que sembla,
aquest pavelló està bastant allunyat del temple principal.
Mira! Hem deixat el temple dels monjos molt enrere, Ran!
És veritat!
Ja hi som. Aquí tenim el pavelló.
(Heiji) Sembla un edifici força antic.
(mestre) Sí, ara ja fa més de 50 anys que el van construir.
Endavant, sisplau.
Hi ha 4 habitacions de 8 tatamis cadascuna.
I on era exactament el cadàver de la dona quan el vas trobar?
Eh... Al fons de l'habitació, a mà dreta. Era allà.
Què hi ha?No ho sé.
Tampoc no sembla que sigui un tatami reversible.
Una estàtua de Buda!És un rei guardià?
És Tamonten, un dels 4 reis celestials.
Aquesta habitació, que dóna al nord, és la de Tamonten;
a l'habitació oest hi ha Komokuten;
a l'habitació sud hi ha Zojoten,
i a l'habitació est hi tenim Jikokuten.
Cada imatge de Buda és al lloc que li correspon.
Pot tocar-la si vol, però, sobretot, vigili no la faci malbé.
Com?
Són estàtues molt valuoses
que fa molt de temps que són al temple de Shogaku.
Entesos...
La veritat és que s'ha fet una mica tard.
Quedin-se a passar la nit al temple, ja investigaran demà.
Què els sembla si tornen aquí demà a trenc d'alba?
Suposant... que encara els quedi alguna cosa
que vulguin investigar, esclar.
Entesos.
(Kogoro) Ho dieu de debò, que us voleu quedar a dormir al temple?
Segur que el monjo ho va somiar
i es va pensar que ho havia vist de veritat!
Tens raó! Crec que hauríem de tornar a casa de la Ran.
-(cop)-(criden)
-Aaaah!-Eh?
Quin ensurt! Què vols, ara?
He... he trobat un altre cadàver al mig de l'habitació!
(alhora) Què?
És una dona amb un ganivet clavat a la panxa!
-És a la mateixa habitació?-Sí! Igual que l'última vegada!
Aquí no hi ha ningú, Denkyu!
No pot ser! Els hi asseguro que era aquí!
Hi ha una cosa que tots vostès haurien de saber.
Mestre!
Els he de dir que, justament,
aquell dia, no havíem rebut cap visita al temple.
Aquesta dona que veus deu ser la teva mare,
que va morir fa molts anys i el seu fantasma encara et persegueix.
No pot ser. No!
No era cap fantasma, era real!
Fes-me cas, noi...
Segur que només era una il·lusió
fruit de l'amor que continues sentint per la teva difunta mare.
Però, mestre...
Fa 18 anys, la teva mare em va encomanar la teva educació,
i es va llançar al mar daltabaix d'un penya-segat molt alt.
-De debò?-Sí.
Jo, el monjo principal del temple, vaig acollir en Denkyu,
i l'he criat i educat durant 18 anys.
Com que sóc un monjo que no sé dir que no,
també vaig acollir al temple dos orfes més.
Els altres dos van marxar
perquè no s'adaptaven a la vida monàstica,
i ara en Denkyu i jo vivim sols al temple.
No m'estranya que continuï estimant tant la seva mare.
Aleshores, segons el que vostè ens acaba d'explicar,
la dona morta que en Denkyu va veure l'altre dia, era...
No, no, aquell dia ni tan sols havíem rebut visites.
Però aquell matí, ara fa 3 dies,
en Denkyu em va venir a buscar tot esverat.
"Vaig pensar que potser algú que s'havia perdut a la muntanya
"havia entrat al pavelló sense demanar-nos permís,
"i vaig venir a veure què havia passat, però no hi havia ningú."
Pobre Denkyu!
Quines visions més esgarrifoses que té el meu pobre noi...!
Quan van arribar els inspectors de policia,
els hi vaig dir i ens vam entendre de seguida.
Els hi vaig dir que la nostra convidada havia marxat
a primera hora del matí.
Suposo que el misteri ja està resolt, ara, oi?
-Sí, esclar.-No.
En aquesta habitació hi havia una dona.
I no deu fer més de 3 dies,
que resulta que és exactament quan en Denkyu va trobar el cadàver.
Suposo que ni vostè ni el jove Denkyu
tenen el costum de disfressar-se de dona, oi?
-De dona?-Conan! Per què dius animalades?!
És que he trobat una cosa a terra. És això, miri.
Mm? És una rosca d'arracada.
Això, exacte.
El noi ha trobat aquesta rosca a la tarda,
quan hem vingut a escorcollar l'habitació
i hem aixecat el tatami per estar segurs que no era reversible.
"Les rosques es perden amb facilitat,
"així que podria haver caigut a terra per qualsevol motiu
"i haver-se ficat sota el tatami a través d'una escletxa."
El que hauríem d'esbrinar ara
és qui era la propietària d'aquesta rosca.
En qualsevol cas, estic segur que no fa gaires dies que la va perdre,
perquè encara brilla com si fos nova.
Ara que ho diu, la dona que vaig trobar aquí fa 3 dies...
també duia arracades!
En aquest cas, la resposta és ben senzilla.
El que va veure en Denkyu no era cap il·lusió, sinó...
Un moment.
Aquesta rosca també podria ser... d'en Bunkyu o en Rinkyu,
els dos joves aprenents que vivien al temple fa un parell de mesos.
En Bunkyu i en Rinkyu?
Sí, com els he explicat abans,
vaig acollir dos orfes més a part d'en Denkyu.
Però, al contrari d'en Denkyu,
els dos altres nois sempre van ser molt entremaliats.
S'escapaven del temple cada nit i anaven a divertir-se a la ciutat.
Fins i tot es disfressaven perquè la gent no els reconegués.
Es disfressaven?
(mestre) "Sí."
"No sé d'on van treure el material,
"però tenien perruques, arracades i roba."
"Semblaven dos joves normals i corrents."
És veritat, això?
Què? Sí.
Acostumaven a venir al pavelló i tot sovint bevien alcohol d'amagat.
Quan el mestre se'n va assabentar, els va esbroncar de valent.
Al final, es van cansar de viure al temple...
i un bon dia van marxar tots dos junts.
Com que també feien servir el pavelló
per canviar-se de roba en les seves bogeries...,
deurien perdre la rosca accidentalment.
Què, noi? Ja estàs convençut, ara?
-Vaja! Diria que encara hi ha alguna cosa que els fa ballar el cap.
Si volen, poden continuar investigant aquest pavelló.
Si en Denkyu té raó, i hi ha hagut dos cadàvers a l'habitació,
indubtablement hi hauria restes de sang als tatamis.
(Kazuha) Escolta, Ran.
No creus que ja haurien d'haver tornat?
Sí. I si els hi ha passat alguna cosa dolenta?
Si de cas, tu queda't aquí, Ran. Aniré a veure si va tot bé.
Espera'm, jo també vinc!
Em sembla que hauríem de tornar
i esperar-nos al cotxe tranquil·lament.
Ran, tu què hi dius?
Hi estic d'acord.
Escolta, recordes com vas trobar els cadàvers de les dues dones?
Ah, sí. La que vaig trobar fa 3 dies estava en aquesta posició.
I la dona que has trobat fa una estona?
Era al mig de l'habitació, estava estirada de panxa enlaire.
Els hi sortia molta sang?Sí.
Tant l'una com l'altra...
"eren enmig d'un bassal de sang."
Em sembla que això és força improbable, nois.
El cadàver que vas trobar fa 3 dies, potser sí,
però si la dona que has descobert fa una estona
estava estirada de panxa enlaire,
hi hauria una taca de sang ben grossa al tatami.
Hem escorcollat l'habitació de dalt a baix
i no hem trobat ni rastre de sang.
Això és veritat. El mestre té raó.
Segur que el que dec haver vist és el fantasma de la meva difunta mare.
Veig que ja han acabat, senyors.
Sí, ja en tenim prou.
Denkyu, acompanya aquests senyors a la porta.
Entesos.
Jo em quedaré aquí una estona
per oferir una pregària als 4 reis celestials.
Els hi demanaré disculpes per haver pertorbat la calma del pavelló.
Ho sento moltíssim.
Per culpa meva, han perdut el temps...
i els hi he ocasionat moltes molèsties.
No pateixis.
Però què coi hi feies, al pavelló, a aquestes hores de la nit?
Sempre comprovo
que les portes del pavelló estiguin tancades abans de sopar.
De fet, els encarregats...
de netejar i tancar les portes del pavelló abans d'anar a dormir
eren en Bunkyu i en Rinkyu,
però des que els vam enxampar emborratxant-se a l'habitació,
el mestre s'encarrega de netejar i jo tanco les portes.
No es limitaven a beure alcohol.
Segur que aquell parell també fumaven, quan eren al pavelló.
Oh! Com se n'ha adonat?
Ens van confessar que fumaven,
però que ho feien d'amagat perquè no els descobríssim!
Ho dissimulaven molt bé,
però la veritat és que he trobat restes de cendra al tatami.
Ara que hi penso, també hi havia una taca de cervesa.
Sí, però el que m'estranya de debò és que aquestes dues taques...
...no hi eren quan hem vingut a investigar a la tarda.
És el que anaves a dir, oi, que sí, Heiji?
Exacte!
¿Vols dir... que quan hem marxat
han canviat uns quants tatamis de l'habitació?
He tingut en compte aquesta possibilitat, Mouri.
Bestieses!
Tu mateix has examinat els tatamis del pavelló
per comprovar que no fossin reversibles,
i ja has vist que no ho eren.
A més a més, es veien bastant vells i destenyits pel sol.
Si algú n'hagués portat un de nou i l'hagués canviat per un dels vells,
s'hauria notat molt la diferència amb els altres.
Els podrien haver canviat pels d'una altra habitació.
Recordi que ha dit que al pavelló hi ha 4 habitacions de 8 tatamis.
Des del lloc on ha aparcat el cotxe,
pot trigar uns 7 o 8 minuts entre anar i tornar.
Hi hauria temps de sobres per fer el canvi.
Ara que ho diuen, cada vegada que he trobat un cadàver,
he notat alguna cosa fora de lloc.
Ho sabia!
Potser perquè els tatamis estaven col·locats d'una altra manera.
Potser només era una sensació meva...
Però, escolta, encara que canviïs tots els tatamis de lloc,
"no pots amagar un bassal de sang."
"Si aquella dona era al mig de l'habitació,
"hi hauria d'haver, com a mínim, 2 tatamis tacats de sang."
"L'únic lloc on es podria haver amagat la sang
"és sota l'estàtua del rei celestial que hi ha al racó,
"però l'estàtua és en una vitrina de vidre transparent."
"Si treus l'estàtua de la vitrina, es veu el tatami a sota,
"de manera que és impossible amagar-hi res."
En fi, serà millor que marxem d'aquí.
Vinga, no perdem més temps amb una història tan absurda.
(alhora) Què? Que no era res?
Això vol dir que no hi havia cap cadàver amagat?
No. Tot eren imaginacions d'aquest jovenet.
Em sap greu.
I ara, al contrari!
El més important és que no hagi mort ningú.
Au, pugeu al cotxe. Ja és hora de tornar cap a casa de la Ran.
Oh!El molinet!
(Kazuha) Quin desastre! L'he ben aixafat.
No pateixis! Encara el podrem arreglar.
(pensa) "Per què?"
"Per què a la nit han aparegut de cop i volta unes taques,
"que a la tarda no hi eren?"
"Estaven amagades? Però on?"
Escolta, Heiji!
"Pot ser això?!"
-Esclar! Era això!-Què?
Conan, ja sé com han amagat la sang!
Sí, només hi ha una manera.
(Kogoro) Sí.
Ho he entès tot.
("I still believe", Shizukusa Yumi)
Omou dake tonde wa hagure,
itsu konna nakimushi ni natta darou.
But I still believe
kumo ga hareteyuku.
Kimi wa noka ni inai...
ikiteyukenai omoide dake de wa...
Aaa... I'll be with you.
Aaa... Shinjitai no.
Aaa... tatoe donna nami ni
sarawaresou demo aishiteru yo...
Aaaa... Aaa...