La llum de l'estiu és la lluïssor del passat.
Després de les llàgrimes, un especial de dues hores!
Dos casos complicadíssims que resoldrem en 3 dies!
Endavant, detectius! Sempre descobreix l'única veritat!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Namida no yesterday,
yureru summer breeze,
kieta natsu wo taguriyoseta.
Tsudzuki no nai yume wo mitemo,
mezametara mata toki wa nagarete!
Asa ni nari machijuu hito ga afureyuku tabi ni...
Daiji na kanashimi mo miushinaisou.
Kotoba ni wa naranai kimochi wo,
kitto daremo ga kakushiteru ne.
Bukiyou na yasashisa kidzuketara,
motto futari wa chikadzuku kana.
Namida no yesterday,
yureru summer breeze,
kieta natsu wo taguriyoseta.
Nante jiyuu tada omou koto,
nee umitori ga tobitatte iku yo!
Soshite kimi mo mata dokoka e,
yukou to shite aruku tochuu deshou.
Tsudzuki no nai yume wo mitemo
mezametara mata toki wa nagarete!
"Tres dies amb en Heiji Hattori, (2a part)
Ho he entès tot.
Aleshores, creu que la dona morta que vaig veure fa 3 dies era real?
Sí! No eren imaginacions, era un cadàver de veritat.
Però el van amagar tan bé, que semblava que hagués desaparegut.
Van fer servir un mecanisme molt enginyós.
Un mecanisme?
I com funcionava, aquest mecanisme?
Explica'ns-ho, pare!
Aquest molinet m'ha donat la idea.
Quan l'he vist, se m'ha encès la bombeta!
Estàs pensant el mateix que jo..., detectiu d'Osaka?
He-he-he-he-he-he...
¿Per què havia desaparegut, el cadàver,
quan en Denkyu ens ha vingut a buscar
i ens ha acompanyat al pavelló?
Imagineu-vos que aquest molinet és el pavelló del temple.
És una estructura quadrada de 4 habitacions, sense balcons.
Balcons?Quadrada?
Caram, quina sorpresa!
Veig que el jove detectiu d'estar per casa d'Osaka
encara no ha entès res!
No entenc el seu raonament, Mouri.
Mireu. Només calia fer girar el pavelló 180 graus. Ho veieu?
Què?Què?
Disculpi,
però em sembla que el pavelló no té cap mecanisme giratori.
Això és el que tu et penses, noi.
Aquest pavelló el van construir fa 50 anys, oi?
Encara que fos com vostè diu...,
tant els inspectors policials que van venir fa 3 dies...
com vostès, que han vingut aquesta tarda quan jo els he avisat,
han escorcollat a fons totes les habitacions del pavelló.
Vostè mateix ha pogut comprovar
que no hi havia cap cadàver ni cap taca de sang enlloc!
És veritat, no hi havia caigut...
A més a més, si aquí hi hagués un pavelló giratori...
construït 50 anys enrere,
probablement s'hauria convertit
en l'atracció turística més famosa de la regió!
En aquest cas, com que no hi ha cap cadàver,
queda demostrat que van ser imaginacions teves.
Sí...
Hi ha un cadàver i una taca de sang.
El que passa és que estaven amagats i no els hem vist.
Estaven amagats? I es pot saber on eren?
(patacada)
Ai!Conan!
Que t'has fet mal?
M'ha caigut la xapa, m'he ajupit per recollir-la i he relliscat.
Has d'anar amb més compte.
Aquest matí ha estat plovent tota l'estona
i el terra encara està humit.
Per cert, que veieu la meva xapa de detectiu? No la trobo.
Aquí no hi ha res. Però té, posa't les ulleres.
Gràcies.
Mireu! La xapa és allà!
És veritat!
Però és molt estrany. Abans l'he buscada i no hi era pas.
Tens raó...
Calla!
Potser era per culpa d'aquesta fulla que s'ha enganxat a les ulleres.
Ho veieu?
Així, la meva xapa es veu perfectament,
però si hi deixo les ulleres a sobre de manera que la fulla la tapi,
la xapa desapareix.
És veritat! Queda camuflada entre les fulles.
És talment com si no hi fos.
Ooh!Ooh!
Escolteu, i si haguessin fet servir el mateix truc al pavelló?
Sí!
-Esteu parlant d'un truc?-Sí.
Si haguessin fet servir aquest truc,
haurien pogut amagar la taca de sang del tatami.
Aleshores la sang podria estar amagada sota la vitrina...
on hi ha l'estàtua del rei celestial.
Estic segur que a la vitrina no hi havia res sospitós.
A més, hem aixecat l'estàtua i es veia el tatami que hi havia a sota.
Per això!
Podrien haver revestit el fons de la vitrina de vidre
"amb un tros de tatami
"i posar-la sobre la taca de sang,
"de manera que la trampa queda dissimulada,
"perquè sembla que el fons de la vitrina sigui transparent
"i es vegi el tatami de sota."
És veritat!
Però aquest truc que dieu és molt fàcil de descobrir.
Només cal aixecar la vitrina sencera.
-No és tan fàcil.
Perquè si aixeques la vitrina amb l'estàtua dins,
corres el perill que l'estàtua es tombi i trenqui el vidre.
D'altra banda, si aixeques només l'estàtua,
sembla que el fons també sigui de vidre,
perquè es veu el tatami de sota.
Per això ens ha semblat que no calia aixecar la vitrina sencera.
De fet, ni tan sols se m'ha acudit, aquesta possibilitat.
Molt bé.
Suposant que tinguis raó,
qui pot haver preparat un truc com aquest i per quin motiu?
No crec que l'assassí d'aquestes dones s'hagi complicat la vida
només per amagar una taca de sang.
Pot ser que tot això sigui un muntatge dels dos monjos
que van marxar del temple fa un parell de mesos.
Es van inventar una trampa
per amagar les taques de cervesa i de cendra.
"Van comprar un tatami del mateix color que els tatamis del pavelló,
"el van enganxar al fons de la vitrina
"i van amagar les taques d'alcohol i les restes de cendra
"sota l'estàtua perquè no es veiessin."
Al cap i a la fi, eren els encarregats de netejar el pavelló.
A més, et van dir que havien aconseguit fumar i beure d'amagat...
sense que ningú els enxampés.
Quan hem vingut a investigar aquesta tarda,
al pavelló no hi havia cap taca,
però... quan hem tornat més tard
perquè en Denkyu ens ha dit que havia trobat un altre cadàver,
les taques havien aparegut de sobte.
-Aleshores, què ha passat?
¿Vols dir que els 2 monjos que van abandonar el temple
van tornar sense que ningú els veiés
i van assassinar una dona que hi havia al pavelló?
No. Aquests dos nois només van preparar la trampa.
Algú se n'ha aprofitat.
Algú que els va descobrir el truc i que els va esbroncar de valent.
I l'única persona que ho sabia era el mestre Shakuren.
Oh!Ha sigut el mestre?
El mestre ha assassinat aquelles dues dones?
No correu tant!
Si l'assassí de la primera dona hagués sigut ell,
no hauria tingut temps de tornar al temple
i posar-se a dormir com si no hagués passat res.
"Diria que la primera dona es va suïcidar."
"Quan el mestre va saber que al pavelló hi havia una dona morta,
"se li va acudir fer desaparèixer totes les proves
"i fer veure que tot havia sigut un somni del seu deixeble
"i que el cadàver no havia existit mai."
Mare meva!
La taca de sang que hi havia sobre el tatami
estava situada de manera semblant
a la taca de cervesa i les restes de cendra,
de manera que va decidir fer servir el truc de la vitrina del rei.
"Va moure els tatamis i va amagar la sang."
I com es va desempallegar del cadàver?
El devia amagar sota el pavelló
mentre esperava... l'arribada de la policia.
I la dona que he trobat abans també està enterrada sota el pavelló?
No, diria que el cadàver d'aquesta nit... era el mestre,
que s'ha estirat a terra i s'ha fet passar per una dona morta.
-El mestre, dius?!-Sí.
S'ha posat una de les perruques que feien servir els seus deixebles,
s'ha esquitxat la roba amb salsa de tomàquet
i ha fet veure que tenia un ganivet clavat a l'abdomen.
Si es repetia la mateixa situació de fa 3 dies,
nosaltres i en Denkyu quedaríem convençuts
que aquells cadàvers havien estat imaginacions del seu jove deixeble.
Hi ha una cosa que no em convenç.
Al pavelló dormitori hi ha una estàtua del rei celestial
a cada racó de les 4 habitacions,
als extrems superior dret i inferior esquerre del tatami.
Els dos monjos havien preparat un sistema per amagar dues taques,
una de cervesa i l'altra de tabac.
Casualment, la sang de la primera dona...
va tacar les cantonades de dos tatamis,
però el cadàver ple de sang que en Denkyu ha vist aquesta nit
era just al mig de l'habitació.
De manera que tenim 4 tatamis tacats de sang.
¿Com poden haver amagat 4 taques de sang
si només hi ha 2 estàtues del rei celestial?
No només n'hi ha 2. Hi ha 4 vitrines.
(Heiji) "El mestre va imitar el mètode dels seus deixebles
"i va revestir els fons de les altres dues vitrines."
"Així hi havia 4 amagatalls."
"Aquest vespre, el mestre s'ha posat la seva disfressa de dona cadàver...
"i s'ha estirat just al mig de l'habitació ocupant 4 tatamis,
"2 que havia embrutat amb sang falsa i 2 de nets."
"Aleshores, s'ha esperat que en Denkyu anés al pavelló...
"a tancar les portes..."
"Quan el seu deixeble ha trobat el presumpte cadàver
"i ens ha vingut a avisar,
"ha amagat els 2 tatamis tacats de sang
"i ha aparegut darrere nostre,
"amb cara de no haver trencat mai cap plat."
De totes maneres,
suposant que el mestre s'hagi fet passar per una dona morta,
les taques de sang falsa no eren a les cantonades dels tatamis,
perquè s'ha estirat al mig de l'habitació...
Per tant, encara que tingués 4 amagatalls,
les taques de sang no coincidirien amb les vitrines.
-De debò? N'està segur?-Què? Doncs... Esclar!
Ha canviat els tatamis de lloc
perquè les taques de sang coincidissin amb les estàtues!
"Així, les taques de dalt a la dreta i de baix a l'esquerra coincideixen,
"però les altres dues queden a baix a la dreta i a dalt a l'esquerra."
"No, no pot ser."
"Potser així? No!"
"Així, les 2 taques de l'extrem superior dret...
"coincideixen amb les cantonades."
"Però les de l'extrem inferior esquerre no encaixen."
"Com es poden amagar 4 taques de sang sota les vitrines?"
"Això és el que m'agradaria saber."
Hi ha una altra manera de distribuir els tatamis.
Mireu! Fixeu's-e en això.
A veure?
La distribució dels tatamis ara sembla com un molinet.
Tens raó!
Si fas encaixar els tatamis d'aquesta manera,
(Kazuha) ...totes les taques de sang queden
a la cantonada dreta superior del tatami.
És veritat!
Aquest vespre, quan he trobat el segon cadàver,
els tatamis estaven intercanviats!
-Però ¿per què ha organitzat tot aquest muntatge
per amagar el cos de la dona morta, el mestre?
Si havia sigut un suïcidi, no tenia sentit tapar-ho.
Em sembla que això l'hi hauríem de preguntar personalment, Mouri.
"Ara ja sabem el que ha passat!"
"Però per quin motiu va amagar el cadàver?"
(Heiji) "¿Per què ha arribat a l'extrem
"de fer-se passar per una dona morta?"
"Potser no volia que es descobrís
"la identitat de la dona que es va suïcidar."
"Li volia amagar a algú la identitat d'aquella dona, però a qui?"
Vaja! Ja tornen a ser aquí.
Això vol dir que han aconseguit descobrir la veritat.
Esclar que sí!
Si es pensava que aconseguiria enganyar en Kogoro Mouri,
estava ben equivocat!
Em sap molt de greu,
però abans que els expliqui tot el que volen saber,
en Denkyu haurà de marxar.
No pot sentir...No pateixi pel seu deixeble.
Li hem demanat que es quedés al cotxe amb les noies
fins que tornéssim perquè se sentissin una mica més acompanyades.
S'ha pres moltes molèsties pel seu deixeble.
Això vol dir que la dona que es va suïcidar aquí fa 3 dies era...
Sí, aquella dona era la mare d'en Denkyu,
la que el va abandonar a la porta del temple 18 anys enrere,
quan només era un nadó.
Què? De debò?
Sí. Va aparèixer de sobte fa 3 dies, a la tarda.
Volia que li tornés el seu fill.
"Em va dir que cada any venia al temple d'amagat
"per veure com estava el noi que va abandonar."
"Aleshores, li vaig ensenyar un àlbum de fotografies...
"de tots els deixebles que vivien al temple."
"Al final, tal com m'imaginava, no va poder reconèixer el seu fill...
"i es va posar a plorar desconsoladament."
"Ni tan sols es va adonar
"que el jove monjo que li havia portat l'àlbum era el seu fill."
"Llavors, quan en Denkyu va marxar,
"no em vaig poder aguantar i la vaig renyar amb severitat,
"com es mereixia."
"'Aquesta nit et quedaràs a dormir al pavelló'", li vaig dir,
"'perquè tinguis temps de reflexionar sobre la trista vida
"'que ha viscut el teu fill durant els últims 18 anys'."
"L'endemà al matí, la vam trobar morta a terra."
Vaig pensar que el jove Denkyu patiria massa
si arribava a saber el que havia passat,
per això vaig decidir amagar totes les proves.
Ara me n'haig d'anar.
Serà millor que ho expliqui tot a la policia.
Esclar.
Potser els semblarà una mica injust que els demani aquest favor
després de tot el que he arribat a fer,
però m'agradaria que recordessin sempre això que els diré.
Jo vaig empènyer aquella dona a suïcidar-se
mitjançant les meves paraules.
Les paraules són punyals.
Si les fas servir de manera equivocada,
es poden convertir en l'arma d'un crim.
S'han de fer servir amb molta precaució,
tenint en compte els sentiments dels altres.
Sigui qui sigui... l'interlocutor que tens al davant.
Al final, ¿heu pogut saber...
per què es va prendre la molèstia d'amagar el cadàver, el mestre?
(Kazuha) És veritat, no sigueu tant esquerps!
Per què no ens ho expliqueu tot? Heiji! Que em sents, Heiji?
Ja t'he sentit, pesada! No et penso explicar res!
"Potser el mestre es referia a això,
"quan parlava de l'ús incorrecte de les paraules..."
(botzines)
(roncs)
Ostres! He dormit 10 hores seguides!
"És igual."
"Ahir, entre una cosa i una altra, vam arribar a casa tardíssim."
"A més, avui és diumenge."
"En Hattori i la seva amiga ja deuen haver marxat."
Jo dormiré, ja, noi, que demà m'he de llevar d'hora.
"No sé si se'n recordarà..."
"Li vaig demanar que em fes el favor d'investigar la Rena Mizunashi."
"Tant és! Després li enviaré un correu per assegurar-me'n."
Vaja. Se m'ha acabat la pasta de dents.
"Només em faltava això."
(Heiji) Té, agafa la meva.Gràcies.
Què hi fas aquí, a aquestes hores?
Em vas dir que marxaries de bon matí!
Aquesta era la meva intenció,
però hi ha algú que no ha parat de roncar...
I, per culpa seva, he passat la nit en blanc.
Per això encara sóc aquí.
Doncs hauries de canviar el bitllet de tornada com més aviat millor!
És que, de fet, no pensava pas tornar a casa.
Què? Per què?
Què? Una illa deshabitada? I dius que ara te n'hi vas, Heiji?
Sí. Hi anirem quan s'acabi la festa dels cirerers.
Que t'hi han encarregat algun cas?
No, i ara! Li han ofert participar en un programa de televisió.
Estava a punt d'explicar-ho!
Vols dir que vas bé de temps?
El vaixell que anava a l'illa no sortia a primera hora del matí?
No pateixis! Si hi vaig ara, arribaré amb temps de sobres.
-Llavors, per què volies llevar-te d'hora?
-Perquè volia anar-hi una mica abans per conèixer els altres concursants,
saber quina cara fan i quin caràcter tenen.
Tots els concursants són detectius adolescents com jo.
Detectius adolescents, dius?Exacte.
La cadena de televisió Nichiuri
ha reunit els detectius adolescents de tot el país.
El programa es diu "Escola de detectius".
(alhora) Què? "Escola de detectius"?
Per això vaig intentar treure-li la idea del cap!
Li vaig dir que, si participava en aquest concurs, faria el ridícul.
-Saps perfectament que no els hi he pogut dir que no.
Em van enviar una invitació,
i em van demanar que jo, en Heiji Hattori,
hi participés com a representant dels detectius de l'oest del país.
L'oest?Això mateix!
Si jo sóc el detectiu de l'oest, el detectiu de l'est és...
"En Shinichi!"
Ostres, Ran! T'has posat tota vermella!
Jo, vermella?
Sí, potser sí, és que avui fa una mica de calor, no trobeu?
Aleshores, aquell noi també hi participarà?
Pot ser que vingui.
"Jo diria que no."
"I en Hattori ho sap de sobres, que no vindrà."
A veure... Que us faria gràcia venir amb mi a aquella illa?
Em sembla que han preparat unes quantes habitacions
pels acompanyants que vulguin venir.
A més, amb una mica de sort,
el presumit d'en Shinichi Kudo pot aparèixer en qualsevol moment,
oi que sí, noi?
"He-he... No fa gràcia..."
(home) Arribes tard, Hattori! Intenta que no torni a passar.
Ja saps que anem amb el temps molt just.
Sí, em sap greu... Però és que ens hem perdut.
Bé, ja és hora d'anar cap a l'illa.
Els altres concursants ja són al vaixell.
Sí? I, en Shinichi? Que ha vingut, al final?
-Qui?-En Shinichi Kudo.
El famós detectiu adolescent de l'est!
Ah... No l'hem pogut localitzar de cap de les maneres.
Per tant, no sabem si es presentarà al concurs o no.
(Kazuha) De debò?
Són coses que passen.
És normal que no l'hagin localitzat.
Acompanyarem en Heiji Hattori a l'illa.
Ens ha dit que hi havia habitacions disponibles pels acompanyants.
No ben bé. A l'illa només hi ha una pensió molt tronada.
De moment, aquesta nit poden allotjar-se en aquest hotel,
i demà, quan hagi acabat el rodatge,
podran venir a l'illa a buscar el seu amic.
D'acord.
Senyor director, que podrà venir amb mi, aquest noiet?
Podríem dir que és el meu ajudant.
Com vulguis, però ell haurà de dormir a la teva habitació.
(Kazuha) Aquest vaixell és enorme! Quanta gent hi cap?
¿Que hi ha un representant
per cadascuna de les 47 prefectures del Japó?
No, i ara!
Hem convocat els detectius del nord, el sud, l'est i l'oest.
El vaixell només era un punt de referència perquè ningú es perdés.
Què?El nostre vaixell és cap allà.
-És aquesta barca.-Vaja...
Ja podem pujar. No tenim gaire temps.
Escolta Hattori.Digues.
El coneixies, aquest home, el director de la cadena Nichiuri?
No. No l'havia vist mai.
Em va dir que portaria una caçadora amb el logo de la cadena
perquè el reconegués.
(Kazuha) Heiji!
Ets el representant de la regió de Kansai. Si perds, no t'ho perdonaré!
Confia en mi!
Tothom sabrà qui és en Heiji Hattori!
(director) Quan arribem a l'illa,
hauríeu d'intentar no sortir de les vostres habitacions
fins a l'hora de sopar.
Després de sopar començaran a passar coses,
així que no abaixeu la guàrdia.
Estigueu ben atents.
Perquè el concurs començarà tan bon punt arribem a l'illa.
Entesos.
D'acord.
"Que estrany."
"Tractant-se d'una escola de detectius,
"m'esperava una mica més d'entusiasme."
Escolta, per què has volgut que t'acompanyés a l'illa?
Que potser necessites que t'ajudi a guanyar el concurs?
No, home!
El representant de l'est, en Shinichi Kudo, no vindrà,
de manera que he pensat que podries participar en aquest concurs.
Jo trobo que no hi ha res més avorrit que una victòria fàcil.
Tu ets l'únic que em pots posar les coses una mica més difícils.
Per això has convidat la Ran i el seu pare?
Ah... Tens raó. Si hi anés jo sol, no m'hi deixarien participar.
(tus)
Senyor Tsuchio, que està marejat?
No, és la ressaca. He-he...
Després del rodatge d'ahir, vaig sortir i vaig beure una mica massa.
Pel que sembla, ara ho està pagant molt car.
Molt car?
Doncs sí, la veritat és que va sortir una mica cara, la broma.
Senyor director, aquesta broma tan cara... li passarà factura.
Com? Sí, la factura era molt cara... Ah, ja ho entenc!
Tot plegat era un joc de paraules. Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Vaja! Aquest parell són més llestos del que em pensava.
Sí.
(home) L'escola de detectius? De la cadena de televisió Nichiuri?
Em sap greu, però no tenim cap reserva per part d'aquesta cadena.
Faci el favor d'assegurar-se'n, home!
Hi ha d'haver una reserva amb sopar i esmorzar inclosos.
Em sap greu, senyor.
Què passa?Hi ha algun problema.
Benvinguts.
Em dic Renzo Koya,
estaré al seu servei durant la seva estada a l'illa.
És tot un plaer.
Vinguin. Els acompanyaré a la pensió.
Ei, senyor director.
Tinc entès que el detectiu adolescent de l'est no ha vingut.
Doncs jo li vull proposar una cosa.
Espera't!
Per cert.
El representant de l'est ha vingut aquest matí a primera hora
i ja està instal·lat.
Què?Què diu, ara! Ho diu de debò?
Sí, m'ha dit que es deia...
(tecles de telèfon: pip-pip)
(noi) M'ho imaginava!
Una illa perduda al mig del mar i aïllada del món exterior.
Està situada al lloc més adequat
per convertir-se en l'escenari d'un bon misteri.
Saguru Hakuba?
I... qui és, aquest?
("I still believe", Shizukusa Yumi)
Omou dake tonde wa hagure,
itsu konna nakimushi ni natta darou.
But I still believe
kumo ga hareteyuku.
Kimi wa noka ni inai...
ikiteyukenai omoide dake de wa...
Aaa... I'll be with you.
Aaa... Shinjitai no.
Aaa... tatoe donna nami ni
sarawaresou demo aishiteru yo...
Aaaa... Aaa...