La llum de l'estiu és la lluïssor del passat.
Després de les llàgrimes, un especial de dues hores!
Dos casos complicadíssims que resoldrem en 3 dies!
Endavant, detectius! Sempre descobreix l'única veritat!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Namida no yesterday,
yureru summer breeze,
kieta natsu wo taguriyoseta.
Tsudzuki no nai yume wo mitemo,
mezametara mata toki wa nagarete!
Asa ni nari machijuu hito ga afureyuku tabi ni...
Daiji na kanashimi mo miushinaisou.
Kotoba ni wa naranai kimochi wo,
kitto daremo ga kakushiteru ne.
Bukiyou na yasashisa kidzuketara,
motto futari wa chikadzuku kana.
Namida no yesterday,
yureru summer breeze,
kieta natsu wo taguriyoseta.
Nante jiyuu tada omou koto,
nee umitori ga tobitatte iku yo!
Soshite kimi mo mata dokoka e,
yukou to shite aruku tochuu deshou.
Tsudzuki no nai yume wo mitemo
mezametara mata toki wa nagarete!
"Tres dies amb en Heiji Hattori, tercera part"
(home) Ara que els detectius adolescents del nord, el sud...,
l'est i l'oest esteu reunits, és hora de fer les presentacions.
-Entesos, però...-N'està segur? On són, les càmeres?
A més a més, aquí no hi ha ningú de la cadena Nichiuri!
Sí, és que la gent de la televisió i el director del programa...
no arribaran fins demà.
Vaig pensar que us agradaria arribar com més aviat millor.
Entesos. Em dic Natsuki Koshimizu. Sóc alumna de tercer.
Vaig néixer a Fukuoka,
i per això em van trucar per representar els detectius del sud,
però només he resolt un centenar de casos,
i encara no em puc considerar professional.
No sigueu gaire exigents amb mi!
Un servidor es diu Junia Tokitsu.
Vaig néixer a Tòquio, però sempre he viscut a Hokkaido,
per això sóc el representant dels detectius del nord.
He resolt uns 300 casos en total,
i gràcies a un servidor s'han detingut 250 criminals.
També he resolt casos en què el culpable ha fugit i s'ha suïcidat.
Jo sóc en Heiji Hattori.
Sóc el famós detectiu de la regió de Kansai.
He resolt un total de... un, dos, tres...
Perdoneu-me,
vaig deixar de comptar-los quan en portava més de 1.000,
i esclar, ja no me'n recordo.
-Més de 1.000 casos?-Déu n'hi do!
Hattori! Vols dir que no has exagerat una mica?
És veritat!
També he comptat els gats
que m'encarregaven que busqués quan era petit.
És un plaer. Així que tu ets en Heiji Hattori.
El meu pare m'ha parlat molt de tu.
M'ha dit que ets un jove detectiu amb molt olfacte.
Què? Caram!
Com és que el teu pare em coneix tant, si jo no el conec?
Perquè la teva situació s'assembla a la seva.
Ah, sí?Oi que s'hi assembla, Hakuba?
Sí. El meu pare és superintendent de la policia metropolitana.
Resulta que el teu pare també és cap de policia de la prefectura d'Osaka,
així que tenim moltes coses en comú.
Per cert, encara no ens has dit quants casos has resolt.
Ara que ho dius, deuen ser uns 500 en total.
Quina misèria! Jo n'he resolt el doble.
Sí, però segur que tots els casos que t'han encarregat...
els has resolt sense moure't del Japó.
Què vols dir?
Ja fa temps que estudio en un col·legi d'Anglaterra
i només torno al Japó molt de tant en tant,
però la vella criada de la meva família
m'encarrega casos pel seu compte.
Això sí que no m'ho esperava!
El detectiu Hakuba, famós a l'estranger,
és el representant de l'est!
Jo em pensava que seria en Shinichi Kudo, el representant de l'est.
És veritat!
Només hi ha un detectiu de l'est, que és en Shinichi Kudo!
No sé què hi fas, tu, aquí.
El director de la cadena Nichiuri va trucar a casa
i va parlar amb la criada.
Li va dir que no aconseguia localitzar en Kudo
i que volia que jo representés els detectius de l'est en lloc d'ell.
"A la pobra dona li va saber greu
"que em truquessin per substituir un altre concursant,
"i em va demanar plorant que demostrés a tothom
"que jo, en Saguru Hakuba, era el veritable representant de l'est."
"Per això vaig decidir tornar d'Anglaterra."
Però ja veig que potser no sóc el més adequat
per representar la regió de l'est del meu estimat país.
-Esclar que no ho ets!-Us faré una proposta.
¿Què us sembla si participo al concurs
com a convidat de l'estranger...
...i en Conan Edogawa hi participa
com a representant dels detectius de l'est?
Aquest noi té una capacitat de deducció extraordinària
que fins i tot m'atreviria a dir que supera la d'aquest no-sé-què Kudo.
"No-sé-què?"
Ah. Però si només és un nen, pobret!
Sí. D'acord! Sembla una bona idea.
I ara, m'agradaria anar a la meva habitació a descansar.
Un servidor també té una mica de gana.
Ah... Sí, esclar. Esclar.
Sí. El senyor Koya us està preparant el sopar.
"Us avisaré quan estigui a punt."
"Per cert, he de comprovar...
"que porteu la roba adequada pel rodatge de demà,
"de manera que us agrairia que baixéssiu a sopar
"amb l'uniforme de l'Escola de Detectius
"que us vaig explicar per telèfon."
Què? Però què dius?! Que aquest programa no existeix?
Ho dius de debò, Yoko?
Sí, ho he preguntat als meus companys...
i no en sap res ningú, d'aquest programa "Escola de Detectius".
¿N'estàs segur, que aquest senyor que us ha rebut...
era de la cadena Nichiuri?
"Sí, portava una caçadora amb el logo de la cadena...
"i es deia... Hiro Tsuchio."
Què?! Que el director de la cadena no es diu així?!
Aleshores, l'home que s'ha emportat en Conan i en Heiji a l'illa...
...qui era?
Es veia a venir,
que l'uniforme de l'Escola de Detectius seria una cosa així.
Jo només em vesteixo d'aquesta manera
per anar a l'institut o per anar a un funeral.
Per cert, m'ha sobtat bastant...
que coneguessis aquell individu tan repel·lent.
Sí, en Saguru Hakuba. Ens vam conèixer ja fa temps.
Tan malament t'ha caigut?
I tant! És un presumit i li han pujat els fums al cap.
No sé a qui em recorda.Ho dius de debò?
Tot i que prefereixo el teu aspecte de nen innocent que els seus fums.
Me n'alegro.
Però... de totes maneres, a partir d'ara serem rivals.
Passi el que passi, no podrem parlar, tu i jo.
-(porta: truquen)-Endavant.
Disculpeu. El sopar està a punt, ja podeu baixar tots al menjador.
L'edifici de la pensió sembla bastant antic.
(Hakuba) Es veu que l'han hagut de reformar.
Qui és el propietari?
(Koya) Es veu que pertanyia a un multimilionari
que ja no el feia servir i el va vendre a bon preu.
(Heiji) Vaja...
Per cert, aquella noia ja ha baixat al menjador?
-No és aquí.-La noia?
No, ara mateix l'avisaré perquè baixi.
Que també hi ha una noia a l'illa?
Esclar, ha vingut amb nosaltres.
Endavant!
El sopar ja està a punt.
Ja? Si que s'ha fet tard! Ostres! M'he entretingut massa!
Però si és... una noia!
Les normes del meu institut són molt estrictes.
La faldilla, per sota dels genolls;
el mocador ha de ser simètric; els mitjons, negres;
no em puc fer la permanent, si em depilo les celles m'expulsen i...
m'han renyat diverses vegades perquè em tenyeixo els cabells.
És igual!
Aquesta nit encara no hi ha càmeres, no t'hi escarrassis tant.
Sí, tens raó.
Es pot saber per què no t'has posat uniforme?
No cal!
A Anglaterra, el país on estic estudiant,
els alumnes no porten uniforme.
(Natsuki) Quina bona cara!
Tot això ho ha preparat vostè mateix, senyor?
Sí.Vaja! I el senyor director?
No ho sé.
Quan he trucat a la porta de la seva habitació no m'ha contestat,
així que no sé si baixarà a sopar o no.
Ens pot acompanyar a la seva habitació, senyor?
(Koya) Senyor Tsuchio!
El sopar ja està a punt!
No s'obre! Ha tancat la porta amb clau i es deu haver posat a dormir.
És sang!
Hi ha sang al pom de la porta!
-Té còpia de la clau?-No, no hi ha claus.
Totes les habitacions es tanquen només des de dins.
No es poden tancar per fora.
A totes les habitacions hi ha 2 finestres.
-Intentarem entrar per la finestra!-(cop)
Es pot saber què fas?
Iaaaaah!
Senyor Tsuchio!
Senyor Tsuchio!Senyor Tsuchio!
La finestra de l'habitació està... tancada.
I la balda de la porta estava ben posada.
És un assassinat a porta tancada?
Sí.
És a dir, podríem dir que seria un assassinat...
si el senyor Tsuchio fos mort.
És viu!
Senyor! Que es troba bé?
Quin descans! Què ha passat, senyor?
Ah... Fa poc algú ha trucat a la meva porta.
"He sortit a veure qui era, però no hi havia ningú."
"Quan tornava a entrar,
"algú ha aparegut darrere meu i m'ha adormit."
Escola de Detectius, primera prova.
Resoleu el misteri de l'habitació tancada.
Tan bon punt hagueu trobat la solució,
l'haureu d'escriure en un paper que em donareu a mi mateix.
Si la solució és correcta,
passareu a la segona prova i us permetrem sortir de l'illa.
-Entesos?-Caram!
Em pensava que el concurs encara no havia començat, però veig que sí.
Llavors, aquí hi deu haver una càmera oculta...
que ho està gravant tot.
Això sí que no m'ho esperava!
Jo em pensava que la primera prova consistia a descobrir
que aquest home no és un director de veritat.
Què? Quina bestiesa!
Jo sóc el director de la cadena Nichi...
No continuï dissimulant.
"Abans, en Tokitsu li ha dit que ho estava 'pagant molt car'."
"En llenguatge televisiu, aquesta expressió es fa servir...
"quan els rodatges s'allarguen més del compte i es fan massa pesats."
"Després, la senyoreta ha dit que la broma li passaria factura."
"La broma es referia al programa."
Vostè no és un becari acabat de llicenciar,
i no hi ha cap director que no conegui l'argot
que es fa servir a les cadenes de televisió.
A més a més, el dibuix que porta a la caçadora...
és una mica diferent del logo original de la cadena Nichiuri.
L'espiral està al revés.
Els meus companys li han parat una trampa
i s'han adonat que vostè no era un director de veritat.
Però ja en parlarem quan haguem resolt la primera prova, Tsuchio.
Ho sento, però un servidor s'ha avançat a tots vosaltres.
Què?
Només jo he descobert... el truc de l'habitació tancada.
I us ho demostraré.
-Vaja!-Ja ho has descobert?
Si és cert, per què no ho expliques d'una vegada?
Això no pot ser.
Si expliques la teva teoria davant de tothom,
els altres ja coneixeran el truc.
Per això és millor que ho escriguis en un paper
i me'l facis arribar directament a mi.
Pensa que només és la primera prova.
El concurs només acaba de començar.
No s'amoïni. No pensava fer-ho davant de tothom.
Però encara que ho fes, estic segur que un servidor guanyaria igualment.
Confies molt en tu mateix, eh?
Si tu ho dius...
Però suposo que la teva teoria no deu ser
que el senyor Tsuchio ha entrat a l'habitació,
s'ha tancat amb la balda, i s'ha lligat de peus i mans, oi?
No. I ara!
Si hagués estat així, el detectiu de l'oest, el que l'ha deslligat,
se n'hauria adonat, encara que només sigui un jove detectiu mediocre.
Jo, mediocre?
Has actuat amb poca prudència.
Quan has descobert que el pom estava tacat de sang,
has esbotzat la porta per entrar a l'habitació.
"Hauríem hagut de fer un cop d'ull a l'interior de l'habitació
"a través de la finestra abans d'esbotzar la porta,
"o entrar per la finestra trencant-ne el vidre."
"Si el senyor Tsuchio hagués estat mort
"i l'haguessin recolzat a la porta,"
el cadàver s'hauria mogut inevitablement
i hauries destruït totes les proves del voltant.
Què dius?! Quan he esbotzat la porta...
Has volgut entrar a l'habitació abans que ningú
per donar-te importància, ja ho sabem.
Com et pots considerar un bon detectiu, si fas això?
Es pot saber de què parles?En Heiji no és mediocre.
"Kudo!"
El que passa és que en Heiji és una mica impulsiu.
"Què dius!"
Si em permeteu,
aniré a la meva habitació per acabar de demostrar la meva teoria.
Si no us fa res, vosaltres em podríeu esperar allà tot sopant.
Tardaré més o menys una hora.
-Tanta estona?-Esclar...
És el temps que ha passat
des que el senyor Koya ens ha acompanyat a les nostres habitacions
fins que hem trobat el senyor Tsuchio a l'habitació tancada.
-Es veu que és un truc que costa força de preparar.
Sí, jo diria que sí que ho és...
Ah, per cert...
Us aviso que és un truc massa refinat pels detectius manasses
que no tenen dos dits de front.
En tot cas, no crec que tornis a cometre el mateix error,
encara que només sigui pel prestigi de la teva regió
i per l'honor del teu pare, el cap de policia d'Osaka.
Oi que sí, representant de l'oest?
Malgrat tot,
he de reconèixer que m'agraden els detectius impulsius com tu.
Què?
Ja us ho he dit!Què et passa, Kazuha?
Res... He tingut un mal pressentiment.
Encara té el mòbil desconnectat?
(dona) "Aquest telèfon mòbil està apagat..."
Sí. Cada vegada que li truco, té el mòbil apagat o fora de cobertura.
Vaja...
Escolta, Ran. Tu no tens una sensació estranya?
Estranya?Sí. Estranya.
És com si alguna cosa inquietant i misteriosa
estigués a punt d'atacar en Heiji.
No siguis exagerada!
En Hattori és molt espavilat,
segur que en Conan i ell tornaran tranquil·lament.
Però no m'ho puc treure del cap.
No puc deixar de pensar
en la cara que feia en Heiji quan ha pujat a la barca
i aquell home se'ls ha emportat vés a saber on...
I tu, que has pogut parlar amb en Conan? Encara no?
No. El seu mòbil no té cobertura.
Si en Shinichi Kudo hagués anat a l'illa amb en Heiji
com a representant dels detectius de l'est,
estaria més tranquil·la.
(dona) "Aquest telèfon mòbil està apagat o fora de cobertura."
"En Shinichi també té el mòbil apagat. Oh!"
"I si fos amb ells?"
"No tinc cobertura."
"Aquesta illa està aïllada del món exterior."
Què? No m'ho puc creure!
He anat al lavabo un moment i ja us ho heu acabat gairebé tot?!
-Escolti! I els altres, què?!-És que estava mort de gana, noia.
Vaja!
Ara que té la panxa plena, potser seria un bon moment per parlar.
-Què en pensa, director fals?-Què?
M'agradaria que ens expliqués
per què ha participat en el concurs de l'Escola de Detectius
com a director fals.
Si no ha vingut aquí per valorar el nostre talent,
quin paper hi té, vostè?
No us ho puc dir.
Si ho fes, no em voldrien pagar la part que em correspon.
-Qui? La cadena Nichiuri?-Sí.
Però potser sí que podrà respondre una altra qüestió...
que m'intriga des que hem arribat a aquest desastre de pensió.
És l'olor de lavanda que se sent per tot arreu.
És veritat, a la nostra habitació també hi ha un gerro ple de lavanda.
Tens raó.
A la meva habitació també n'hi ha un.
"Hi ha lavanda a totes les habitacions."
(Heiji) "I al costat del gerro hi ha una caixa d'eines."
Tot està relacionat, oi que sí?
No ho sé, és possible.
La feina d'un detectiu consisteix a esbrinar aquesta mena de coses.
Vosaltres ho sabeu més bé que ningú.
És veritat, senyor,
però és una mica difícil investigar
en una illa del tot aïllada del món exterior.
El cas d'homicidi a la mansió Lavender.
És l'únic cas que recordo
que tingui alguna relació amb la lavanda.
Va passar fa un any, a l'illa de Shikoku.
És veritat, jo també n'he sentit a parlar.
Recordo que la víctima era la filla de la família Lavender.
(noia: crida)
Oh! Senyoreta! (plora)
Al cap de mig any,
la policia va arribar a la conclusió que havia estat un homicidi.
Se sap qui era l'assassí?
Jo he sentit a dir que es va suïcidar abans que l'atrapessin.
Que no es troba bé?
Em disculpeu un moment?
M'he descuidat el tabac a l'habitació.
(trona)
Oh! Ha començat a ploure a bots i barrals.
Què li ha passat? D'on ve tan moll?
Que ha hagut de sortir a buscar una màquina de tabac?
No, és que he anat a fer un volt...
No creieu que aquell noi està trigant una mica massa?
Què fa?
És veritat. Ja fa 2 hores que ha marxat.
Doncs aniré a buscar-lo i li preguntaré si en té per gaire.
Entesos, gràcies.
Què?! Què vol dir, que no hi és?
Sí, he trucat unes quantes vegades i no responia...,
però la porta estava tancada per dins,
i si li ha passat res?
Esclar!
Ha preparat la seva demostració i deu estar amagat,
enrient-se de nosaltres.
És estrany!
Si hagués resolt el misteri,
ens ho hauria vingut a explicar de seguida.
M'acostaré a la seva finestra per comprovar que estigui bé.
Jo t'hi acompanyaré.
No vull que esbotzis una altra porta.
Fes el que vulguis.
Mireu! Encara és a dins!
Però, però si té la cara plena de sang!
Sí... Som-hi!
On vas?
Espera'm!
Va tot bé, Hattori?
Déu meu! Aquest noi és ben mort!
Què has trobat?
Li han donat un cop al cap i el noi ha mort a l'acte.
L'arma homicida ha sigut aquest martell, tacat de sang.
El deu haver tret
de la caixa d'eines que hi ha al costat del gerro de lavanda.
-La finestra estava tancada?-Sí, hi havia la balda posada.
Estava tancada fins que he trencat el vidre i l'he oberta.
El marc de la finestra està ben collat amb un parell de cargols.
A més a més, ben mirat,
no sembla que ningú hagi forçat la porta d'entrada.
No hi ha cap altra sortida ni cap armari on es pugui haver amagat.
Un assassinat misteriós...
A més els assassins...
només poden haver sigut la senyoreta Koshimizu,
el senyor Tsuchio i el senyor Koya.
-Es pot saber què insinues?-Per què nosaltres?
Tens tota la raó, Conan.
Quan en Tokitsu ens ha dit que se n'anava a la seva habitació
"a preparar la demostració i ha marxat,
"la resta hem baixat al menjador i hem començat a sopar."
"Jo m'he aixecat de seguida per anar al lavabo
"i he estat fora uns 10 minuts."
"Quan acabava de tornar,
"el senyor Tsuchio ha anat a buscar el tabac
"que s'havia descuidat a l'habitació,
"i el senyor Koya també ha sortit per anar a avisar en Tokitsu."
En canvi, en Hakuba i vosaltres dos...
us heu quedat al menjador tota l'estona.
Per això som els únics sospitosos.
Un moment! Jo he vingut aquí perquè m'han contractat!
I es pot saber qui?
No crec que un assassinat de veritat
formi part d'un programa de televisió.
Doncs jo estava convençut que treballava per la televisió!
Sóc un actor d'una companyia de teatre...
La Televisió Nichiuri em va enviar una carta
amb un contracte firmat
per fer-me passar pel director de la cadena.
Em van pagar 500.000 iens i me'n van oferir 500.000 més
si ningú descobria que era un director fals.
-Era una oferta molt temptadora!-I si el descobríem?
Si em descobríeu, em van prometre 250.000 iens...
amb la condició que fes el despistat
perquè el programa pogués acabar sense incidents.
¿I per què ha sortit a fora i ha tornat tot xop
quan ha dit que havia d'anar a la seva habitació
a buscar el tabac perquè se l'havia descuidat?
Eh...
"Perquè volia fer servir la ràdio per emergències
"que hi ha al magatzem."
"Però estava trencada!"
"Quan hi vaig anar fa 3 dies, estava en perfectes condicions."
-Ho diu de debò?-Sí!
Això és molt estrany, senyor Tsuchio.
Vostè ha anat al magatzem abans que es cometés l'assassinat.
¿Com podia saber que hi hauria una emergència
i que necessitaria la ràdio?
"He tingut un mal pressentiment. De debò!"
I vostè, senyor Koya?
També el van contractar com al senyor Tsuchio?
Sí.
Vaig arribar a l'illa fa 2 dies com a encarregat de cuina i de neteja.
Quan em van contractar,
m'acabaven d'acomiadar
de la casa on treballava de majordom des de feia anys.
Però vostè coneixia el truc de l'habitació tancada, oi?
L'havíem d'escriure en un paper i donar-l'hi.
Em van dir que us donés aquestes instruccions
si passava alguna cosa en una habitació tancada,
i que amagués els papers de les respostes sota l'estora del lavabo.
Això deu voler dir que en aquesta pensió hi ha algú més amagat,
a part de vostè.
T'equivoques! Jo no sé res!
Per part meva, nois, no us puc explicar res de nou.
El fals director em va demanar
que participés en un concurs de detectius adolescents
com a representant del sud.
Ah! Els trons em fan molta por!
Que algú tanqui la finestra, sisplau! De pressa!
Entesos!
No pateixis, jo et protegiré de la tempesta i resoldré aquest cas.
"Qui es pensa que és?"
Proposo que els 3 sospitosos s'esperin a la planta de baix,
al menjador, mentre nosaltres investiguem l'homicidi.
Aleshores, a tu també t'hauríem de demanar que t'esperessis a baix.
Jo?
Ets massa impulsiu i fins i tot... pots ser perillós.
Què?
Tot és ple de vidres que tu has trencat!
A més, hi has entrat amb les sabates enfangades...
i has deixat la taula plena de petjades.
Segur que a la porta també hi ha les teves empremtes.
Doncs no, senyor! L'he oberta amb un mocador!
"No és ell, qui s'hauria d'enfadar."
Ets un detectiu patètic.
El meu pare m'havia dit que eres bo,
però ja veig que t'havia pres per qui no ets.
Acompanyaré els sospitosos al menjador
i començarem a investigar,
però intenta... no destruir més proves,
representant de l'oest.
Escolta, Kudo... Creus... que m'estic equivocant?
Gens... ni mica.
(Kogoro) No pot ser!
Era un home amb bigoti, 3 alumnes d'institut i un nen petit.
Han pujat tots 3 junts en una barca!
Li dic que no pot ser que no els hagi vist ningú!
Què rumies, Kazuha?
És que... no puc parar de pensar en el gest que ha fet en Heiji...
quan ha pujat a la barca.
"Confia en mi, nena! Tothom sabrà qui és en Heiji Hattori!"
La gorra! M'ha ensenyat la gorra!
Escolta, Ran.
Em sembla que ja sé per què en Heiji m'ha assenyalat la seva gorra.
Creus que podria voler dir...?
("I still believe", Shizukusa Yumi)
Omou dake tonde wa hagure,
itsu konna nakimushi ni natta darou.
But I still believe
kumo ga hareteyuku.
Kimi wa noka ni inai...
ikiteyukenai omoide dake de wa...
Aaa... I'll be with you.
Aaa... Shinjitai no.
Aaa... tatoe donna nami ni
sarawaresou demo aishiteru yo...
Aaaa... Aaa... Aaa...