La llum de l'estiu és la lluïssor del passat.
Després de les llàgrimes, un especial de dues hores!
Dos casos complicadíssims que resoldrem en 3 dies!
Endavant, detectius! Sempre descobreix l'única veritat!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Namida no yesterday,
yureru summer breeze,
kieta natsu wo taguriyoseta.
Tsudzuki no nai yume wo mitemo,
mezametara mata toki wa nagarete!
Asa ni nari machijuu hito ga afureyuku tabi ni...
Daiji na kanashimi mo miushinaisou.
Kotoba ni wa naranai kimochi wo,
kitto daremo ga kakushiteru ne.
Bukiyou na yasashisa kidzuketara,
motto futari wa chikadzuku kana.
Namida no yesterday,
yureru summer breeze,
kieta natsu wo taguriyoseta.
Nante jiyuu tada omou koto,
nee umitori ga tobitatte iku yo!
Soshite kimi mo mata dokoka e,
yukou to shite aruku tochuu deshou.
Tsudzuki no nai yume wo mitemo
mezametara mata toki wa nagarete!
"Tres dies amb en Heiji Hattori. Quarta part"
(Hakuba) Hi ha una cosa que em crida l'atenció.
¿Per què ha assegut el cadàver d'en Tokitsu
a la taula que hi ha al costat de la finestra, l'assassí?
És una posició estranya.Ho deu haver fet per algun motiu.
O potser, l'assassí només volia...
que el cadàver d'en Tokitsu es veiés des de fora,
a través de la finestra.
¿Què me'n dieu, del gerro de lavanda...
i la caixa d'eines que hi ha a totes les habitacions?
Si no l'obrim no en traurem l'aigua clara. L'obriré.
Un moment. Ho faré jo.
Endavant.
Un tros de filferro, visos, unes alicates, un tornavís,
una barrina, un escaire, unes tenalles,
un pot de cola de fuster, una serra i una cisalla.
Sembla una caixa d'eines normal i corrent.
Sí, i és bastant clar que l'arma del crim ha sortit d'aquesta caixa.
-Amb aquest reguitzell d'eines, podria haver sigut en Tsuchio,
però també la noia, i fins i tot el cuiner.
Comprovarem que els temps coincideixin.
Els moments en què els hem perdut de vista han sigut els següents.
"La senyoreta Koshimizu ha estat al lavabo
"des de les 19 hores, 26 minuts i 32 segons...
"fins a la mateixa hora, 39 minuts i 15 segons."
"El senyor Tsuchio ha anat a la seva habitació a buscar el tabac
"a les 20 hores, 6 minuts i 47 segons...
"i ha tornat a les 21 hores, 28 minuts i 31 segons."
"I el senyor Koya,
"que ha vingut a l'habitació d'en Tokitsu per avisar-lo,
"ha estat fora des de les 21 hores, 30 minuts i 6 segons...
"fins a la mateixa hora, 38 minuts i 52 segons."
Tots 3 han tingut temps de sobres per cometre el crim.
"Però si fins i tot s'ha apuntat els segons!"
Tens raó,
"però el senyor Koya ha estat a la cuina gairebé tota l'estona."
"Es podria haver mogut sense que nosaltres ens en adonéssim?"
No, la finestra de la cuina està assegurada...
de manera que no es pot obrir del tot.
A més a més, la finestra dóna al celobert.
La porta de la cuina és aquí.
L'única manera que tenia de sortir de la cuina
era travessar el menjador i passar pel nostre costat.
Per tant, és evident que el senyor Koya no s'ha mogut de la cuina.
Això és un mapa del primer pis.
Les 4 habitacions tenen una distribució gairebé idèntica.
Menys l'orientació de les finestres.
T'has afanyat molt a fer els deures!
Pensa que jo vaig arribar a l'illa mig dia abans que vosaltres.
Jo tinc una pregunta.
D'on surt l'electricitat que permet que hi hagi llum?
És veritat. És una illa deshabitada.
Al magatzem hi ha un generador d'electricitat molt senzill.
Hi anem a fer un cop d'ull, Heiji?
La ràdio per emergències també és al magatzem, oi?
És veritat!
Algú l'ha destrossada.
Això és el generador?
Que no estava tancat, el magatzem?
No. Hi havia un cadenat, però la clau la deu tenir el senyor Koya.
"El cadenat! Sembla que algú l'hagi forçat."
(Heiji) Això està ple de petjades de fang!
Deuen ser d'en Tsuchio.
És l'únic que ha sortit de la pensió quan ja havia començat a ploure.
Tu què en penses, de tot això, Hakuba?
Eh? Vaja! No hi és.Caram! S'ha esfumat sense dir res.
(Hakuba) No hi és... No hi és... No hi és!
"A la caixa d'eines de la seva habitació... no hi ha filferro."
No ha tornat, en Hakuba?
En Hakuba? Però si jo em pensava que estàveu junts tots tres!
Que heu esbrinat alguna cosa?
Us he vist escorcollant tot el magatzem.
-Sí, però encara no...-No hi trobareu pas res! Hip!
"Ha-ha! Aquest no perd passada!"
Bah!
Us feu passar per detectius,
però a l'hora de la veritat, no sabeu ni per on començar!
Sou més curts que una cua de conill.
Li demostraré que no hem perdut el temps
explicant-li les meves deduccions.
"Ho sabia. M'ho hauria d'haver imaginat."
"N'estic segur. El culpable... és ella!"
"Ha sigut ell!"
Atenció! La persona que ha matat en Tokitsu i ha desaparegut ha sigut...
...el senyor Renzo Koya.
Quan penses una mica, les conclusions arriben soles.
En Tokitsu ha dit que tardaria més o menys una hora
a demostrar la seva teoria de l'habitació tancada.
Això vol dir que era un truc que costava bastant de preparar.
"Quan ja ho tenia tot a punt, el senyor Koya l'ha anat a buscar,
"l'ha mort i ha aprofitat els preparatius que havia fet en Tokitsu
"per fer veure que el crim s'havia comès en una habitació tancada."
Ni la senyoreta Koshimizu, que s'ha aixecat per anar al lavabo...
just després que en Tokitsu se n'anés a la seva habitació,
ni el senyor Tsuchio, que ha sortit per anar a buscar el tabac,
no han pogut cometre el crim.
Això vol dir que només hi ha un possible assassí,
l'home que ha anat sol a buscar en Tokitsu.
El senyor Koya és el culpable. Només... pot haver sigut vostè.
(Hakuba) N'estàs segur?
Em pensava que ja no em podries decebre més, però m'equivocava.
Em sap greu, però no ha sigut el senyor Koya.
L'autèntic culpable és una persona
capaç d'obrir i tancar un pany amb un simple tros de filferro.
És a dir..., el senyor Tsuchio.
-Ha sigut vostè, oi?-Jo no hi tinc res a veure!
Quan ha fet veure que anava a buscar tabac,
ha obert el cadenat que tancava la porta del magatzem.
"Algú l'havia forçat, i l'havia llençat a l'interior del magatzem,
"mentre encara era moll."
"Això vol dir que només el pot haver forçat vostè,
"que és l'únic que ha sortit de la pensió mentre plovia."
"A més a més, he escorcollat la caixa d'eines de la seva habitació,
"i només hi falta el tros de filferro."
I com ha fet el truc de l'habitació tancada?
Ell va arribar a l'illa 3 dies abans que nosaltres
"per inspeccionar el terreny."
"M'imagino que devia aprofitar que estava sol
"per fer un foradet al vidre de la finestra de l'habitació."
"Aquesta nit, després d'haver mort en Tokitsu,
"ha sortit per la finestra,
"ha fet passar un tros de filferro a través del foradet del vidre
"i ha tancat el baldó des de fora."
Fins que ha arribat el pobre Hattori.
"Has entrat a l'habitació trencant la finestra,
"de manera que no sabrem mai si el vidre estava foradat o no."
Llavors, el senyor Tsuchio ha fet malbé la ràdio del magatzem...
perquè ens sentíssim insegurs.
Tenia la intenció d'aprofitar-se del nostre estat de nerviosisme
per poder matar algú més.
-M'equivoco, Tsuchio?-Oh, i tant! Oh, i tant!
Jo crec que sí.
Encara que l'assassí hagués previst
que a en Heiji se li acudiria entrar per la finestra,
no podia saber de cap de les maneres quin dels quatre vidres trencaria.
A més, en Heiji pot ser una mica impulsiu,
però si hi hagués hagut un forat, se n'hauria adonat de seguida.
"Jo, impulsiu? Aquest nano es mereix un clatellot!"
(Hakuba) Però estic segur
que la persona que ha forçat el cadenatha sigut el senyor Tsuchio!
-Sí, aquest home té les mans molt llargues,
però aquest ha sigut el seu únic delicte.
Tret que, dins el teu cap,
els lladres es puguin comparar
amb els criminals i els assassins més perillosos.
"Això és molt relatiu."
Llavors, quina és la solució del misteri de l'habitació tancada?
Es tracta d'un truc molt senzill.
"En primer lloc, s'han de descargolar els visos del marc...
"i treure la finestra sencera."
"Tot seguit, es trenquen els visos amb unes alicates,
"i ja està tot a punt."
"Només falta tornar a col·locar els visos al marc de la finestra
"i untar-lo amb cola de fuster."
"Llavors, l'assassí surt de l'habitació...
"i enganxa la finestra al marc."
"A simple vista, sembla que la finestra estigui collada al marc,
"però els visos són massa curts."
"La finestra només està enganxada amb cola de fuster."
I la persona que ho ha fet ha estat...
Espera't.
L'últim que ha anat a l'habitació d'en Tokitsu
ha estat vostè, senyor Koya.
És l'únic sospitós.
Es pot saber què dius, Heiji? Ell no ha pogut...!
Ha esperat que en Tokitsu,
que preparva el truc de l'habitació tancada, abaixés la guàrdia...
i, tot seguit, l'ha mort d'un cop de martell.
-Em sap greu interrompre't,
però el senyor Koya no pot haver fet això que dius.
Doncs us ho puc demostrar.
A l'habitació d'en Tokitsu, a terra, hi he trobat aquest tros de vis.
"Com pot ser?""Impossible!"
Ha-ha! Què en penseu? A mi em sembla que és una prova irrefutable.
S'ha descuidat de recollir un dels visos, oi?
Quan l'ha trencat per la meitat amb les alicates,
li ha caigut a terra i no l'ha trobat.
Ho sabia.
Sabia que havies sigut tu, l'assassina d'en Tokitsu.
"Hattori..."
En Tokitsu ha dit que tardaria una hora a preparar el truc,
"perquè s'havia d'esperar que s'assequés la cola de fuster."
"Descargolar els visos i trencar-los es fa en un moment,"
però la cola tarda més de mitja hora a assecar-se,
encara que sigui cola de la més ràpida que hi ha.
"Això vol dir que, al cap de només mitja hora,
"en Tokitsu podria haver acabat de preparar-ho tot
"i s'hauria esperat a fora de l'habitació."
"Mentrestant nosaltres estàvem sopant tranquil·lament al menjador,
"tots, menys una persona..."
Per tant, l'única persona que el pot haver mort ets tu,
perquè has sigut la primera a sortir del menjador.
Has fet veure que anaves al lavabo,
"has anat a l'habitació d'en Tokitsu
"i hi has entrat amb l'excusa que tu també havies descobert el truc
"i volies comparar les dues solucions."
"L'has matat aprofitant un moment de distracció,
"has acabat de preparar el truc que en Tokitsu havia deixat a mitges
"i has deixat l'habitació tancada."
"Llavors, has entrat per la porta principal...
"i has tornat al menjador com si no hagués passat res."
Malgrat tot, només és una hipòtesi,
perquè no tinc proves que demostrin que has sigut tu.
De fet, aquest vis l'he trobat al magatzem.
Pertanyia a la ràdio trencada.
Et deus haver assegurat que no et descuidaves cap vis a terra,
i m'he imaginat que et posaries nerviosa
si feia veure que n'havia trobat un.
A més, sabia que, si desviava les sospites i acusava el senyor Koya,
aprofitaries l'oportunitat
per comprovar que tots els visos fossin al lloc on els has amagat.
Tot i així, la veritat és que no m'esperava...
que et fiquessis la mà a la butxaca per comptar-los.
Per comptar els visos que tenies.
De fet, sabia que tenies com a mínim un vis,
perquè t'has ajupit per recollir-lo
quan has fet veure que et feien por els trons.
"Sabies que havíem anat a escorcollar el magatzem."
"Què hi feies al costat de la finestra, si estaves tan espantada?"
"Quan t'has ajupit a l'habitació,
"ho has fet per recollir un vis que t'havies descuidat a terra, oi?"
M'equivoco?Jo diria que ho ha fet per...
Forats a les orelles.
T'has tapat les orelles per amagar els forats de les arracades, oi?
Com? Arracades? No entenc res.
Per això a la barca portaves els cascos posats.
Per por que el vent et despentinés i se't veiessin les orelles.
A Anglaterra hi ha moltes noies que porten les orelles foradades,
per això no m'hi havia fixat, en aquest detall.
-Abans has dit que al teu institut hi havia unes normes molt estrictes.
Com és que et deixen portar arracades?
Sí, de fet, no em deixaven.
Tinc 20 anys complerts,
fa 2 anys que em vaig graduar i vaig acabar l'institut.
Vaig endur-me l'uniforme perquè no sospitéssiu res,
però ha sigut un fracàs.
Fins i tot us he parlat de les normes estrictes
per fer-me passar per una alumna d'un institut de noies.
Però per què ho has hagut de fer, això?
¿Per què has volgut reunir
els millors detectius adolescents del Japó?
Ho he fet perquè volia descobrir la veritat.
Quina veritat?
La veritat sobre el misteriós assassinat a la família Lavender.
Va ser un detectiu adolescent qui va resoldre el cas, oi?
Sí.
Un moment! Que potser aquest detectiu adolescent era en Tokitsu?
Hm.
Però els diaris no van dir qui era
ni van donar gaires detalls sobre el cas.
Sí, en Tokistu va anar a parar a la mansió per casualitat,
mentre viatjava per l'illa de Shikoku,
va resoldre el misteri de l'habitació tancada
i va marxar sense dir qui era.
"Per culpa seva, van acusar la meva millor amiga,
"que treballava de criada a la mansió dels Lavender."
"Deien que ella i la seva difunta mestressa estaven soles
"quan es va cometre el crim."
"Jo també havia estat investigant a la mansió,
"un mes abans que aparegués aquell misteriós detectiu."
"La meva amiga sospitava que havia sigut un homicidi,
"i em va demanar que investigués el cas."
"Però no vaig trobar res."
"L'única conclusió possible era...
"que la víctima s'havia tancat a l'habitació i s'havia suïcidat."
Llavors, per què va insistir tant a acusar la teva amiga, la policia?
-Al cap d'un mes, va aparèixer el detectiu i va trobar una cosa.
"Era la punta d'un vis que havia anat a parar al jardí,
"sota la finestra de l'habitació on havia mort la dona."
"Tot seguit, va descobrir...
"que la finestra estava enganxada amb cola de fuster."
Què? Com és que no te'n vas adonar, abans?
No és que no me n'hagués adonat.
Era el rastre que va deixar el senyor Tsuchio,
quan va anar a la mansió uns dies més tard
fent-se passar per l'encarregat de la neteja.
Devia deixar la finestra preparada
"per poder entrar a robar quan no hi hagués ningú a la mansió."
Ara entenc per què li ha canviat la cara
quan hem començat a parlar de la mansió dels Lavender.
Vostè volia fugir de l'illa, oi?
(Natsuki) "Al cap de mig any,
"en Tokitsu va descobrir el truc que havia preparat el lladre."
"Per presumir de la seva capacitat de deducció,
"va dir a la policia i a la premsa que havia estat un assassinat."
"Si hagués examinat amb més detall el vis que va trobar a terra,
"hauria vist que feia poc temps que era al jardí
"i que no estava relacionat amb el cas."
"Al final, en Tokitsu es va adonar que havia comès un error...
"i va decidir amagar el seu nom."
"Per això ningú va saber...
"qui era el detectiu adolescent que havia resolt el cas."
L'única pista que jo tenia era el missatge
que la meva amiga em va deixar just abans de suïcidar-se.
Hi ha un detectiu adolescent que parla d'una manera molt estranya
i que sospita de mi!
Ajuda'm! Ajuda'm, Natsuki!
Això em va dir.
Ara ja ho entenc.
Quan et va dir que parlava d'una manera estranya,
vas pensar que només podia ser jo,
que fa molt de temps que visc en un país estranger,
en Hattori, que parla amb accent de Kansai,
o en Tokitsu, que parlava d'"un servidor"...
quan volia referir-se a si mateix.
Sí.
A més, vosaltres 3...
sou els únics detectius adolescents que la policia respecta.
Aleshores, vas descartar en Shinichi Kudo des del principi, oi?
"Calla!"
Com que en Kudo era el més famós,
vaig fer servir el seu nom quan vaig parlar amb la criada d'en Hakuba.
Llavors, quan tots els detectius havíem arribat a la pensió,
vas adormir el senyor Tsuchio i el vas lligar,
vas recrear el truc de l'habitació tancada
"que van fer servir a la mansió dels Lavender
"i vas esperar que la teva víctima s'identifiqués."
Exacte.
Vaig deixar una caixa amb totes les eines necessàries a cada habitació
amb un gerro de lavanda al costat,
"amb la intenció que el detectiu adolescent
"s'enrecordés de seguida del cas Lavender,
"gràcies a l'olor de la planta,
"i s'adonés que es tractava del mateix truc."
"A la mansió hi havia lavanda per tot arreu."
El senyor Koya, que era el majordom de la casa llavors,
segur que se'n recorda.
Sí. Jo n'estava molt, de la meva mestressa.
Se-senyoreta!
Però per què l'has fet venir aquí?
-Ell sabia per què s'havia suïcidat la seva mestressa, i no ho va dir.
Ho vaig fer...
(Koya) Senyoreta, les medicines!
Deixa'm! No em diguis el que he de fer!
...per l'honor de la meva mestressa.
Vaig ser incapaç d'explicar-ho a la policia...
Vaig deixar que acusessin aquella pobra noia
perquè no volia que ho descobrissin.
No sabia que les coses acabarien així!
Tot va ser culpa meva!
Però... un moment.
Entenc que estiguis ressentida amb ells,
però per què els has fet venir?
Doncs... perquè no vindrà ningú a rescatar-nos.
"Vaig comprar el silenci del capità de la barca
"dient-li que, si no guardava el secret,
"no li pagaria els diners que li devia."
No us podia deixar marxar d'aquesta illa.
No us podia deixar marxar,
encara que endevinéssiu tots els meus plans..., no.
"Just abans que el matés,
"en Tokitsu em va estar explicant tot orgullós
"les conclusions equivocades que va treure
"quan va estar investigant el cas de la mansió Lavender."
"Era un individu menyspreable."
Aleshores, la ràdio també la va...?
Sí, també l'he trencada jo, esclar.
Si hem de morir, morirem junts.
Ho sento per tu, noi.
No em demanis disculpes, senyoreta.
Aviat vindran a ajudar-nos. N'estic segur.
Escolta'm una cosa.
Abans has dit
que havies arribat a l'illa mig dia abans que nosaltres, oi?
M'imagino que deus haver vingut amb el teu iot privat.
No, i ara!
El que passa és que he arribat al port abans de l'hora prevista.
"Sabia que hi havia una pensió que feia temps que estava abandonada,
"on hi cabia força gent."
"Llavors, he buscat un vaixell que últimament hagués transportat...
"menjar i combustible a una illa deshabitada."
"Quan l'he trobat, m'ha portat fins aquí."
"M'ha costat un ull de la cara!"
Llavors, si ho he entès bé, resulta que ningú sap que ets aquí, Hakuba?
No i suposo que tu tampoc ho has dit a ningú, oi?
Home. De fet, he deixat una pista, però no sé si ho haurà captat.
"Què insinues?"
(motor: s'acosta)
-Escolteu!-Què és aquest soroll?
I si el generador també s'hagués espatllat?
El generador no fa aquest soroll.
És veritat! Aquest soroll és...
Heiji! Heiji!
És la Kazuha! La Kazuha m'ha vingut a buscar!
Com ho sabia?
Abans de marxar,
en Heiji ha deixat la gorra a la barca per si passava alguna cosa.
Confia en mi, maca! Tothom sabrà qui és en Heiji Hattori!
Mira, en Hattori és allà! I en Conan també!
De debò? Heiji!
T'ho mereixies!
Si m'ho haguessis explicat tot des del principi,
no hauries acabat amb 5 traus oberts al cap!
-Em sembla que han estat 6.-Tant me fa!
Aquí! Aquí!
(Natsuki) No sabia que fossis un detectiu tan impulsiu.
-Com?
Quan has trobat el pom de la porta tacat de sang,
l'has esbotzat d'una revolada.
Llavors, has trencat el vidre...,
He hagut de recolzar el cadàver a la finestra.
Tenia por que li donessis una empenta a la finestra
i es desenganxés la cola.
Ho sento. Sóc de sang calenta.
No te n'avergonyeixis.
Els bons detectius són...
els que creuen en la possibilitat que una víctima estigui viva
fins que no es demostri el contrari.
Oi que sí, noi?
(sospira)
Si els déus em perdonessin algun dia,
la veritat és que m'agradaria...
participar amb vosaltres... en una Escola de Detectius.
Tornar enrere
i tapar-me els forats de les orelles per fer-me passar per un noi.
("I still believe", Shizukusa Yumi)
Omou dake tonde wa hagure,
itsu konna nakimushi ni natta darou.
But I still believe
kumo ga hareteyuku.
Kimi wa noka ni inai...
ikiteyukenai omoide dake de wa...
Aaa... I'll be with you.
Aaa... Shinjitai no.
Aaa... tatoe donna nami ni
sarawaresou demo aishiteru yo...
Aaaa... Aaa... Aaa...
Ran, què veus? Que hi és, en Shinichi Kudo?
No el veig...
"Esclar que no hi és!"
(Kogoro) "M'han dit que la senyoreta Hiroko Inoue l'han assassinat."
"La vaig veure molt contenta."
"Deia que, per fi, arribarien temps feliços."
"I si hagués sigut un simple robatori?"
"No. Hi ha alguna cosa que em fa ballar el cap."
Escolteu-me! Vosaltres heu vist l'assassí! Digueu-me qui era!
Qui ha sigut el desgraciat que ho ha fet?!
No us perdeu el pròxim episodi: "Una coartada de color groc"