La llum de l'estiu és la lluïssor del passat.
Després de les llàgrimes, un gira-sol groc!
De sobte, es desencadena una trista tragèdia.
Encara que intentis amagar-te,
els gira-sols són els únics que ho han vist tot.
Sempre descobreix l'única veritat!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Namida no yesterday,
yureru summer breeze,
kieta natsu wo taguriyoseta.
Tsudzuki no nai yume wo mitemo,
mezametara mata toki wa nagarete!
Asa ni nari machijuu hito ga afureyuku tabi ni...
Daiji na kanashimi mo miushinaisou.
Kotoba ni wa naranai kimochi wo,
kitto daremo ga kakushiteru ne.
Bukiyou na yasashisa kidzuketara,
motto futari wa chikadzuku kana.
Namida no yesterday,
yureru summer breeze,
kieta natsu wo taguriyoseta.
Nante jiyuu tada omou koto,
nee umitori ga tobitatte iku yo!
Soshite kimi mo mata dokoka e,
yukou to shite aruku tochuu deshou.
Tsudzuki no nai yume wo mitemo
mezametara mata toki wa nagarete!
Inspector!Hola, Mouri!
(panteixa)
M'han... M'han dit...
que a la senyoreta Hiroko Inoue l'han assassinat...
És veritat, això?
No sabia que coneguessis la víctima, Mouri!
Senyor Takaoka. No sé què dir-li.
Ens pensàvem que, a partir d'ara, seríem feliços com la gent normal.
Però és que ni tan sols ho hem pogut intentar!
L'acompanyo en el sentiment, senyor Takaoka.
Qui ha pogut cometre un crim tan esgarrifós?
(Kogoro) Per cert, inspector Megure, quina ha estat l'hora de la mort?
Segons el forense, ha mort avui,
entre les 11 del matí i la 1 del migdia.
(Kogoro) Gira-sols...
A la senyoreta Hiroko li agradava molt aquesta planta.
Escolteu-me! Vosaltres heu vist l'assassí!
Digueu-me qui era!
Qui ha sigut el desgraciat que ho ha fet?
Qui ha mort la senyoreta Hiroko?!
"Una coartada de color groc"
(Kogoro) La senyoreta Hiroko tenia un bar que es deia El gira-sol.
Jo hi anava bastant sovint.
El gira-sol?Sí.
Sempre deia que, quan veia les flors dels gira-sols...
mirant cap al sol enlluernador,
se sentia més valenta i amb ganes de continuar endavant.
"Per això el seu bar es deia El gira-sol."
"Ahir mateix, al vespre, hi vaig anar,
"i la vaig veure molt contenta."
"Deia que, per fi, arribarien temps feliços."
-Brindem, nois!-(tots) Salut!
Que arribarien temps feliços?Sí.
El senyor Takaoka era la parella de la senyoreta Hiroko.
Fa molt anys que es dedica a dirigir pel·lícules de cinema independent.
Precisament, fa poc,
una productora molt important li va encarregar una pel·lícula
"basada en un dels seus guions."
"Caram!"
"La pel·lícula estava ambientada a la platja de Shirosuna,
"el seu poble natal, a la prefectura de Fukushima."
"Ahir a la nit hi va anar tot sol
"per inspeccionar els escenaris exteriors del rodatge."
"La Hiroko sempre li havia donat suport
"i havia confiat que, tard o d'hora,
"el seu xicot tindria l'oportunitat que es mereixia."
"I quan semblava que els esforços de tots aquests anys
"estaven a punt de ser recompensats..."
No m'ho puc creure, quin crim més poc oportú!
(mòbil)
Sí, digui'm?
La senyora de l'estanc que hi ha a l'altra banda del carrer...
ha estat aquí tot el dia
i diu que no ha vist ningú entrant o sortint de la casa
entre les hores en què s'ha pogut cometre l'homicidi, senyor.
(home) "Però es veu que, just després,
"ha vingut un repartidor d'una botiga d'electrònica"
amb una caixa de cartró molt grossa...
i ha entrat a l'edifici.
D'això fa poca estona, devien ser dos quarts de 5.
Eh... No crec que tingui res a veure amb aquest cas.
Valdrà més que continueu buscant informació.
(Takagi) Veus l'home del costat del senyor Takaoka?
Es diu Osamu Kizuka, es veu que són companys de feina.
Ha sigut ell el que ha trobat el cadàver
i ha avisat la policia de seguida.
Ell? Ha sigut ell, el que ha trobat la senyoreta Hiroko morta?
No ha sigut el senyor Takaoka?No.
Es veu que aquest noi és un aspirant a guionista.
Havia, quedat a les 5 a casa del senyor Takaoka,
que volia que li expliqués una idea que havia tingut
"per escriure una història per una pel·lícula."
"Com que la porta no estava tancada amb clau..."
Hola? Sóc en Kizuka. Hiroko!
Que ja ha arribat en Takaoka?
Hiroko!
(Takagi) "Nosaltres hem rebut l'avís
"i hem arribat cap a un quart i 5 de 6."
"El senyor Takaoka ha arribat una mica abans que nosaltres."
"Es veu que hi havia un embús a l'autopista,
"per això s'ha retardat un quart, d l'hora que havien quedat."
Takagi, escolta. El senyor Kizuka té coartada?
Sí, ja l'hem comprovada.
Treballa de repartidor en una botiga d'electrònica.
"Entre les 11 i la 1 estava treballant,
"era al magatzem fent inventari."
Senyor Kizuka, quan vostè ha arribat,
la porta d'entrada no estava tancada amb clau, oi que no?
No, la porta estava oberta.
És molt estrany que la senyoreta Hiroko s'oblidés de tancar la porta.
Normalment, quan una dona està sola a casa,
tanca la porta d'entrada per motius de seguretat.
Ella tot sovint s'oblidava de tancar la porta.
Si jo hagués sigut... més previsor, aquesta tragèdia no hauria passat.
Els programes d'humor estan encerclats de color vermell.
No se'ls devia voler perdre.
Saps si a la Hiroko li agradaven els programes d'humor?
No ho sé. Sí, suposo que sí.
Avui volia mirar aquest programa
que començava a les 3 i s'acabava a les 5.
Ni tan sols ha pogut mirar el seu programa preferit.
(pensa) "I si hagués sigut un simple robatori?"
"No, hi ha alguna cosa que em fa ballar el cap."
Inspector!
Aquí! Què has trobat?
Tingui. És això.
Què és aquesta foto, inspector Megure?
Li hem preguntat al senyor Takaoka
si tenia una coartada entre les 11 i la 1,
quan han assassinat la seva nòvia.
(Kogoro) "Ha dit que era a Fukushima,
"fent un cop d'ull als escenaris exteriors."
(Takagi) "Sí, a la platja de Shirosuna."
Ho hem preguntat per tot arreu, però es veu que no l'ha vist ningú.
-De manera que no hi ha ningú que pugui confirmar la seva coartada...
Després, ha anat a treure diners a un banc que hi havia a la vora.
La comissaria de Shirosuna ens ha enviat aquesta imatge,
que demostra que ens ha dit la veritat.
És una imatge de les càmeres de seguretat del banc?
Sí, és vostè.
No m'agrada que les càmeres de seguretat em gravin a tot arreu,
però he de reconèixer que aquesta vegada m'han fet un bon servei.
Senyor Takaoka, no és que sospiti de vostè,
però li he de preguntar si ahir a la nit es va trobar algú...
quan entrava al seu hotel.
-No vaig veure ningú.-Ah... No va veure ningú...
(Takaoka) "Sí, ja me'n recordo!"
"Vaig trucar al servei d'habitacions cap a mitjanit
"per una mica de menjar."
Esperin, em sembla que serà millor...
que els expliqui des del principi tot el que vaig fer el dia d'ahir.
Normalment, faig servir aquesta pissarra...
quan em reuneixo amb els càmeres.
"Hi ha alguna cosa que no encaixa. No pot ser un simple robatori..."
"Els gira-sols...!"
"Esclar!"
"Ja sé què és el que m'ha cridat l'atenció!"
"A part... de la capsa de vídeo buida."
Ahir, cap a les 5, vaig passar pel bar...
"i em vaig acomiadar de la Hiroko."
(Kogoro) "És veritat."
"En aquell moment, jo anava cap al bar i ho vaig veure."
Ei, Conan! Fes el favor de no remenar les coses dels altres!
Sí!
"Potser aquest cable..."
(Takaoka) "El diari de Fukushima em va fer una entrevista
"cap a les 10 de la nit, bastant llarga."
Aquí tenen les targetes del periodista
i el fotògraf que em van entrevistar.
"Les sabates estan mal posades. L'assassí s'hi devia entrebancar."
"O potser..."
"Què és això?"
L'endemà al matí, és a dir, avui,
he sortit de l'hotel a les 8 i 10 minuts.
Ho poden comprovar.
(Takagi) Una factura i un comprovant.
A un quart i mig de 3 de la matinada,
va demanar un plat de curri.
Fins i tot hi ha la firma del senyor Takaoka.
Per tant, la coartada d'ahir a la nit també queda demostrada.
"Ho sabia! Era això!"
(Takaoka) La càmera de seguretat del banc
ha enregistrat aquesta imatge a les 12 del migdia.
És a dir, que segons ens explica vostè,
va arribar a Fukushima ahir a la tarda
i no s'ha mogut d'allà fins avui al migdia, oi?
Sí.
Una bona coartada.
No deixa cap cable penjant ni cap pregunta sense resposta.
Conan! Què hi fas, aquí? No toquis les coses d'aquesta gent!
Perdona, Takagi. Per cert, arribes just a temps.
M'havia oblidat que el senyor Kogoro m'ha dit que et demani un favor.
Vol que investiguis això que veus.
Què vol que investigui?
La bossa i les sabates de la senyoreta Hiroko?
Sí.
Diu que ho facis aviat, perquè pot ser que hi hagi alguna pista...
que ens serveixi per atrapar l'assassí.
Senyor Mouri, aquí té els resultats que m'ha demanat.
Jo? Jo no t'he demanat res.
Com que no? Però si m'ho ha dit en Conan!
Es pot saber on t'havies ficat, Takagi?
Hem de començar a investigar aquest cas.
Primer hem de comprovar
si el "modus operandi" coincideix amb robatoris anteriors.
Senyor Takaoka.
Segur que ara no té ganes de fer res,
però pensi que s'ha de recuperar tan de pressa com pugui
i rodar una bona pel·lícula
per honrar la memòria de la senyoreta Hiroko.
Aaaai! Ooooh...!
Mouri!Mouri!
(veu Kogoro) Inspector Megure,
li he demanat a l'inspector Takagi que fes un parell de comprovacions,
i, gràcies a ell, he trobat una prova nova.
Una prova?
Sí. Per cert, senyor Kizuka.
Què?
Que li faria res obrir la tapa de l'aparell de vídeo?
No.
(veu Kogoro) Hi ha una cinta, oi?Sí.
Quines imatges hi deu haver?
Faci el favor de rebobinar una mica la cinta.
"Un, dos! Un, dos!"
"Molt bé! Ara ho ha de fer el segon concursant."
Caram! Això és una reposició!
Recordo perfectament que vaig veure aquest programa fa un mes, i...
Vaja!
Quan l'assassí s'ha entrebancat i ha tombat la cadira,
ha caigut sobre el cable del vídeo i l'ha desendollat.
Sí. Això deu haver sigut quan l'assassí ha atacat la víctima.
Però com és que hi ha un tros de programa gravat just abans?
L'assassí no sabia que la senyoreta Hiroko s'estava gravant un programa.
(Takagi) La gravació es deu haver interromput
quan ja s'havien gravat
tres quartes parts del programa especial de dues hores.
La víctima ha començat a gravar a les 3
i la gravació s'ha tallat al cap d'una hora i mitja.
Això vol dir que la cadira ha caigut cap a dos quarts de 5,
però això no coincideix amb l'hora de l'assassinat,suposo, oi?
Llavors, l'assassí ha mort la senyoreta Hiroko al migdia...
i ha tornat a venir a la tarda a escorcollar l'habitació?
És una teoria estranya, senyor.
L'assassí ha mort la senyoreta Hiroko
entre les 11 del matí i la 1 del migdia,
però ho ha fet en un altre lloc.
Tot seguit, ha portat el cadàver fins aquí...
i ha desordenat l'apartament per fer veure que havia sigut un robatori.
(veu Kogoro) Ara, Takagi,
ensenya-li a l'inspector Megure el que has trobat.
Ara mateix.
És això, inspector Megure.
Sembla, una mica... de sorra normal i corrent.
Era dins les sabates de la senyoreta Hiroko,
l'hem trobat sota la plantilla.
Què diu?
He portat les sabates a la policia científica.
És una sorra especial anomenada nakisuna.
Nakisuna?Sí.
Es tracta d'una sorra de gran valor
que conté quantitats molt elevades de mineral de quars.
Es troba en les platges molt netes.
A tot el país, hi ha només una vintena de platges...
que tenen aquesta... mena de sorra,
entre elles la platja de Shirosuna, a la prefectura de Fukushima.
Casualment, la platja de Shirosuna...
és on el senyor Takaoka va anar ahir a la tarda.
Ahir a la nit, quan ja havia acabat de treballar,
el senyor Takaoka va trucar a la senyoreta Hiroko per telèfon
i li va dir que anés a Fukushima,
així l'endemà passarien el dia junts.
"Aquest matí, a primera hora,
"la senyoreta Hiroko ha programat l'aparell de vídeo
"perquè gravés el seu programa d'humor preferit
"i ha agafat el tren cap a Fukushima."
"Havia d'arribar a les 12 tocades, just després...
"que la càmera de seguretat del banc enregistrés el senyor Takaoka."
"La senyoreta Hiroko s'ha posat a caminar per la platja."
"Al cap i a la fi, era el paisatge...
"on el xicot rodaria la pel·lícula que li havien encarregat."
"Segur que estava molt emocionada
"de poder estar on es rodaria la pel·lícula."
"Però..."
"La platja de Shirosuna
"és al costat del poble natal del senyor Takaoka,
"que sabia perfectament a quina hora hi havia d'anar
"per no trobar-hi ningú."
"Després, ha tornat a la ciutat...
"i ha aparcat el cotxe a prop d'aquesta casa,
"en un lloc on no hi havia ningú."
"Ha ficat el cadàver en una caixa d'aparells electrònics,
"s'ha fet passar per un repartidor
"i, d'aquesta manera, ha portat el cadàver a casa....
"sense que ningú que el veiés sospités res de res."
Aleshores, el repartidor que la senyora de l'estanc ha vist...
a dos quarts de 5 era ell!
Senyor Takaoka,
¿oi que ha entrat a casa disfressat amb l'uniforme i la gorra
que fa servir a la feina de repartidor?
Senyor Mouri, li prego que ho deixi córrer d'una vegada.
Qualsevol diria que m'està acusant
d'haver comès aquest crim tan esgarrifós!
Disculpin.Ei! Takagi, on vas, noi?
Es deu haver enrecordat d'una altra cosa
que li he demanat que investigués.
I ara, si m'ho permeten, continuaré explicant els fets.
"Quan el senyor Takaoka ha deixat el cos de la seva nòvia a casa,
"ha desordenat l'apartament
"perquè semblés que algú havia entrat a robar
"i havia mort la senyoreta Hiroko."
"Aleshores, s'ha desempallegat de la caixa, l'uniforme i la gorra...
"i ha arribat tard expressament a la seva cita amb el senyor Kizuka,
"amb l'excusa que s'havia trobat un embús a l'autopista
"que l'havia fet retardar el temps que necessitava."
Hiroko!
Així, semblava que el crim s'hagués comès en aquesta casa...
i vostè tenia la coartada perfecta,
perquè a l'hora de l'assassinat era a Fukushima
i podia fer el paper de nòvio desconsolat de la víctima.
Això és ridícul!
Senyor Mouri, segons la seva teoria,
jo vaig trucar a la Hiroko
per dir-li que vingués a la platja de Shirosuna,
i avui l'he matada entre les 11 del matí i la 1 del migdia.
El seu raonament es basa en això, si l'he entès bé.
El cas és... que no té cap prova evident
que demostri que la Hiroko ha estat a Fukushima.
S'equivoca.
Inspector Megure,
vol obrir el sobre que li ha portat l'inspector Takagi, sisplau?
Què és això?
Miri-se'l bé.
És un article de l'edició d'aquest matí del diari de Fukushima.
Aquest retall era en una butxaca de la bossa
que portava la senyoreta Hiroko.
"La senyoreta Hiroko ha arribat a Fukushima
"i s'ha comprat el diari,
"perquè sabia que hi sortiria l'entrevista
"que li van fer ahir al senyor Takaoka."
"L'article no era gaire llarg, però parlava de vostè."
"Per la seva xicota,
"aquella notícia era molt més important que qualsevol altra,
"perquè era la recompensa
"del suport que li havia estat donant durant tant de temps."
"L'esforç havia donat el seu fruit, els gira-sols havien florit...
"i ella estava tan eufòrica,
"que ha retallat l'article i l'ha desat a la seva bossa
"decidida a guardar-lo entre els seus records."
No és veritat! La Hiroko no ha vingut!
He estat jo qui ha comprat el diari de Fukushima, aquest matí.
He retallat l'article i l'he guardat a la bossa de la Hiroko.
Senyor Takaoka,
¿s'ha fixat mai en la inscripció
que hi ha al quadre de gira-sols que té penjat a la paret?
"Només et miro a tu", hi diu.
Com si fossin les paraules d'un gira-sol.
Vostè era el més important per la senyoreta Hiroko.
Senyor Takaoka, ¿per què no confessa d'una vegada...
i accepta el càstig que es mereix?
No! És absurd! No he sigut jo qui ha assassinat la Hiroko!
(mòbil)
Digue'm, Takagi. Què hi ha?
Com?
Ha de veure això, inspector. Li envio unes imatges.
Sembla sorra d'aquella.
Sí, és sorra blanca.
No pot ser! No pot haver-hi sorra al maleter!
És impossible, he espolsat la...!
Què és el que ha espolsat? Com continua la frase?
Ha espolsat la sorra, potser?
(Takagi) "Hi ha restes de sorra sota la manta del maleter."
Senyor Takaoka, suposo que la sorra que han trobat al seu cotxe...
és del mateix tipus que la d'abans.
Ens deu una explicació, senyor.
Per què hi ha restes de sorra de la platja de Fukushima al cotxe?
(Hiroko) Ho dius de debò? Vols que ho deixem córrer?
Vols trencar ara que comencem a tenir sort?
No. No em pots deixar així com així!
Em sap molt de greu, Hiroko.
No juguis amb mi!
¿Que ja no te'n recordes,
de tots els sacrificis que he arribat a fer per tu?
Em sembla que ja és hora que em cuidis una mica.
M'hauràs de tornar tots els favors que t'he fet.
A la bossa de la senyoreta Hiroko,
hi havia una còpia de la clau del cotxe.
L'he feta servir.
Sabia que, a partir d'ara,
la Hiroko pensava viure a costa de la meva feina exclusivament,
i no volia passar-me tota la vida mantenint-la.
Havia de fer alguna cosa per protegir la meva llibertat!
Per cert, senyor Mouri, li he de dir que té una intuïció sorprenent.
S'ha arriscat formulant una hipòtesi qualsevol i l'ha encertat de ple.
Senyor Takaoka, no sigui imbècil i fixi's en una cosa.
No li diuen res els gira-sols del test que hi ha a terra?
No sé quin temps hi fa, a Fukushima,
però sí que sé que en aquesta ciutat no hi ha ni un sol núvol.
Què vol dir, amb això?
Aquest apartament està tot orientat cap al sud.
A més, les cortines estan estripades,
i cap altre obstacle tapa la llum del sol.
Si el test dels gira-sols hagués caigut a terra
entre les 11 del matí i la 1 del migdia,
l'interval en què s'ha comès el crim,
haurien quedat totalment exposats a la llum del sol,
fins a les 5 de la tarda,
que és quan el senyor Kizuka ha trobat el cadàver.
El sol és l'energia que els gira-sols necessiten per florir,
de manera que les flors s'haurien orientat cap al sol...
No obstant...
Ah... Sí. Les flors miren cap a terra.
Això només podia voler dir una cosa:
que el test havia caigut a terra unes quantes hores més tard,
just abans que el senyor Kizuka trobés el cadàver.
Aquest detall m'ha permès deduir tota la resta del cas.
És molt observador, senyor Mouri.
Molt observador, però s'ha equivocat en una cosa.
Quan ja havia acabat i estava a punt de marxar,
"els gira-sols han caigut."
"M'imagino que la terra deu haver desequilibrat el test,
"vés a saber per què."
Li puc ben assegurar que jo no l'he tocat, el test dels gira-sols.
(Kogoro) Sí, ja sé que ell ho va insinuar,
però jo no vaig dir en cap moment
que tu t'haguessis deixat caure per donar-me una pista.
Esclar, volies venjar la mort de la senyoreta Hiroko.
(pensa) "Sembla que el senyor Kogoro té visites."
Això és el que jo sospito, però no sé què en penseu, de tot això?
"Està parlant amb els gira-sols!"
(veu Shinichi) "Que estrany! No es veu cap més llum."
"Sembla que sigui l'única casa que hi ha per aquí."
¿Què hi fa una casa tan gran com aquesta
en un racó perdut de la muntanya?
(veu Conan) Qui sou, vosaltres? I què hi feu, aquí?
(pensa) "Qui ha sigut?"
"¿Qui ha comès aquest assassinat,
"per què ho ha fet ara i quina arma ha fet servir?"
Una... una arma al mig de la muntanya? Què... què vols dir?
No us perdeu el pròxim episodi!
"L'arma de la bruixa de la muntanya, (primera part)"
("I still believe", Shizukusa Yumi)
Omou dake tonde wa hagure,
itsu konna nakimushi ni natta darou.
But I still believe
kumo ga hareteyuku.
Kimi wa noka ni inai...
ikiteyukenai omoide dake de wa...
Aaa... I'll be with you.
Aaa... Shinjitai no.
Aaa... tatoe donna nami ni
sarawaresou demo aishiteru yo...
Aaaa... Aaa... Aaa...