La llum de l'estiu és la lluïssor del passat.
Després de les llàgrimes, la llegenda d'una bruixa!
Els detectius ens hem perdut
i hem anat a parar a casa de la bruixa de la muntanya.
Aquesta nit passarà alguna cosa! Sempre descobreix l'única veritat!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Namida no yesterday,
yureru summer breeze,
kieta natsu wo taguriyoseta.
Tsudzuki no nai yume wo mitemo,
mezametara mata toki wa nagarete!
Asa ni nari machijuu hito ga afureyuku tabi ni...
Daiji na kanashimi mo miushinaisou.
Kotoba ni wa naranai kimochi wo,
kitto daremo ga kakushiteru ne.
Bukiyou na yasashisa kidzuketara,
motto futari wa chikadzuku kana.
Namida no yesterday,
yureru summer breeze,
kieta natsu wo taguriyoseta.
Nante jiyuu tada omou koto,
nee umitori ga tobitatte iku yo!
Soshite kimi mo mata dokoka e,
yukou to shite aruku tochuu deshou.
Tsudzuki no nai yume wo mitemo
mezametara mata toki wa nagarete!
El camí està tallat.
(alhora) Què? Una altra vegada?
Ja en portem 17.
És que els camins d'aquesta zona són molt difícils de trobar.
Hi ha una pila de trencalls i camins tallats
que ni tan sols estan indicats al mapa.
Jo ja li he dit que no era bona idea.
Però s'ha volgut desviar tant sí com no
per estalviar-se l'embús de l'autopista.
La calor i els embussos són molt perjudicials
pel sistema de refrigeració del motor.
A més, he pensat que, si ens perdíem,
podíem fer servir el navegador del telèfon mòbil
per tornar a trobar el camí correcte.
¿I no se li ha acudit pensar
que aniríem a parar en un lloc on no hi havia cobertura?
Per què no ha instal·lat un navegador al cotxe?
Si tinguéssim un bon navegador,
ens guiaria fins al camí bo en un tres i no res.
Jo estic mort de gana...
El meu navegador encara està en fase de desenvolupament.
Quan estigui del tot acabat, serà perfecte!
Un gran invent amb tota mena de funcions sorprenents!
El cas és que ara no en tenim cap.
He-he-he-he-he!
Hem de tornar enrere com sigui.
Si fem mitja volta,
potser arribarem en algun lloc on tornem a tenir cobertura
i podrem començar a trobar cotxes o gent.
Tens raó.
Som-hi! Tornem a començar!
(espetec)
Quin desastre!
Se'ns ha punxat la roda de davant.
On té la roda de recanvi, doctor Agasa?
És que amb la roda de recanvi no hi cabien tots els trastos,
així que he hagut de deixar-la a casa.
És molt estrany que s'hagi punxat,
perquè aquestes rodes són noves,
vaig canviar-les totes 4 fa molt poc!
Fantàstic! El sol ja s'ha post i no tenim ni idea d'on dimonis som.
Ens haurem de quedar a dormir aquí, nois.
(alhora) Què?
Ara per què us escandalitzeu tant?
No volíeu anar al càmping i dormir a l'aire lliure?
Portem tot el que es necessita per fer-ho.
És que aquestes... muntanyes fan... una mica de por...
(Mitsuhiko) Sí, sembla que estigui a punt de sortir un fantasma.
Sí, o la bruixa de la muntanya que surt a les llegendes antigues...
i que diuen que es menja les persones perdudes!
(alhora) La bruixa de la muntanya?
Ja n'hi ha prou, nois. Això és una llegenda.
La bruixa de la muntanya no existeix.
Ella potser no, però casa seva, sí que existeix. És aquella d'allà.
Què?
Mireu! Aquella casa sembla ben bé...
...la de la bruixa de la muntanya!
No!
Va. No sigueu porucs. Això és impossible.
Estem salvats! Sembla una casa bastant gran.
Els hi demanarem que ens hi deixin quedar a passar la nit.
(alhora) Què?
Hem de dormir-hi?
Que estrany! No es veu cap més llum.
Sembla que sigui l'única casa que hi ha per aquí.
Però què hi fa una casa tan gran en aquest racó perdut de la muntanya?
Tens raó. Sembla ben bé que algú de dins ens estigui convidant:
"Veniu, que us menjaré!"
¿Què us estimeu més, que dormim aquí mateix, al ras,
o que mirem de passar la nit sota teulada?
-Què voleu fer?-Jo tinc por!
Però pensa que és molt més perillós dormir al ras, Ayumi.
Anirem a la casa de la bruixa de la muntanya!
Haibara, Ayumi!
Nosaltres us protegirem a canvi de les nostres vides, si cal!
Moltes gràcies.
Vols dir que t'oferiràs voluntari quan la bruixa se'ns vulgui menjar?
Eh? Eee.. Ja ho veurem, això...
Segur que les cuixes d'en Genta, ben untades amb oli,
són molt més tendres que les meves!
I segur que de tu també en sortirà un bon caldo!
Quin parell!
(Agasa) Som-hi, nois! Que cadascú agafi la seva maleta.
(alhora) Sí!
"L'arma de la bruixa de la muntanya, (primera part)
(Agasa) Renoi, quina casa! Té la teulada de palla.
És veritat. Hem de reconèixer que no sembla la casa d'una bruixa.
Entrem.
Diuen que les bruixes viuen en cases velles i tètriques mig enderrocades.
És veritat. També diuen que porten ganivets de cuina.
Sí, ganivets de cuina d'aquells grossos.
(dona: rialla sinistra)
Que potser parleu... d'un ganivet com aquest?
-(alhora) La bruixa!-La bruixa!
Vostè viu aquí, senyora?Sí, per què ho dius?
Que ens deixaria passar la nit a casa seva?
És que se'ns ha punxat la roda de davant del cotxe.
De debò? I què hi fèieu, aquí?
(Agasa) No volem causar-li cap molèstia, senyora.
Estàvem buscant un càmping,
ens hem perdut i hem vingut a parar aquí.
No sabíem què fer
fins que hem vist, des de lluny, la seva casa il·luminada.
Ah, sí? Doncs ho podíeu haver dit abans!
Per què porta aquest ganivet, vostè?
Quan he sentit les vostres veus,
feia estona que era al cobert fent conserves de verdures.
He sortit a veure qui hi havia per casa meva
i us he sentit a vosaltres
que parlàveu de la llegenda de la bruixa de la muntanya.
Per aquests voltants, és l'única casa que hi ha.
No hem vist cap més llum que la seva.
Sí, aquesta és l'única que hi ha en aquesta zona.
La gent que vivia a la muntanya es va traslladar a la ciutat
ja fa molt de temps.
No us puc oferir gaires comoditats,
però si voleu, entreu i quedeu-vos a dormir aquesta nit a casa meva.
-Moltes gràcies, senyora.
En aquesta casa hi viu algú més a part de vostè, senyora?
No. Fa molt que visc sola.
Ah, és que he vist dos parells de sabatilles i em pensava...
Aquestes són les sabatilles d'en Shota, el meu nét,
que va marxar de casa fa 10 anys perquè volia ser cuiner.
Des d'aleshores no les he tocades, estan tal com ell les va deixar.
Si se les vol posar, endavant.
Si necessiteu sabatilles,
en aquell prestatge n'hi ha uns quants parells.
No és que me les vulgui posar, ho he preguntat per curiositat.
Té, per a l'Ayumi i per a la Haibara.
També n'hi ha per a tu, Conan.Gràcies.
Ostres!
Qui creieu que deu ser, aquest noi?
No ho sé.
És el meu net Shota.
Quin desagraït!
Des que va marxar de casa, ara fa 10 anys,
no he tornat a tenir notícies seves ni m'ha vingut a visitar.
Segur que s'ha convertit en un cuiner famós a tot el món
i li deuen pagar una fortuna.
Però jo no penso tocar ni un sol cèntim
dels diners d'aquest pocavergonya.
Mireu! Són peixets!
També són del meu nét.
Només em va deixar disgustos i molèsties.
Però aquests peixos són bastant grossos!
Oh. És que ja fa més de 10 anys que són vius.
Els engreixa per menjar-se'ls?
-Només penses en menjar, Genta!
Ets pitjor que la bruixa de la muntanya!
Eh? Oi, Conan?
Aaaaaaaaaaaaaah!
Que t'ha passat alguna cosa?
He vist... una cara que ens mirava a través de l'escletxa de la porta!
Què?!
Vols dir? Qui pot ser aquí, a aquestes hores?
Vés amb compte, Conan!
Qui sou, vosaltres? I què hi feu, aquí?
Hola, noi. Que hi és, la mestressa de la casa?
Ah. Sí, sí que hi és.
Que li pots dir que surti?
Sóc jo, la mestressa de la casa.
No volem molestar-la, senyora.
Miri, hem vingut a passejar per la muntanya...
i hem arribat fins aquí, fins que...
Resulta que ens hem equivocat de camí...
i ens hem quedat sense benzina.
Que li faria res que ens quedéssim a dormir a casa seva?
Només serà una nit i prou.
Li asseguro que no som lladres ni res d'això, senyora...
Jo em dic, Fuga Kahara.
Jo em dic Akane Oba, senlyora.
Jo em dic Raito Adachi.
Treballo de cara al públic, visc a Tòquio, senyora.
Ha-ha-ha-ha! I jo sóc el seu públic.
Sisplau, senyora, només serà aquesta nit. L'hi asseguro.
D'acord, quedeu-vos.
(Fuga) Quina sort!
Però... després no tornareu a entrar mai més a casa meva.
Que antipàtica!
Deixa-la, deu estar de mal humor.
M'és igual!
No tornaria a entrar a casa seva encara que m'ho demanés de genolls.
Tranquil·la.
I vosaltres, què hi feu, aquí, plantats com uns estaquirots? Seieu!
Serà millor que no fem enfadar més aquesta dona.
Fuga! Si no t'haguessis perdut, ara no seríem aquí.
Perdona, no ho he fet expressament, dona.
Deixem de discutir i entrem d'una vegada.
(Agasa) Sou cambrers? Vosaltres dos treballeu en un club nocturn?
Sí.
Ara per ara, jo treballo en un club de segona...
i en Raito està en un club de primera.
Sí, és tal com diu.
I tot gràcies als clients que confien en mi.
Oh! Mireu, nois! Són peixets de colors!
-Són preciosos!-Sí, i n'hi ha bastants.
-Caram! Un tamasaba!-Tamasaba?
Sí, és aquest! La cua i les aletes s'assemblen a les del verat.
Hi ha 12 peixos d'espècies diferents,
però aquest no s'acostuma a veure gaire sovint.
Caram! Si que en saps, de peixos, Fuga!
És que abans jo també tenia un aquari.
Ets el rei dels peixos! Jo et parlaré de les pedres.
Les roques transparents de la dreta són quars,
la roca tacada del costat és mica,
i la que veus a banda esquerra, de color negre llampant, és obsidiana.
Es feia servir a la prehistòria, durant el període Jomon.
Estic impressionada! Sou uns genis!
Jo més aviat diria que són uns pedants i dels bufats.
Viuen d'això.
Amb aquestes explicacions,
pretenen semblar molt més llestos del que són
perquè les dones els afalaguin.
Són la vergonya del seu gènere.
-Caram! Ho dius de debò?-Oh, i tant! És ben cert.
-Disculpi, senyora.
Escolti, que li fa res que faci servir la seva cuina una estoneta?
Per què la vol, vostè?
Miri, com que tenia pensat endur-me els nens d'acampada...
i preparar el sopar a l'aire lliure,
he portat els ingredients per preparar una mica de curri.
Jo tinc molta gana, doctor!
No em complicaré gaire la vida,
per això se m'ha acudit que ho puc preparar jo mateix.
Cap home entrarà a la meva cuina!
Què?
Doni'm els ingredients,
sóc perfectament capaç de preparar un arròs al curri.
-L'hi agraeixo molt, però...-Jo l'ajudaré!
La cuina no és un lloc on els nens puguin jugar. Va, seu!
(Ayumi) D'acord.
La veritat és que jo no sé cuinar gens.
No patiu, ja m'espavilaré.
Abans, el meu nét acostumava a fer curri.
On són els ingredients?
-Són en aquella bossa d'esport que veu allà.
Quina bossa més grossa!
"No m'estranya que hagi hagut de treure la roda de recanvi."
(Genta) Ah. Li he de dir que el curri era deliciós, senyora!
(Mitsuhiko) A tu t'agrada tot el que es pugui menjar, Genta.
-(Ayumi) Però té raó, era boníssim!-És veritat.
Vostè i els nens poden dormir
a l'habitació que hi ha al fons del passadís, a la dreta.
(nens) Sí!
Moltes gràcies.
Els homes us instal·lareu
a l'habitació que hi ha al fons, a l'esquerra.
I tu et quedaràs en aquesta d'aquí.
Què? Jo puc dormir a la mateixa habitació que els meus companys.
A partir dels 7 anys, els homes i les dones han de dormir separats!
Ah, sí? Es pot saber d'on ho ha tret, això?
Ets una dona jove i soltera, i t'has de comportar de manera decent!
-Algú sap què vol dir "decent"?-Nosaltres tenim 7 anys.
Podem dormir a la mateixa habitació?
Jo no sóc una dona casada.
He-he-he-he-he...
(ganivet, l'esmolen: xist)
(xist, xist)
"Què deu ser, aquest soroll?"
"Sembla que vingui d'aquí. Això és la cuina de la casa."
(xist, xist)
(passos: s'acosten)
Què tens, Mitsuhiko?
Però si només són les 4 del matí!
Hem... hem de fugir d'aquí ara mateix!
Què?
Afanyeu-vos! Si no sortim... d'aquesta casa..., ens matarà!
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah!
Ho heu sentit?
-Era la veu de la noia d'abans!-Venia de fora!
Akane, contesta! Akane!
Què ha passat? Akane. Contesta!
-Què ha passat?-He sentit un crit!
Akane! Akane!
Avisem una ambulància i la policia! De pressa!
Sí... Entesos.
Akane! Raito!
Fuga!
Portem-la cap dins. De pressa.
Sí, ajuda'm.
Massa tard.
Li han tallat l'artèria caròtida amb una eina esmolada,
i ha perdut molta sang.
(Ai) No hi ha res a fer.
Oh. Ei, noi! No et fiquis on no et demanen!
Fuga!
Déu meu...!
Una eina esmolada, has dit?
Podria haver estat un ganivet de cuina, de tallar carn, per exemple.
Qui ha sigut?
Per què ha triat aquest moment... i quina arma ha fet servir?
I per què en aquest lloc?
Una... una arma al mig de la muntanya? Què... què vols dir?
Ha sigut la bruixa!
Es veu que la policia i l'ambulància no arribaran fins d'aquí una hora.
-Aaaaaaaaaaaah!-Què et passa?
-Per què estàs tan espantat?-Aaaah... No és res.
No deus pensar que jo sóc precisament...
la llegendària bruixa de la muntanya, oi?
Escolti, senyora Tanaka. Puc anar un moment al lavabo, sisplau?
Sí, esclar que sí.
M'agradaria rentar-me aquestes mans plenes de sang.
On és, sisplau?
Per anar al lavabo has de sortir per aquella porta corredissa.
Quan arribis a les escales, gira a la dreta,
és al fons del passadís, un cop passada la cuina.
(pensa) "La... la cuina!"
(home) A veure.
Si posem en comú les seves declaracions,
aquesta matinada, a les 3 i 58 minuts,
han sentit un crit de dona que venia exactament de l'exterior de la casa.
Quan han sortit a veure què havia passat,
s'han trobat aquesta dona degollada.
Sí.
A veure..., la víctima es deia Akane Oba,
una jove de 25 anys d'edat.
Era la filla del director d'una societat financera?
Sí. Això mateix, senyor.
Segons les seves declaracions,
quan vostès han sortit a fora corrents,
hi havia algú al costat de la noia, que ja era morta.
-M'equivoco en algun detall, senyor?-Sí, era jo.
Què? Vostè és l'assassí, doncs?
No, i ara!
Quan he sentit el crit de la noia,
era a la planta de baix per anar al lavabo.
Per això he arribat una mica abans que els altres,
que dormien al pis de dalt de la casa.
Ha vist algú que semblés sospitós quan ha arribat a la víctima?
No. No he vist res.
Era fosc,
i en aquell moment només pensava a ajudar la noia, que estava ferida.
Eh... Per cert, com es diu vostè?
Jo? Raito... Adachi, senyor.
Raito Adachi, eh? I vostè, com es diu?
Fuga Kahara.
Oh. No hi havia una tal senyora Yamada, en aquesta casa?
És Tanaka!
Em dic Tanaka, jo!
Sóc la senyora Iwae Tanaka, la persona que els hi ha trucat.
Esclar, perdoni. És veritat, té raó.
M'hauria d'acostumar a escriure bé
els noms de la gent que ens truca cada dia. (riu)
Creieu que se'n sortirà?
A vostès dos, senyor Adachi i senyor Kahara,
m'agradaria preguntar-los què hi fan, a casa de la senyora Tanaka.
I també m'haurien d'explicar
quina relació tenien, cada un, amb la víctima.
La víctima era una clienta habitual del club nocturn on treballem.
Som cambrers d'un club d'oci.
La senyoreta Akane ens va dir
que volia anar a passejar per la muntanya
i vam decidir organitzar una excursió amb cotxe.
-Són cambrers, vostès?-Sí.
Ahir, el meu company es va equivocar de camí,
ens vam perdre i ens vam quedar sense benzina.
La senyora Tanaka, molt amable,
i ens va dir que ens podíem quedar a dormir a casa seva.
Senyora Tanaka, digui'm quins són els seus familiars més propers.
No tinc família.
Visc sola des que el meu nét va marxar de casa...
i em va abandonar ara ja fa 10 anys.
I... vosaltres, d'on heu sortit?
Ens ha passat el mateix que a aquests nois.
Estàvem buscant un càmping, però ens vam perdre per la muntanya...
i se'ns va punxar una roda del cotxe.
I li vam demanar que ens deixés dormir aquí.
Vam arribar a la casa una mica abans que ells.
Llavors, tots vostès diuen...
que s'han trobat involucrats en el cas de manera accidental.
Sí, podríem dir-ho d'aquesta manera. He-he-he...
Falta de combustible, una roda punxada...
A veure, tu et dius Conan, oi?
Em sembla, noi, que t'hauria de veure un bon exorcista.
Estic convençut que t'ha posseït alguna criatura malvada.
Inspector, té alguna pista sobre qui pot haver sigut l'assassí?
Té raó, anem al gra.
Tot i que a l'hora de l'assassinat estava plovent,
no hem trobat petjades al voltant de la casa,
i l'arma del crim ha desaparegut sense deixar rastre.
A més a més, ningú ha vist cap individu sospitós, pels voltants.
Això significa...
que tant l'assassí com l'arma del crim encara són en aquesta casa.
Un moment!
Que potser ens està acusant d'haver matat la nostra clienta?
-És normal, Fuga.-Què?
Ben mirat, som nosaltres els que la vam portar aquí, d'excursió.
Sí, però...
No s'amoïnin, vostès no són els únics sospitosos de l'assassinat.
M'agradaria interrogar a fons
totes les persones que aquesta nit han dormit aquí, una per una.
Començarem pel senyor Raito Adachi, eh?
Sí, miri, aquest nom és el que faig servir per...
Ja n'hi ha prou!
¿Per què ens tracta com delinqüents si no ha trobat ni una sola prova?!
Em sembla que hi ha un malentès,
jo no he dit que vostès siguin delinqüents.
Calma't. Calma't, Fuga.
Jo no penso dir absolutament res a ningú
fins que no trobin alguna prova, o fins que aparegui l'arma del crim!
Com vulgui, però pensi que aquesta actitud no l'ajudarà gens...
a causar una impressió favorable a la policia.
(inspector) Un ganivet amb serra, un ganivet,
una petita destral i dos ganivets de cuina.
Ah! Senyor Agasa!
¿Em pot explicar per què dimonis porta tants ganivets a sobre
per anar d'excursió?
Ja l'hi he dit! Volia portar els nens a dormir al càmping.
A veure, vostès dos diuen que van desarmats, oi?
Sí. Ho ha pogut comprovar abans, quan ens ha escorcollat.
Què més?
En aquesta casa hi ha 3 ganivets de cuina, una aixada,
una dalla, una destral i unes tisores.
No té més armes guardades?
-També hi ha la caixa d'eines del meu nét, que és al cobert de fora.
Ja deuen estar totes rovellades.
És... és mentida!
Què? Què dius, tu, noi?
Aquesta nit he vist una cosa.
He anat al lavabo
"i, tornant a l'habitació, he sentit un soroll molt estrany."
(xist, xist)
Com que el soroll venia de la cuina,
he tret el cap per l'escletxa de la porta...
I he... he... he vist aquesta dona... Aquesta!
Es... es... esmolant un ganivet de cuina!
"Anava tota despentinada...
"i estava esmolant un ganivet amb el mànec vermell!"
"Semblava un dimoni!"
Però jo l'he vista amb els meus propis ulls, senyor!
Potser et pensaves que havies vist la bruixa de la muntanya
i t'has confós, noi.
Vols dir que aquest ganivet que dius que has vist era de veritat?
"A la fulla hi ha una inscripció que sembla un nom. Shota?"
Ahir a la nit, l'aigua arribava fins aquí, on hi ha aquesta marca.
Com és que el nivell ha baixat tant?
"Ja ho tinc! Per això necessitava el martell!"
No us perdeu el pròxim episodi:
"L'arma de la bruixa de la muntanya, (segona part)"
("I still believe", Shizukusa Yumi)
Omou dake tonde wa hagure,
itsu konna nakimushi ni natta darou.
But I still believe
kumo ga hareteyuku.
Kimi wa noka ni inai...
ikiteyukenai omoide dake de wa...
Aaa... I'll be with you.
Aaa... Shinjitai no.
Aaa... tatoe donna nami ni
sarawaresou demo aishiteru yo...
Aaaa... Aaa... Aaa...