La llum de l'estiu és la lluïssor del passat.
Després de les llàgrimes, un cuiner!
Un crim que supera la capacitat de deducció de l'inspector Yamamura.
S'ha de descobrir el misteri de l'arma desapareguda!
Sempre descobreix l'única veritat!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Namida no yesterday,
yureru summer breeze,
kieta natsu wo taguriyoseta.
Tsudzuki no nai yume wo mitemo,
mezametara mata toki wa nagarete!
Asa ni nari machijuu hito ga afureyuku tabi ni...
Daiji na kanashimi mo miushinaisou.
Kotoba ni wa naranai kimochi wo,
kitto daremo ga kakushiteru ne.
Bukiyou na yasashisa kidzuketara,
motto futari wa chikadzuku kana.
Namida no yesterday,
yureru summer breeze,
kieta natsu wo taguriyoseta.
Nante jiyuu tada omou koto,
nee umitori ga tobitatte iku yo!
Soshite kimi mo mata dokoka e,
yukou to shite aruku tochuu deshou.
Tsudzuki no nai yume wo mitemo
mezametara mata toki wa nagarete!
"El doctor Agasa ens volia portar a un càmping
"a passar les vacances d'estiu."
"Però a mig camí, se'ns ha punxat la roda del cotxe...
"i no hem tingut altre remei
"que quedar-nos a dormir a casa d'una senyora gran
"que viu sola al mig de la muntanya."
(inaudible)
"Al cap d'una estona, han arribat 3 joves que s'havien perdut...
"i que també volien allotjar-se a la casa."
"A la nit, en Mitsuhiko s'ha llevat per anar al lavabo...
"i ha vist alguna cosa estranya a la cuina."
"Just després, l'Akane Oba ha mort assassinada."
He... he... he vist aquesta do-dona...
es... es... esmolant un ganivet de cuina!
"Anava tota despentinada...
"i estava esmolant un ganivet amb el mànec vermell!"
"Semblava un dimoni!"
Aaaaaaaaaaaaaaaaah!
"L'arma de la bruixa de la muntanya, (segona part)"
Què? Ho dius de debò?
Eh? Ja ho crec que sí!
Aleshores...,
¿vols dir que aquí...
hi falta un ganivet de cuina amb el mànec vermell?
Sí, segur.
Què vol dir tot això, senyors?
No ho sé. Jo no tinc cap ganivet de cuina amb el mànec vermell.
Potser aquest marrec es pensava
que havia vist la bruixa de la muntanya,
i segur que la seva imaginació li ha jugat una mala passada.
Li asseguro que ho he vist amb els meus propis ulls!
En qualsevol cas,
els meus homes escorcollaran la casa de dalt a baix.
Mentrestant, els hauré de demanar...
que s'esperin a l'habitació del fons.
Som-hi, Ayumi.
Hm.
-Caram! És ben estrany.-Què passa?
M'ha desaparegut el martell
que havia portat per plantar la tenda de campanya per dormir.
(Genta) El martell?
-Doctor, aquesta nit ha deixat la bossa al mig del passadís, oi?
Eh? I si algú l'hagués agafat?
Ximpleries! Amb un martell no es pot tallar el coll d'una persona.
És veritat.
Li he de preguntar una cosa a la policia.
Ah. Jo també vinc!
Sí, noi, hem trobat un martell al bosc del costat. Era bastant nou.
Sí? De debò? Em sembla que l'haurien d'investigar.
Podria ser que l'assassí l'hagués fet servir.
És que un martell no és precisament una eina esmolada.
Que passa, ara?
Agent. L'han obert vostès, aquella capsa?
No, encara no hi hem arribat.
Noi! Es pot saber on vas?
Mare meva! Però... però si és un ganivet de cuina!
"I té el mànec vermell."
"Deu ser el que ha vist en Mitsuhiko."
"La fulla està intacta, es nota que algú l'esmola sovint."
"Sota la marca del fabricant hi ha un nom gravat. Shota?"
"És el nom del nét desaparegut de la senyora Tanaka!"
Ha sortit negativa?
La prova de luminol ha sortit negativa?
Sí. No hi ha restes de sang...
Ni als ganivets de cuina de la casa ni a les vostres eines.
Tampoc n'hem trobat en el ganivet de cuina amb el mànec vermell.
I jo que em pensava que per fi teníem una pista sòlida!
És una llàstima.
"Ja ho tinc! Ja sé què ha passat."
Per cert, noi. Que heu estat jugant amb el fang?
Mm? Jugant amb el fang?
Hem trobat petjades de fang que pertanyen a diverses persones
a l'interior de la casa.
I podrien ser vostres.Petjades de fang, diu?
Heu mogut el cadàver de lloc,
us heu passejat per tota la casa amb les sabates plenes de fang...
Ens ho heu posat ben difícil!
"Un moment, això de les petjades de fang em recorda alguna cosa."
Entesos.
"La senyora Tanaka anava descalça. I en Fuga també."
"Jo tampoc m'he posat les sabates, quan m'he llevat. I en Raito?"
-Raito!-Fuga?
"Portava les sabates posades!"
(Yamamura) Ep, noia!
Es pot saber què fas?
És que els peixets de l'aquari em fan llàstima perquè tenen molta set.
-Set?-Miri.
Ahir a la nit, l'aigua de l'aquari arribava fins aquí,
on hi ha aquesta marca.
Com és que el nivell ha baixat tant?
Aquests pobres peixets deuen estar morts de set
i segurament han begut més aigua del compte.
"Ja ho tinc! Per això necessitava el martell!"
Per això els hi he portat un got d'aigua de l'aixeta.
Deixa-ho córrer, Ayumi.
Ja saps que l'aigua de l'aixeta porta molta calç.
Potser els peixets es posarien malalts.
A més, pensa que aquests peixos estan sempre vigilant.
No els hi pots afegir més aigua.
Què? Vigilant?
Sí. Estan vigilant el secret d'una arma... molt antiga.
(Yamamura) A veure, els comunicaré els resultats de les investigacions.
Hem aplicat la prova de luminol a tota la superfície de la casa
i als estris esmolats que tots vostès tenien a l'abast,
com ara eines i ganivets,
i no hi hem trobat cap resta de sang.
Quan l'assassí ha seccionat l'artèria caròtida
de la senyoreta Akane Oba,
la noia ha cridat i tots vostès han aparegut a corre-cuita.
Si partim de la base que ningú s'ha allunyat de la casa
després d'haver sentit el crit,
és impossible que cap de vostès hagi fet desaparèixer l'arma del crim.
Tots són innocents. És la nostra conclusió, senyors.
Aleshores, no caldrà que ens interrogui un per un, oi que no?
De fet, m'agradaria escoltar les declaracions de tots vostès...
per prendre-les com a referència i continuar investigant,
de manera que potser els hauré de demanar
que vinguin a comissaria d'aquí uns quants dies.
Bé, si només és per tenir una referència, d'acord.
(Mitsuhiko) Senyor inspector.
Què passa amb el ganivet de cuina?
Ah, el ganivet! En Conan l'ha trobat amagat en una caixa de fusta.
No sé per què ens ha volgut amagar que tenia aquest ganivet,
però ja ens en farà cinc cèntims a comissaria, oi?
No m'enrecordava que el tenia, ves. Només sóc una vella despistada.
Doncs jo no entenc com s'ha pogut escapar, l'assassí.
Escolti, a part del fang que nosaltres hem deixat a l'entrada,
no han trobat cap altra petjada al voltant de la casa, oi?
Bé. Tinc una teoria.
Estic segur que l'assassí ha fet servir alguna mena de truc
que ja descobrirem quan arribi el moment.
(veu Agasa) No hi estic d'acord.
No m'estranya que l'assassí no hagi deixat petjades,
perquè tant l'assassí com l'arma del crim encara són en aquesta casa.
-Què?-Què?
Escolta, quan vulguis fer servir la meva veu,
avisa'm amb una mica de temps!
M'has espantat.Perdó.
Disculpi, doctor Agasa.
Els meus homes han escorcollat la casa de dalt a baix
i no hi han trobat res de res,
així que li agrairia que em digués on dimonis és,
aquesta famosa arma del crim.
(veu Agasa) Els seus homes no han trobat l'arma del crim
perquè encara no l'han buscada.
L'assassí ha agafat un objecte que era a la casa des del principi
i l'ha transformat per fer-lo servir com a arma,
tot i que, a simple vista, ningú ho diria,
que un objecte com aquest pot ser una arma.
Què? Que l'assassí ha transformat un objecte d'aquesta casa?
-Esperi un moment, senyor!
Si l'assassí ha fet servir un objecte que ja era aquí,
ha de ser algú que conegui tots els objectes que té a la vora.
Això vol dir que la culpable només pot ser la persona que viu aquí,
és a dir, la senyora Tanaka!
(veu Agasa) No és ella.No?
Resulta que aquí hi ha una altra persona
que va viure en aquesta casa durant gairebé 20 anys.
(Genta) I aquesta persona és aquí?Això mateix!
Em refereixo al nét de la senyora Tanaka, en Fuga Kahara.
-Fuga, no pot ser! És veritat?-I ara!
De fet, quan el teu company ha preguntat on era el lavabo,
li has contestat de seguida.
Perquè hi vaig anar ahir a la nit i me'n recordava perfectament!
Llavors, per què vas dir allò, tu?
Eh? Què vols dir?
Ahir al vespre, quan vau arribar a la casa i us vaig obrir la porta,
de seguida em vas preguntar per la mestressa de la casa.
Això vol dir, precisament,
que sabies de sobres que jo no vivia en aquesta casa.
No! Sí, però...
És veritat?
La veritat és que jo conec el nét d'aquesta senyora.
Fa molt de temps que no sap res de la seva àvia,
i em va demanar que vingués a veure-la
erquè volia saber com estava.
I ell em va dir que la seva àvia vivia sola.
Aleshores, com és que coneixies tan bé els peixos?
Els peixos?
Vas dir que hi havia 12 peixos
i que, d'aquests 12,
només n'hi havia un que no s'acostumava a veure sovint,
l'anomenat tamasaba.
Ja us ho vaig explicar! Tenia un aquari com aquest quan era petit.
És normal que conegui aquesta mena de peixos.
No em refereixo pas a l'espècie, sinó al nombre.
Eh? El nombre?
No hi ha cap expert en peixos, per molt que hi entengui,
que sigui capaç d'esbrinar a simple vista
quants peixos hi ha en un aquari,
tret que sigui el propietari dels animals de la peixera.
És veritat. El noi té tota la raó.
No, el noi s'equivoca! Jo... no...
Jo no...
¿Et vas equivocar de camí
i et vas quedar sense benzina expressament per venir aquí?
(veu Agasa) Sí, probablement ho havia planificat tot...
per poder venir a veure la seva àvia.
Com que s'havia fet la cirurgia plàstica,
es va pensar que no el reconeixeria.
Esclar, tot encaixa!
Ja entenc per què ha rondinat tant
quan els he volgut interrogar a tots un per un.
Perquè vostè és l'assassí!
No! Jo no he sigut! Jo no ho he fet!
(veu Agasa) No. Ell només volia amagar el seu nom.
El seu nom?
Quan el senyor Fuga s'ha negat a l'interrogatori,
vostè anava a dir alguna cosa, oi, senyor Raito?
Sí, volia que la policia sabés el meu nom veritable.
Raito Adachi és el nom que faig servir al club nocturn,
quan estic treballant.
És un nom artístic? Vostè també fa servir un nom fals?
Per això en en Fuga li feia tanta por...
que la policia l'interrogués
i ha fet veure que estava indignat.
No volia que ningú descobrís que, en realitat, es diu Shota Tanaka,
i és el nét perdut de la senyora Iwae.
Ah...
Llavors el senyor Fuga volia amagar el seu nom veritable,
tot i que no havia comès cap crim?
(veu Agasa) Això mateix.(sospira)
De totes maneres, abans ha dit...
que l'assassí havia fet servir un objecte d'aquesta casa.
No cal haver viscut aquí per trobar un objecte que es veu a simple vista
i que es pot transformar per fer-lo servir com a arma.
Només necessitava el martell de muntar tendes que em va robar.
Eh? Li va robar un martell?
Sí, per això l'Ayumi estava tan preocupada.
Oh! Jo no sé res!
Et pensaves que el nivell de l'aigua de l'aquari havia baixat
perquè els peixos havien begut més del compte.
Però no és això el que ha passat.
Això vol dir que algú va treure alguna cosa de l'aquari.
I quin és aquest objecte misteriós que van treure de l'aquari?
És un mineral
que els nostres avantpassats prehistòrics
feien servir com a arma durant l'època Jomon.
(veu Agasa) És L'obsidiana.
Què? L'obsidiana? Vol dir?
Exacte.
Si en trenques un bloc,
pots obtenir-ne fragments punxeguts i esmolats.
L'assassí n'ha fet servir un fragment per matar l'Akane.
Ho diu de debò? L'arma del crim ha sigut una pedra?
Entesos... Què més?
Ha fet servir el martell per trencar el bloc d'obsidiana,
i ho ha fet al mig del bosc,
al lloc on la policia ha trobat el martell,
perquè tenia por de fer massa soroll i que algú d'aquí es despertés.
M'imagino que ha preparat l'arma del crim a mitja nit,
abans que comencés a ploure.
Per això no hi havia petjades de fang al voltant de la casa.
Ja ho entenc.
I qui ho ha fet, doncs? Sap qui ha sigut, l'assassí?
Hm.
Ha sigut...
la persona que ahir al vespre va estar contemplant l'aquari
i va reconèixer l'obsidiana.
El senyor Raito!
Vostè és el culpable!
-Què?-Com?
Es pot saber què insinua, vostè?
És un delicte saber distingir els minerals?
La senyora Tanaka també devia saber que la roca era obsidiana,
i el seu nét, en Fuga, segur que també ho devia saber.
Per què sóc l'únic sospitós?
(veu Agasa) Hi ha una primera pista que m'ha fet sospitar de vostè.
Les sabates.Les sabates?
No crec que ningú tingui temps de pensar a posar-se les sabates
quan acaba de sentir el crit agonitzant
d'una dona que coneix molt bé.
Posar-se les sabates requereix temps, senyor,
i més en una casa gran com aquesta, plena d'esglaons.
"Primer, hauria de buscar les seves sabates,
"posar-se-les i lligar-se els cordons."
En una situació d'emergència com aquella,
és molt més ràpid sortir a l'exterior descalç
a comprovar què ha pogut passar, tal com han fet, de seguida,
en Conan, la senyora Tanaka i el seu nét.
Malgrat tot, vostè portava les sabates posades...
i, a més a més, havia tingut temps per a lligar-se els cordons.
Això vol dir que no ha sortit precipitadament de la casa,
sinó que era a fora des del principi.
Per dir-ho d'una altra manera,
és vostè el que ha assassinat la senyoreta Akane.
Entenc les seves sospites,
però no podem acusar ningú d'assassinat
només perquè portés les sabates posades.
Això ja ho sé,
per això he dit que les sabates eren només la primera pista.
La primera?
La pista definitiva és el martell robat.
El problema és que encara no ho sabem,
qui li ha robat el martell, senyor Agasa.
Al cobert d'aquesta casa hi havia una caixa d'eines
que hauria pogut servir per preparar qualsevol mena d'arma.
Però això només podien saber-ho la senyora Tanaka i el seu nét.
En canvi, l'assassí va agafar el martell de la meva bossa,
que era al mig del passadís,
i es va arriscar que algú d'aquí es llevés
i el sorprengués remenant les coses dels altres.
Ja ho entenc, té tota la raó, vostè.
Tal com ha dit, deu haver passat alguna cosa durant aquesta nit,
un motiu de pes que l'ha impulsat a cometre un crim
que no havia planificat,
tot i que sabia que les seves possibilitats eren limitades.
Aquesta matinada, no sé per què,
el senyor Raito ha anat a buscar la senyoreta Akane a la seva habitació
i l'ha convidada a sortir a fora al jardí.
"Com que no ha sentit cap veu ni cap soroll estrany,
"la senyoreta Akane ha acceptat i han sortit junts de l'habitació."
"Han arribat al rebedor sense que ningú se n'adonés,
"s'han posat les sabates
"i quan estaven a punt de sortir, ha passat alguna cosa."
Com ara què?
No ho sé ben bé, la veritat,
"però m'imagino que la senyoreta Akane ha obert la porta,
"ha vist que estava plovent i s'ha negat a sortir,
"o potser el senyor Raito ha sentit en Mitsuhiko
"que pujava les escales corrent i ha hagut de canviar de plans."
Per què n'està tan segur?
Perquè si no, el crim no s'hauria comès tan a prop de la casa.
Vostè no tenia previst matar-la davant de l'entrada.
Però ha tingut pressa i ha decidit fer-ho allà mateix.
"Ha empès la senyoreta Akane cap a fora,
"ha tret l'arma que duia amagada i l'hi ha tallat el coll."
Aaaaaaaaaaaaaaah!
Llavors, ha deixat el cadàver de la senyoreta Akane allà mateix,
"ha arrencat a córrer cap a la casa,
"ha obert la porta i ha tornat al lloc on havia caigut la noia,
"s'hi ha acostat i l'ha abraçada."
Es tractava d'una maniobra de distracció
per fer veure que havia arribat corrents al sentir el crit.
I era l'única manera de justificar
la sang que tenia a les mans i a la roba.
Encara hi ha una altra qüestió. On és l'arma del crim?
Si encara no l'han trobada, només pot ser a l'aquari.
Quan el senyor Raito ha dit que s'havia de rentar les mans
i ha anat cap al lavabo,
s'ha aturat un moment davant de l'aquari
i llavors s'ha desempallegat de la pedra,
però no crec que hagi tingut temps de netejar-la,
de manera que encara hi deu haver les restes...
de sang de la senyoreta Akane i les seves empremtes.
Això és una possible teoria, però... és veritat?
Sí. Només em sap greu... pels pobres peixos de l'aquari.
(Yamamura) Pels peixos?
Sí, pels peixos.
he pertorbat el seu hàbitat natural... per matar aquella dona,
però ells no en tenien cap culpa.
Per què ho ha fet, home?
La senyoreta Akane era una clienta molt important per vostè.
Tenia previst deixar aviat la meva feina al club nocturn.
Els meus pares havien demanat un préstec
a l'empresa dels pares de l'Akane,
i per fi estava a punt de liquidar-lo.
Però ahir a la nit, aquella dona malvada...
Per cert, el préstec dels teus pares s'ha multiplicat per 3.
Vam recomanar als teus parles
que compressin unes accions que havien de pujar de preu,
i els vam convèncer.
Ara deuen estar traient foc pels queixals!
Al president de l'empresa en qüestió l'han detingut avui,
i el preu de les accions ha caigut en picat.
Però s'ha de ser valent i confiar en els déus de la sort.
Així és com jo he aconseguit que, a partir d'ara,
estiguis al meu servei per sempre més, Raito.
Quan l'Akane em va dir tot allò, no vaig poder aguantar més.
Ella sabia que jo no podia deixar la feina a la discoteca
fins que hagués acabat de pagar el préstec.
Va ser un muntatge.
Sempre m'he considerat una persona molt tradicionalista,
i no suportava haver de treballar en un club nocturn
servint dones com ella.
Però no se m'havia acudit que l'arma del crim...
també fos un objecte d'una altra època.
-Encarrega't de la resta.-Sí.
(home) I el ganivet del mànec vermell?
-Dóna-me'l, ja me n'encarrego jo.
Disculpi.
Em deixa veure un moment aquest ganivet, sisplau?
Sí, vostè mateix, senyor.
Gràcies.
"Oh...! Però si és...!"
(Tanaka) Escolta, jove.
Si de veritat coneixes el meu nét, fes-me un favor.
Sisplau, digue-li que no cal que es preocupi per mi.
Digue-li que es preocupi només per ell
i que cuidi el seu cos i la seva... salut.
Sí, l'hi diré...
A canvi..., m'agradaria que em deixés emportar-me aquest ganivet.
Segur que el seu nét tindrà una alegria quan el vegi.
Entesos, dóna-l'hi...
(Ayumi) Què? La senyora Tanaka sabia que en Fuga era el seu nét?
Sí, segurament.
Per això havia amagat aquell ganivet.
Pensava donar-l'hi al seu nét
quan tornés a casa convertit en un cuiner famós,
per això l'esmolava cada dia i el tractava com si fos el seu tresor.
Però jo la vaig veure esmolant el ganivet
i semblava un dimoni terrible!
És com la màscara hannya.
És una cara que fa molta por, però segons com també sembla trista.
Segur que, mentre esmolava el ganivet,
feia un esforç per contenir la seva tristesa.
"Es va adonar que les ambicions del seu nét havien canviat,
"però encara conservava l'esperança que aquell ganivet...
"aconseguiria que el noi tornés al bon camí."
La lluïssor del ganivet de la bruixa de la muntanya...
només era la lluïssor de les llàgrimes d'una àvia trista
que pensava en el seu nét.
"Al cap d'un mes, la Ran i jo vam anar a dinar a un restaurant...
"i vam veure el cap de cuina esbroncant un jove cuiner."
(home) Espavila't, Tanaka!
-Encara no has acabat?-Ja m'afanyo, senyor!
"La cara d'aquell cuiner jove em sonava molt."
"Estava intentant obrir un peix
"amb un ganivet de cuina que tenia el mànec vermell."
"Aviat ho aconseguirà."
Conan, va! Conan!
Espavila't, Conan! Encara no has decidit què vols?
"Semblava una màscara hannya..."
Un policia fals, dius?
Hi ha d'haver algú més que hagi vist aquell home.
N'estic segur. Separem-nos i busquem-lo!
-(alhora) Sí!-Nois! On aneu?
Escolteu, hem de trobar-lo i detenir-lo, sigui com sigui!
Un moment! I si aquell home fos...?
Quina bogeria! És molt perillós!
-Eh?-Eh?
Mireu!
Atenció!
No us perdeu el pròxim episodi: "El policia desaparegut"
("I still believe", Shizukusa Yumi)
Omou dake tonde wa hagure,
itsu konna nakimushi ni natta darou.
But I still believe
kumo ga hareteyuku.
Kimi wa noka ni inai...
ikiteyukenai omoide dake de wa...
Aaa... I'll be with you.
Aaa... Shinjitai no.
Aaa... tatoe donna nami ni
sarawaresou demo aishiteru yo...
Aaaa... Aaa... Aaa...