La llum de l'estiu és la lluïssor del passat.
Després de les llàgrimes,
l'amo d'un restaurant de fideus i un policia que no existeix!
Quina és la identitat del policia desaparegut?
Sempre descobreix l'única veritat!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Namida no yesterday,
yureru summer breeze,
kieta natsu wo taguriyoseta.
Tsudzuki no nai yume wo mitemo,
mezametara mata toki wa nagarete!
Asa ni nari machijuu hito ga afureyuku tabi ni...
Daiji na kanashimi mo miushinaisou.
Kotoba ni wa naranai kimochi wo,
kitto daremo ga kakushiteru ne.
Bukiyou na yasashisa kidzuketara,
motto futari wa chikadzuku kana.
Namida no yesterday,
yureru summer breeze,
kieta natsu wo taguriyoseta.
Nante jiyuu tada omou koto,
nee umitori ga tobitatte iku yo!
Soshite kimi mo mata dokoka e,
yukou to shite aruku tochuu deshou.
Tsudzuki no nai yume wo mitemo
mezametara mata toki wa nagarete!
"Era el matí del primer diumenge de mes."
No sé pas què fan. Arriben tardíssim!
(Mitsuhiko) Genta!
-Veniu, nois! Afanyeu-vos!-(Ayumi) Genta!
Què ha passat?
¿Quina és aquesta notícia extraordinària...
que ens havies d'explicar tan urgentment?
He-he-he...
Vosaltres vau veure la sèrie de la tele ahir a la nit?
Vols dir aquella que es diu "Correu! La batuda dels 100 policies"?
-Sí, aquesta!-Sí que la vam veure.
Per què ho vols saber?
És que, mentre mirava el capítol d'ahir,
em vaig adonar que l'havien rodat aquí, al parc de Beika.
Esclar! Però això nosaltres ho sabíem des del principi.
Sí, jo també me'n vaig adonar de seguida.
De debò?
Sí, i quan el protagonista crida aquella frase tan típica...
i més vella que l'anar a peu que diu "El crim s'ha comès al parc!",
era exactament... al costat de la font.
Aquest era l'arbre que sortia de fons, però encara no estava florit.
Deu fer uns 15 dies que van rodar el capítol d'ahir.
Aquesta era la gran notícia que ens volies donar, Genta?
Doncs sí.
Em pensava que no us en hauríeu adonat,
que el capítol s'havia rodat al parc.
De totes maneres, aquesta sèrie que fan ara a la tele no val res.
Sempre és el mateix:
"una pila de policies vestits d'uniforme que arrenquen a córrer
"perseguint algun delinqüent d'estar per casa."
Doncs jo trobo que són històries molt divertides.
-Yasuyo!
Hola, Ayumi! Què fas aquí?
Hola!
És la Yasuyo Akimoto.
Ara viu al districte 3, però abans érem veïnes.
Vivia al costat de casa meva. Que véns de comprar, Yasuyo?
Ho dius per això?
És que els meus pares m'han enviat quatre coses de menjar del poble
i m'ha vingut de gust compartir-les amb un agent de policia.
Un policia?
"No sé com es diu, però és molt ben educat i molt bona persona."
"És un senyor barbut."
"Barbut?"
-Nosaltres també el volem conèixer!-Ah, sí?
Oi que sí, Conan?
Esclar.
(Yasuyo) Com, que no el coneix?
És un home amb barba i ulleres.
Ah... no treballa en aquesta oficina,
i no recordo haver-lo vist a la comissaria central de Beika.
Doncs jo me l'he trobat més d'una vegada
mentre patrullava de nit pels carrers.
-Em sap greu, senyoreta, però no sé de qui em parla.
-És molt estrany, això, oi?-Tens raó.
No entenc res.
Ho sabia.Què?
Els agents de policia tenen estrictament prohibit
deixar-se créixer la barba, senyoreta.
Això vol dir que aquest home és un impostor.
"El policia desaparegut."
(Takagi) Estic esgotat!
Ai... Per què sempre que necessiteu alguna cosa m'aviseu a mi?
Perquè sabem que podem confiar en tu.
A més a més, segur que t'interessarà un cas d'un policia fals.
Un policia fals, dius?
La llei no permet fer-se passar per una altra persona,
però suplantar la identitat d'una autoritat pública,
com ara un agent de policia, és un delicte especialment greu.
Diu que ha vist aquest home més d'una vegada, senyoreta Akimoto?
Sí.
Aquesta setmana he hagut de fer hores extres a la feina
i he plegat tan tard,
que no he tingut altre remei que agafar l'últim tren de la nit.
"La primera vegada que vaig veure aquell policia,
"va ser el primer dia que vaig plegar tard de la feina,
"és a dir, dilluns a la nit."
"Vaig agafar l'últim tren i, quan tornava a peu cap a casa..."
(home) És perillós que torni sola a casa
a aquestes hores de la nit, senyoreta.
Li aconsello que vagi amb molt de compte.
Sí.
Tant l'endemà com l'endemà passat,
i cada dia durant tota la setmana,
m'he trobat el mateix policia
mentre tornava a casa després de la feina.
"Fa uns quants dies,
"el vaig veure acompanyant un matrimoni de jubilats."
Els aconsello que no surtin gaire de nit, podria ser perillós, senyor.
És que a la meva dona li venia de gust un refresc.
I tu tenies ganes de menjar-te un flam.
(Yasuyo) Bona nit.
Oh... Bona nit, senyoreta.
"Ahir a la nit estava parlant amb un borratxo que rondava pel barri."
Faci el favor d'aixecar-se, home! Que viu gaire lluny d'aquí?
Quin desastre! Serà millor que avisi un taxi.
Vés-te'n! Ja m'espavilaré.
(sospira) No el puc deixar aquí! Au, vinga, aixequi's!
Ja veig que no té temps d'avorrir-se.
I ara, al contrari! És la meva feina. Bona nit, senyoreta.
Adéu.
(Ayumi) La veritat és que sembla molt bona persona.
Sí.
No m'estranya que el confongués amb un policia de veritat.
Sí, té raó.
Però no entenc quina necessitat tenia
de fer-se passar per un agent de policia.
Jo tampoc ho entenc.
Si em permet la meva opinió,
estic convençut que es feia passar per agent de policia
amb la intenció de cometre algun delicte.
Què? Quina mena de delicte?
Eh... D'això no n'estic tan segur, senyor.
(telèfon)
Policia.
Sí, l'altre dia hi van entrar a robar.
No, encara no hem trobat el lladre.
Pel "modus operandi", sospitem que podria haver sigut...
el mateix individu que aquesta setmana ha robat en altres cases.
Són robatoris en sèrie!
Segons el que ha dit la Yasuyo,
hi ha més veïns que han vist el policia fals,
com ara aquells jubilats i l'home borratxo.
És veritat!
Si aconseguim localitzar aquesta gent,
potser en traurem l'aigua clara.
Senyoreta Akimoto, vostè sap on viuen, aquestes persones?
L'home borratxo d'ahir a la nit no el coneixia,
però el senyor i la senyora grans
me'ls he trobat unes quantes vegades al Tetsuryu.
El Tetsuryu?
Un policia fals, dieu?
Aquest home sembla que estigui enfadat, Genta.
-Sí, deu tenir mal geni!-(cuiner) Jo no estic enfadat.
L'amo del restaurant potser és una mica esquerp,
però fa uns fideus boníssims.
Jo en sóc una clienta habitual.
Mireu, surto aquí.
És veritat!
Aquest sí que és el secret dels fideus!
No ho toquis, això, que encara ho trencaràs!
(Ayumi) Ai, m'he tacat!
Genta, pocatraça! M'has esquitxat!
Jo t'he esquitxat?
Ara faré olor de fideus, tot i que no els he pogut ni tastar!
-(Mitsuhiko) Genta!-(Genta) No ho he fet expressament!
Escolti, perdoni.
Estem buscant pistes
per enxampar aquest home que es fa passar per policia.
Saps on viuen aquells jubilats
que vénen a dinar aquí de tant en tant?
-Són un matrimoni molt ben avingut.-Deuen ser els Takayanagi.
Sí, diria que...
Mira, són aquests dos.
Un policia fals? Segur que es tracta d'una equivocació.
No pot ser.
I tant que no. És un home molt ben educat i molt atent amb tothom.
No ho dubto, però...
El tenen ben considerat.
No servirà de res continuar preguntant.
Ai... Qui dimonis deu ser, aquest policia misteriós?
Inspector Takagi.
Ens acaben de comunicar que ahir a la nit
es va cometre un altre robatori en una vivenda buida del districte 2.
(Takagi) Ara que hi penso, abans, quan parlaves per telèfon,
has dit alguna cosa d'uns robatoris en sèrie.
-Sí, em sembla que ja sé què pretén, aquest intrús.
"Mentre fa veure que patrulla pel barri, com un bon policia,
"va buscant una casa buida per poder-hi entrar a robar."
-Això vol dir que...-...és un lladre?
"Hi ha una petita possibilitat que sigui un lladre, però..."
No pot ser!
Una persona tan amable no pot ser capaç de fer aquestes coses!
(home) ¿Però quin motiu pot tenir per disfressar-se de policia
si no és per cometre un delicte?
-(Takagi) Tranquil, Arai!-S'equivoca.
Estic segura que el lladre és una altra persona.
He d'anar a investigar. Disculpi'm. A les seves ordres.
I jo que em pensava que aquell home era un policia fantàstic!
Pobra noia...
N'hi ha que s'aprofiten de la bona fe dels altres.
Espero que tingueu sort i trobeu aviat aquest policia fals.
On vas, Haibara?
No compteu amb mi.
(Genta) Llavors, tu creus que el policia fals és un lladre?
-La veritat és que no coincideix amb la imatge
que ens en han descrit la senyoreta Akimoto i els altres veïns.
És veritat!
Haurem de buscar més gent que l'hagi vist
i mirar de recollir una mica més d'informació.
També podríem investigar
d'on ha tret l'uniforme de policia que fa servir per disfressar-se.
No hi havia caigut, però és un altre misteri per resoldre.
Si hagués robat l'uniforme,
hi hauria hagut un rebombori que ja ho sabria tothom.
Tret que l'uniforme que porta l'hagués robat
d'alguna sèrie de televisió.
-Una sèrie?-Eh?
-Eh?-Eh?
(alhora) La sèrie!
Eh? Què dieu?
(Takagi) Sí, el capítol de 2 hores que es va emetre ahir a la nit.
Sí, "La batuda dels 100 policies".
M'agradaria saber si, després el rodatge d'aquell capítol,
la gent de vestuari van trobar a faltar...
"Mentre en Takagi trucava a la cadena de televisió,
"nosaltres ens vam dedicar a preguntar
"per un agent de policia barbut amb ulleres."
"Al final..."
La primera vegada que algú va veure el policia impostor que investiguem,
va ser dilluns de la setmana passada.
Dilluns va ser el dia
que la Yasuyo va començar a fer hores extres a la feina.
Sí, és veritat.
A més, no hi ha ningú que l'hagi vist a plena llum del dia.
Sempre apareix de nit, quan l'últim tren arriba a l'estació de Beika.
On vols anar a parar?
Els llocs on l'han vist són: una vegada davant de l'estació,
5 vegades al districte 2, una mica més endavant,
i 3 vegades al districte 3, encara més lluny.
Si tracem una línia que uneixi tots aquests punts...
...arribem al carrer on viu la Yasuyo.
És veritat!
I llavors veiem que per això
el policia fals sempre coincidia amb la Yasuyo.
Les aparicions estan relacionades amb l'horari de la Yasuyo?
Sí. A més, ella mateixa ho ha dit.
Cada dia, durant tota la setmana,
me l'he trobat quan tornava a casa a la nit, després de la feina.
És massa casualitat que es trobessin allà cada nit.
¿Vols dir que l'impostor es feia trobadís
per coincidir amb la Yasuyo?
Sí, això, però no sé per què.
De totes maneres, ara s'entén per què portava la barba i les ulleres.
Esclar! Era una disfressa!
Si el policia fals hagués aparegut sense disfressar-se,
ella l'hauria reconegut.
Llavors, l'impostor és algú que la Yasuyo coneix!
Però qui pot ser?
Com vols que ho sàpiga, home?Doncs quina llauna!
Aaaaai!
Una altra vegada no! M'has tornat a tacar!
-Que t'he esquitxat?-On és el mocador?
(Mitsuhiko) Et deu haver caigut abans.
(Genta) Deu ser al restaurant de fideus.
És que em fa una mica de por anar-hi sola.
Doncs hi anirem tots junts. Som-hi, Conan!
(cops de porta)
Em sembla que no hi ha ningú.(mòbil)
Digui'm?
Ah, és de la cadena Nichiuri?
Que en saben res?
Sí... D'acord.
Es veu que ha sortit fa una estona.
Deu haver anat a casa seva a dinar.
Em sembla que l'amo viu molt a prop del parc de Beika.
Què fem? L'esperem?
Vaja!
Era aquí! Perdó.
He-he-he-he-he-he!
Moltes gràcies. Molt agraït.
Els de la televisió diuen que ho han comprovat
i que els hi falta un uniforme de policia.
Llavors, és evident que el nostre impostor el va robar...
durant el rodatge del capítol que es va fer al parc de Beika.
És probable. Va ser diumenge, fa 15 dies.
Què? Diu que el capítol es va rodar fa 15 dies?
Això és el que m'han dit. Per què?
Això va ser el tercer diumenge del mes passat, si no m'equivoco.
Just el dia que el restaurant estava tancat.
Has dit que l'amo del restaurant viu a prop del parc de Beika, oi?
Sí.
Potser va aprofitar que estava tancat per anar a veure el rodatge.
Si viu a prop del parc,
no m'estranya que anés a veure el rodatge d'una sèrie tan famosa.
Així que l'amo del restaurant
va tenir l'oportunitat de robar un uniforme.
A més, és una persona que la Yasuyo hauria reconegut fàcilment...
si no s'hagués disfressat.
-Què insinues, Conan?-És ell, el policia fals?
-Ho dius de debò?-Per què creus que ho ha fet?
Conan!
"Ja ho tinc!"
(Takagi) Va ser l'amo del restaurant qui va triar aquesta foto?
Sí, va ser ell qui va voler que la publiquéssim.
No m'estranya, perquè és una noia molt fotogènica.
Potser l'amo del restaurant va triar la seva foto perquè n'està enamorat.
Ah! Ara ho entenc tot! Llavors, era aquesta noia!
L'amo del restaurant es diu Tetsuji Odawara.
Érem companys de classe a l'institut.
Quan vam enllestir el reportatge, vam anar a fer una copa.
(periodista) I què, estàs enamorat d'algú?
Sí, però no hi ha res a fer.
Per què no?
Perquè faig cara d'estar sempre enfadat.
No siguis idiota! Això és el que tu et penses, però no és veritat.
És igual, home. La protegeixo sense que ella ho sàpiga i llestos.
No tens remei.
(periodista) "Quan l'Odawara no diu res, fa cara d'estar enfadat,
"per això sembla una mica esquerp."
Però, en realitat, és un noi amb un cor enorme...
i és una persona molt tímida.
(Yasuyo) Al restaurant Tetsuryu?
Sí. En vaig parlar amb una senyora que coneixia de vista.
A finals de mes em tocarà fer hores extres durant una setmana sencera.
Només de pensar-hi, ja tremolo!
No em fa gaire gràcia haver de tornar cada dia amb l'últim tren.
(Yasuyo) Em sembla que va ser fa 15 dies.
"Ell ho devia sentir."
-Per què m'ho pregunta?-(Ayumi) Tenies raó!
El policia fals que et trobaves cada nit quan tornaves cap a casa
no era cap lladre!
Què? Ja sabeu qui és?
De moment, només és una hipòtesi...
que el sospitós mateix ens acabarà de confirmar.
L'Odawara va saber que la noia que n'estava enamorat
tornaria cada dia amb l'últim tren durant una setmana,
i estava preocupat per la seva seguretat.
"Com que n'estava enamorat,
"volia vigilar-la sense que ella se n'adonés,
"però com que estava convençut que feia cara de mala persona,
"es va pensar que, en comptes de protegir la noia, l'espantaria,
"i va decidir deixar-ho córrer."
"Però al cap d'uns quants dies..."
(gent: cridòria)
El crim s'ha comès al parc!
"Llavors, va veure les disfresses de policia...
"i se li va acudir una idea
"per protegir la Yasuyo sense que ella se n'adonés."
"Així va ser com va aparèixer disfressat davant la noia."
És perillós que torni sola a casa a aquestes hores de la nit, senyoreta.
Li aconsello que vagi amb compte.
Encara no ha arribat.
-On deu haver anat?-Potser ha fugit i tot.
No, ara ja sé què deu haver passat.
"Potser s'ha cregut el paper de policia
"i vol enxampar el lladre de cases
"per demostrar-li a la Yasuyo que ell és innocent."
Quina bogeria! És perillós!
Separem-nos i busquem-lo!
-(alhora) Sí!-Nois! On aneu?
(pensa) "Això és impossible."
"Com trobaré el lladre si no tinc cap pista?"
Ja m'espavilaré. Vés-te'n, home!
És l'home d'ahir.
Ara faré olor de fideus, tot i que no els he ni tastat!
"L'olor de la roba!"
-Res! No el veig per enlloc.-On deu haver anat?
(timbre: ding-dong)
Què vol?
Que se'n recorda, de mi? Ens vam veure ahir a la nit.
Ahir?
Ho sento, ahir vaig beure una mica més del compte i no recordo de res.
És veritat, ahir feia molta pudor d'alcohol.
Però, ara que hi penso, només era la seva roba el que feia pudor,
i no el seu alè.
-No havia begut.-Es pot saber què vol?
Rondes pel barri fent veure que vas begut
i, mentrestant, vas buscant una casa buida per entrar-hi a robar!
Vine aquí!
No t'escaparàs!
Vine aquí, lladre de cases!
"Lladre de cases", ha dit?
No corris!
Atenció!
Li he de fer unes preguntes sobre uns robatoris en sèrie,
m'haurà d'acompanyar a comissaria.
Entesos.
-Emporta-te'l, Arai.-Sí.
És el senyor Tetsuji Odawara?
Sí.
Yasuyo!
Per què ho has fet? Per què?
Senyoreta Akimoto, aquest home...
Es va disfressar de policia
perquè sabia que aquesta noia agafaria l'últim tren
i volia vigilar-la per assegurar-se que no li passés res
mentre tornava sola cap a casa, oi que sí?
-Com ho saps?-De què va tot això?
Potser vostè no ho sap, senyor,
però resulta que fer-se passar per un agent de l'autoritat pública
és un delicte molt greu.
Sigui quin sigui el motiu.
Se'n fa càrrec?
Ho ha entès, el que li acaba d'explicar en Conan?
(Takagi) La seva intenció era bona, però s'ha equivocat.
Yasuyo...
L'hauré de detenir
per suplantació d'identitat i robatori d'un uniforme de policia.
Acompanyi'm, sisplau.
Espera't!
Tornaré a venir a menjar fideus.
És veritat.
(Takagi) No tenia antecedents penals i no pretenia cometre cap delicte.
A més a més, el tribunal va valorar el fet...
que hagués capturat el lladre de cases
i el van deixar en llibertat, tot i que li va caure una bona multa.
Al capdavall, va ser com si només l'haguessin renyat.
Bon profit.
Moltes gràcies.
Ja són prou grandets, per què no van directes al gra?
"Si volguessin saber la teva opinió, te l'haurien demanat!"
Què has dit?
Hem de trobar la persona que ha entrat en aquesta habitació
i recuperar el que ha robat.
Diria que algú desconegut ha entrat a casa teva mentre no hi eres.
A més a més, no fa gaire estona.
(clec)
Què passa?Doctor!
No us perdeu el pròxim episodi:
"L'amagatall de la foto negra, (primera part)"
("I still believe", Shizukusa Yumi)
Omou dake tonde wa hagure,
itsu konna nakimushi ni natta darou.
But I still believe
kumo ga hareteyuku.
Kimi wa noka ni inai...
ikiteyukenai omoide dake de wa...
Aaa... I'll be with you.
Aaa... Shinjitai no.
Aaa... tatoe donna nami ni
sarawaresou demo aishiteru yo...
Aaaa... Aaa... Aaa...