La llum de l'estiu és la lluïssor del passat.
Després de les llàgrimes, una foto negra!
En Heiji Hattori ha descobert una pista clau
per enxampar els homes de negre!
Qui és l'home que surt a la foto? Sempre descobreix l'única veritat!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Namida no yesterday,
yureru summer breeze,
kieta natsu wo taguriyoseta.
Tsudzuki no nai yume wo mitemo,
mezametara mata toki wa nagarete!
Asa ni nari machijuu hito ga afureyuku tabi ni...
Daiji na kanashimi mo miushinaisou.
Kotoba ni wa naranai kimochi wo,
kitto daremo ga kakushiteru ne.
Bukiyou na yasashisa kidzuketara,
motto futari wa chikadzuku kana.
Namida no yesterday,
yureru summer breeze,
kieta natsu wo taguriyoseta.
Nante jiyuu tada omou koto,
nee umitori ga tobitatte iku yo!
Soshite kimi mo mata dokoka e,
yukou to shite aruku tochuu deshou.
Tsudzuki no nai yume wo mitemo
mezametara mata toki wa nagarete!
(cigales: zic-zic)
(zic-zic)
(Sonoko) Quina calor!
Per què fas aquesta calor tan insuportable?
Que vols convertir la meva preciosa pell en una mena de fregall ressec?
Sí, fa molta calor, tot i que ja som a finals d'agost.
Hauria d'haver fet com l'Eisuke,
que se n'ha anat corrents a casa seva a refrescar-se i descansar.
Què? Qui dius que ha marxat corrents? Parlàveu de l'Eisuke, oi?
Sí. Últimament sempre fa el mateix.
Quan s'acaben les classes, marxa que sembla que desaparegui.
Potser està enamorat d'algú!
Deu estar sortint amb alguna noia del seu barri.
¿Vols dir que el figaflor de l'Eisuke
surt de l'institut a corre-cuita per quedar amb la nòvia?
Per què no?
(pensa) "No és això..."
"Més aviat diria...
"que ha descobert que aquella noia
"està ingressada en algun hospital de la ciutat
"i l'està buscant per tot arreu."
"És la Rena Mizunashi, membre de l'organització dels homes de negre,
"que encara està en coma."
"L'amagatall de la foto negra, (primera part)
"L'FBI està vigilant la noia de ben a prop,
"de manera que no deu ser fàcil visitar-la
"a l'hospital on està ingressada."
"Però potser l'Eisuke Hondo és capaç d'això i de molt més."
(mòbil)
El mòbil!
"El de l'esquerra és el d'en Conan,
"però el que està sonant és... el d'en Shinichi Kudo."
Ran, m'acabo d'enrecordar que he de fer uns encàrrecs,
així que aniré tirant, d'acord?
Com vulguis.
(mòbil)
Sí? Digui'm?(Heiji) "Inútil!"
Que t'agrada, fer-me esperar?
Fes el favor d'agafar el mòbil de seguida!
Ho sento, Hattori...
És que m'has trucat en un moment poc oportú.
"Que has descobert alguna cosa?"Sí.
L'Otaki no estava de servei, i ha estat investigant.
Però encara no li he explicat els motius.
Ha consultat les llistes d'alumnes de les escoles d'Osaka,
des de fa 20 anys fins a l'actualitat,
i es veu que no hi ha trobat cap alumna que es digui Rena Mizunashi.
"Llavors, hem agafat aquella foto que van fer 10 anys enrere,
"en què surt una dona que s'hi assembla molt,
"i hem anat a preguntar a tothom dels voltants de Tsutenkaku."
La majoria de gent sap que és una periodista que està de baixa,
però no hem trobat ningú que la conegués quan era més jove.
Vaja.
"Això pel que fa a la noia."Què?
També portava la foto de l'Eisuke Hondo que em vas fer arribar,
i ha funcionat.
He trobat un home que diu que el va conèixer de petit.
Ho dius de debò?
"Sí."
"Al costat de Tsutenkaku hi ha un restaurant
"on l'Eisuke anava tot sovint a dinar amb el seu pare."
"Has preguntat pel pare?"
"Me l'han descrit com un home molt reservat."
L'únic que saben d'ell és que es deia Hondo.
"Si més no, així és com li deien els altres."
Els altres?
Sí, es veu que de tant en tant anava al restaurant...
amb els seus companys de feina.
Fins que, fa uns quants anys, van desaparèixer del barri de cop.
Saps a què es dedicava?
"No, no ho sé,
"però l'amo actual del restaurant m'ha dit...
"que potser l'antic amo en sap alguna cosa més."
Es veu que eren bons amics
i que, quan era l'hora de tancar,
"es quedaven una estona al restaurant fent la xerrada."
"De què parlaven? Has trobat l'antic amo del restaurant?"
"Encara que el trobés, no hi podria parlar."
"Fa temps que fa malves."
Vols dir que és mort?
I si els homes de negre hi haguessin tingut alguna cosa a veure?
Para el carro! Es va morir de malaltia.
Es veu que tenia càncer. A més a més, era bastant gran.
Llavors, no deus haver pogut continuar investigant.
Doncs sí. I ara ve la part important.
M'han dit que l'antic amo del restaurant
tenia un nét que apreciava molt.
Suposo que l'única manera de descobrir alguna cosa més
és anar a veure aquest nét i parlar amb ell.
Un nét?
"Pel que sembla, va estudiar a la universitat d'Osaka,
"i va viure aquí 4 anys."
"Com que anava sovint a dinar al restaurant,
"és possible que conegués el pare de l'Eisuke Hondo."
I saps a què es dedica ara aquest nét?
"Té una botiga de maquetes."
"Tinc el seu telèfon i la seva adreça,"
però si vols anar a parlar amb ell, vés amb compte.
M'imagino que aquest home, el pare de l'Eisuke Hondo,
no és gens de fiar.
"Per què?"
"Els homes de negocis que l'acompanyaven a sopar al restaurant
"eren diferents gairebé cada dia, i més de la meitat eren estrangers."
"A més a més, tant el pare de l'Eisuke com els seus companys...
"anaven vestits de negre, com si tornessin d'un funeral."
Doncs segur que són ells!
Sí. A més, no li agradava gens que li fessin fotos...,
de manera que no sé quina cara feia.
Per cert, una altra cosa...
Al pare de l'Eisuke l'anomenaven de maneres diferents
cada vegada que apareixia:
Subouchi, Ishikawa...
De fet, Hondo només era un dels molts noms que li donaven.
Per això el consideraven un home reservat,
no parlava per precaució.
Sí.
Si el nét de l'antic amo del restaurant
va conèixer el pare de l'Eisuke, m'imagino que ara...
...els altres el deuen estar vigilant perquè sap quina cara fa.
Què dius, ara? Que no vindràs a sopar?
A casa del doctor?
Ah... Entesos.
"Quina manera de deixar-me plantada!"
"Mm? Per cert, on és el pare?"
Què? Dius que te'n vas a investigar l'Eisuke Hondo? Ara mateix?
(veu Shinichi) Sí, ara mateix, doctor.
Per ser més exactes,
vull anar a veure una persona
que va conèixer el pare de l'Eisuke de jove.
N'estàs segur, Conan?No s'amoïni!
He trucat a la Ran
i li he dit que aquesta nit em quedaria a dormir a casa de vostè.
No vull dir això!
Aquest home podria estar relacionat amb els homes de negre.
Per això tinc tanta pressa!
Si m'entretinc gaire,
ella sentirà la nostra conversa i llavors dirà que vol venir amb mi.
Ella?Sí, la que s'està dutxant!
Sóc aquí. Que em cridaves?
"Ja ha acabat?"
(Agasa) Bona nit.
Mira, el teu avi em va demanar un favor quan encara era viu.
Volia que li donés una cosa a un client habitual del restaurant
que era molt amic seu.
Sí, tinc una lleugera idea de qui pot ser aquest client,
però m'agradaria assegurar-me'n.
Es veu que era una cosa molt important, saps?
(noi) "Ah, ja sé qui vol dir!"
"Deu ser un senyor que anava sovint al restaurant amb el seu fill."
Què?
Doncs sí, m'imagino que deu ser ell.
¿Que em podries dir el seu nom i l'adreça de l'empresa on treballa,
si és que ho saps?
"És que jo només el vaig veure un parell de vegades."
Potser me'l podries descriure aproximadament.
És que estic dubtant entre 2 o 3 persones.
"La veritat és que ara no recordo ben bé quina cara feia..."
"Em sembla que acabarem abans
"si li ensenyo una foto de l'home que busca."
Què? Tens una fotografia d'aquest home?
Tenia entès que no li agradava gens que li fessin fotos personals.
"Té raó, però tinc una foto on surt per casualitat."
"Va ser un dia que seu fill estava jugant amb la meva càmera."
T'aniria bé que ens veiéssim ara mateix?
Així podria fer un cop d'ull a la foto.
"Ara mateix?"
"És que avui tanco la botiga a les 7
"i després tenia pensat anar al gimnàs,
"no arribaré a casa fins a les 11 tocades."
No passa res! T'esperaré davant de casa teva mateix.
"No s'amoïni."
"Torno a casa ara mateix, ja aniré al gimnàs un altre dia."
-N'estàs segur?-"Sí."
"Tinc ganes de parlar amb algú que coneixia el meu avi."
Moltes gràcies.
Que estrany. Ja fa mitja hora que hauria d'haver arribat.
M'ha dit que ens esperéssim aquí. Que ja vindria.
Vaig a veure què ha passat.Què?
Tu queda't aquí, Haibara.
A veure, el número de pis era el...(Ai) 302.
T'he dit que et quedessis al cotxe, no?
(ding-dong)
Potser no hi és.
-Que estrany que és això...-(clec)
Hola.
Què passa?Doctor!
Al final... m'ha trobat, eh?
Avi.
Aaaaah...! Aaaaaaaaaah!
No pateixi. És una pistola de joguina que venc a la meva botiga.
Si s'hi fixa bé, veurà que el canó de la pistola està obstruït.
Vostè deu ser la persona que m'ha trucat abans per telèfon.
Sí.
És que he pensat que, si coneixia el meu avi,
deuria estar acostumat a aquesta mena de bromes.
L'avi era un fanàtic de les pistoles i un admirador del suspens.
Sempre que ens vèiem, em rebia d'aquesta manera.
És veritat, ja me'n recordo!
És que estava despistat... i, esclar, m'he espantat sense motiu.
"Ja ho entenc!"
"Ens ha fet esperar a fora
"perquè volia que ens impacientéssim i vinguéssim a trucar."
"Així ens ha pogut fer la broma."
I aquests nens? Qui són aquests nens?
Són els meus néts, que han volgut venir tant sí com no.
Espero que no et faci res.
I ara! Va, pugem.
(ding)
Està una mica desordenat, però passeu.
"Oh! Quin pis més caòtic!"
"Les sabatilles estan desaparellades."
Perdona, que puc anar al lavabo?
Sí. Endavant.
Quina calor que fa!
(Ai) Aquest migdia feia molta xafogor,
per això la casa s'ha escalfat tant.
A veure, em sembla que l'àlbum era al prestatge de dalt de tot.
Que estrany, no hi és.
Estava segur d'haver guardat l'àlbum en aquesta prestatgeria. Caram!
"Està moll."
"És aigua?"
"Mocadors de paper humits."
Escolta. No tens cap còpia de la foto a l'ordinador?
Ah. És veritat.
La imprimeixo de seguida, espereu-vos.
Oh! La, la carpeta és buida!
Que estrany, no recordo haver esborrat res.
Què deu haver passat?
No ho sé,
però jo diria que algú ha entrat a casa teva mentre no hi eres.
A més, potser no fa gaire estona.
Què? Que algú ha entrat a casa meva quan jo no hi era?
I no fa gaire estona? Això és impossible!
Ha deixat unes quantes proves clares, com ara les sabatilles.
Les sabatilles del rebedor estan escampades de qualsevol manera.
No obstant...,
Endavant.
quan has arribat casa,
després d'haver estat tot el dia a la botiga,
les sabatilles del lavabo eren les úniques que estaven ben posades.
"Això vol dir que és molt probable
"que algú hagi entrat al lavabo mentre tu no eres a casa."
Sí, sí..., de totes maneres,
de tant en tant deixo les sabatilles del lavabo ben posades.
Però només a vegades. Segons dius, no sempre hi penses.
No, esclar.
Però l'intrús ens ha volgut deixar unes quantes pistes més.
Un altre detall que m'ha cridat l'atenció...
són les gotes d'aigua que hi ha escampades a terra.
És aigua?
Ho veus?
A primera vista, el líquid, no se sap ben bé què és,
però si tenim en compte que les gotes estan localitzades
al voltant de la taula i davant de la prestatgeria,
"i que la paperera està plena de mocadors de paper humits...,"
podem deduir que aquestes petites gotes que hi ha a terra són de suor.
No cal dir que són de l'intrús que ha entrat a casa teva.
Què? Gotes de suor?
És possible.
L'intrús ha entrat al pis
i ha començat a suar perquè hi feia molta calor.
"S'ha eixugat la suor i ha llençat els mocadors a la paperera."
"Malgrat tot, ha continuat suant,
"de manera que unes quantes gotes de suor han caigut
"als llocs on s'ha entretingut més,
"davant de la prestatgeria i al voltant de la taula de l'ordinador."
-I per què, redimonis no ha engegat l'aire condicionat,
si tenia tanta calor?
Té raó. Sóc un despistat!
Sempre em deixo algun llum encès quan surto de casa,
i el comandament de l'aire condicionat és sobre la taula.
És molt fàcil de trobar.
"Sí. És que no s'ha atrevit a engegar-lo."
"Ha pensat que, si tornaves a casa i notaves l'ambient fresc,
"de seguida sospitaries que havia entrat algú."
A més, no sabia exactament...
quant de temps trigaria l'habitació a escalfar-se
i recuperar la seva temperatura habitual
un cop hagués apagat l'aire condicionat i se n'hagués anat.
Això és veritat.
Però la prova definitiva que ha entrat és la torre de l'ordinador,
que encara desprèn escalfor.
No és normal que la torre ja s'hagi escalfat d'aquesta manera,
perquè només fa un moment que hem engegat l'ordinador.
Llavors, l'home que ha entrat a casa meva volia...?
Sí, diria que buscava una foto.
La foto que ens has promès que ens ensenyaries.
La mateixa on surt l'home que fa dies que estem intentant localitzar.
Les fotografies emmagatzemades a l'ordinador s'han esborrat,
i l'àlbum que hauria de ser al prestatge també ha desaparegut.
"Per cert, he arribat a la conclusió...
"que l'intrús no feia gaire que havia estat aquí,
"perquè, si us hi fixeu, els mocadors encara estan humits..."
i les gotes de suor de terra no s'han evaporat,
tot i la calor que fa.
Per l'aspecte de les gotes
i la temperatura i la humitat que hi ha a l'habitació,
podem assegurar que, mentre la porta està tancada,
no hi ha gens de corrent d'aire.
Per això encara se sent la pudor de les restes de menjar.
Si tenim en compte aquestes condicions,
i ens fixem en l'estat d'evaporació de les gotes de suor,
podem deduir que fa només 10 minuts que algú ha estat al pis.
Però... com ho saps, tot això? Qui-qui ets tu?
En Conan Edogawa. Detectiu.
De-detectiu?
El problema principal
és esbrinar per on ha entrat l'intrús a la casa.
A simple vista, no sembla que ningú hagi forçat la porta,
i la finestra de la cuina està tancada amb un baldó.
Això vol dir que hi deu haver entrat per una altra habitació.
On-on vas?
He d'entrar en aquesta habitació.
Només té dues habitacions, aquest pis?
Sí.
"La cortina es mou."
La finestra està oberta.
L'intrús l'ha deixat oberta? Que poc cautelós!
No és això. Aquesta finestra sempre està una mica oberta.
Aquesta habitació és on fabrico els meus diorames.
He de pintar les figures,
enganxar les diferents parts i llimar-les.
Tot plegat genera molta pols,
i per això vaig pensar que aquesta habitació havia d'estar ventilada.
A més, fes un cop d'ull al carrer.
És ple de botigues, i sempre hi ha gent passejant.
Si l'intrús hagués pujat i baixat amb una corda,
l'haurien descobert de seguida.
Potser a mitja nit no hi ha tanta gent,
però tot just són les 9 del vespre.
Llavors, sembla que no pot haver entrat per aquí.
No, esclar, és impossible que hagi entrat per aquí,
sobretot, a plena llum del dia.
Si us he de ser sincer, sou vosaltres els que em teniu intrigat.
"Segons el que m'ha dit aquest senyor,
"esteu buscant un dels clients habituals
"del restaurant que tenia el meu avi,
"per tornar-li una cosa que l'avi us va donar."
Us he deixat pujar a casa meva per ensenyar-vos la foto,
però de sobte, aquest marrec ha començat a jugar a detectius
i, la veritat, ho trobo una mica estrany.
Si ja teniu una idea aproximada de qui és l'home que esteu buscant,
¿per què no li ensenyeu l'objecte que li voleu donar,
li dieu que és de part del meu avi
i li pregunteu si és ell a qui busqueu?
Sí, és que... resulta que...
És una cartera. Una cartera molt grossa plena de diners.
Una cartera, dius? Això no m'ho esperava.
Sí, aquesta és la veritat... És una cartera.
Es veu que aquest home se la va descuidar al restaurant.
Però no podem tornar-l'hi
fins que no estiguem segurs que n'és el propietari,
perquè podria dir que és seva i que no fos veritat.
Sí, no s'hi pot jugar, amb els diners.
Per cert, ¿hi ha algú més a part de tu...
que tingui una còpia de la clau d'aquest pis?
Eh? Hi ha més persones que tenen la clau. Són 3.
Em pots dir qui són?
"La primera, és la Saori, la meva exnòvia. Venia a casa sovint."
"Va ser una època molt bonica."
"Ara m'adono que encara no m'ha tornat la clau del pis."
"Les altres dues persones són dissenyadors de maquetes com jo,
"en Tago i en Furusho."
"Em volia presentar a un concurs de diorames,
"i els vaig donar una còpia de la clau a cadascun
"perquè poguessin venir a ajudar-me sempre que volguessin."
Ells 3 són els únics que tenen la clau
per poder entrar i sortir fàcilment d'aquest pis.
Però no crec que cap d'ells hagi vingut a remenar-me l'ordinador.
¿Per què no els hi truques per telèfon,
i els hi preguntes què han fet avui?
Molt bé, d'acord.
-Escolta!-Edogawa.
Shinichi, hauríem de trucar a la policia com més aviat millor.
La persona que ha entrat aquí podria ser dels homes de negre.
No ha sigut cap dels homes de negre.
No?No haurien deixat tantes proves.
Potser s'han hagut d'afanyar
perquè aquest noi ha arribat a casa abans d'hora.
De fet, ens ha dit que tenia previst anar al gimnàs fins a les 11,
però que havia canviat de plans.
Si s'ha hagut d'afanyar tant com diu,
és possible que l'intrús encara fos al pis quan nosaltres hem arribat.
(Agasa) "Potser tenia un company vigilant a l'entrada
"que l'ha avisat quan estàvem a punt d'arribar."
-Si ha deixat tantes proves, potser l'esperava per matar-lo.
Escolteu. No valdria més que truquéssim a la policia?
Quan arribi la policia, segur que començarà a fer preguntes.
Tard o d'hora, acabaran descobrint...
que tu no coneixies de res l'avi d'aquest noi.
Abans que això passi,
hem d'aconseguir que ell es faci càrrec de la situació,
hem de trobar la persona que ha entrat en aquesta habitació
i recuperar el que ha robat.
"És a dir, la foto on surt el pare de... l'Eisuke Hondo!"
"Està humida."
Què vol dir, això?
Oh! Davant dels nostres nassos?
Vols dir que encara és aquí dins?
Sí. I ho ha sabut... per això!
No pot ser!
"La... la companyia?"
No us perdeu el pròxim episodi!
"L'amagatall de la foto negra, (segona part)
("I still believe", Shizukusa Yumi)
Omou dake tonde wa hagure,
itsu konna nakimushi ni natta darou.
But I still believe
kumo ga hareteyuku.
Kimi wa noka ni inai...
ikiteyukenai omoide dake de wa...
Aaa... I'll be with you.
Aaa... Shinjitai no.
Aaa... tatoe donna nami ni
sarawaresou demo aishiteru yo...
Aaaa... Aaa... Aaa...