La llum de l'estiu és la lluïssor del passat.
Després de les llàgrimes, la companyia!
Les deduccions ens han revelat un descobriment!
Qui és aquesta persona que surt a la foto misteriosa?
Sempre descobreix l'única veritat!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Namida no yesterday,
yureru summer breeze,
kieta natsu wo taguriyoseta.
Tsudzuki no nai yume wo mitemo,
mezametara mata toki wa nagarete!
Asa ni nari machijuu hito ga afureyuku tabi ni...
Daiji na kanashimi mo miushinaisou.
Kotoba ni wa naranai kimochi wo,
kitto daremo ga kakushiteru ne.
Bukiyou na yasashisa kidzuketara,
motto futari wa chikadzuku kana.
Namida no yesterday,
yureru summer breeze,
kieta natsu wo taguriyoseta.
Nante jiyuu tada omou koto,
nee umitori ga tobitatte iku yo!
Soshite kimi mo mata dokoka e,
yukou to shite aruku tochuu deshou.
Tsudzuki no nai yume wo mitemo
mezametara mata toki wa nagarete!
"En Hattori m'ha donat una pista clau
"per començar a investigar el passat de l'Eisuke Hondo,
"un misteriós alumne nou de la classe de la Ran."
"Hem anat a casa del propietari d'una botiga de maquetes
"que diu que té una foto on hi surt el pare de l'Eisuke."
"Però la foto ha desaparegut."
"A partir d'un seguit de pistes,
"hem pogut deduir que algú ha entrat a robar-la."
Per cert, ¿hi ha alguna persona més a part de tu...
que tingui una còpia de la clau d'aquest pis?
Ah... Sí. Hi ha més persones que tenen la clau. Són 3.
"Per què no els hi truques i els hi preguntes què han fet avui?
Molt bé, d'acord.
-Escolta!-Edogawa.
Hauríem de trucar a la policia com més aviat millor.
La persona que ha entrat aquí podria ser dels homes de negre.
No ha sigut cap dels homes de negre.No?
Ells no haurien deixat tantes proves.
Per què no truquem a la policia ara mateix, noi?
Quan arribi la policia, segur que començarà a fer preguntes.
Tard o d'hora, acabaran descobrint...
que tu no coneixes de res de l'avi d'aquest noi.
Abans que això passi,
hem d'aconseguir que ell es faci càrrec de la situació.
Hem de trobar la persona que ha entrat en aquesta habitació
i recuperar el que ha robat.
És a dir, la foto on surt el pare de... l'Eisuke Hondo!
"L'amagatall de la foto negra, (segona part)"
Hola, que ets la Saori?
No, no passa res, només et trucava per xerrar una estona.
Volia saber com t'anava la vida. Que has fet res especial, avui?
(noia) "Què t'has pensat?"
"Per què t'he de donar explicacions si tu i jo no sortim?"
Te... tens raó.
"No he fet res especial."
"He anat a comprar-me roba
"perquè d'aquí a una estona tinc una cita amb el meu nou nòvio."
Ah, que bé! Me n'alegro...
"Gràcies. Anirem al restaurant italià de l'hotel de Beika."
"Tu també hauries de menjar bé de tant en tant."
"Encara t'alimentes a base de fideus precuinats?"
Doncs... sí.
"I també t'hauries de dutxar més sovint! Entesos?"
Sí, i tant!
"T'he de deixar, que el meu nòvio està a punt d'arribar a casa."
-"No em tornis a trucar, d'acord?"-Esclar, perdona!
(sospira)
Quina vergonya! Per què em feu passar aquest tràngol?
Eh? He-he-he! És per si de cas.
(noi) "Avui? Vols saber què he fet avui?"
Sí.
"M'he passat el dia tancat a casa."
"He estat construint un tanc en miniatura, un Tiger I."
"Ja falta poc pel concurs."
Ja ho crec! Espero que la maqueta t'hagi quedat bé, Tago.
"I tant! De primera!"
"Fins i tot sembla que el tanc estigui rovellat."
Ja tinc ganes de veure'l!
Últimament, les maquetes et queden perfectes, eh?
"Per cert, hauries de tenir els teus soldats acabats per demà."
"M'agradaria comprovar que encaixin amb el meu tanc."
-Demà?-"Sí."
"M'aniria bé que els hi fessis un repàs amb pintura de colors."
"És que demà passat m'espera una feinada de por!"
Que ets boig? M'hauré de passar tota la nit treballant!
A més, tinc els plats bruts i una pila de roba per rentar!
"Tot això ho pots fer demà al matí."
"Ara ja és tard i molestaries els veïns."
Entesos.
"Si vols, demà al matí, vindré,
"i t'ajudaré a rentar els plats i la roba mentre tu dorms."
Sí? Fantàstic! M'aniria de primera!
(timbre: ding-dong)
Et deixo, que acaben de trucar al timbre.
"Entesos, fins demà."
(intèrfon: noi) "Li porto un paquet."
D'acord! Endavant.
Què? Que t'has posat malalt i has estat al llit tot el dia?
Quin greu! Espero que et milloris, Furusho.
"Sí, no t'amoïnis."
"Em sembla que he agafat un virus d'aquells que et deixen esterrecat."
"Et recomano que facis una neteja a fons del teu pis, per si de cas."
Sí...
"Ho dic perquè el meu pis està tan brut i desendreçat com el teu."
Oh... Gràcies.
"Per cert, ara que parlem de virus,
"t'hauries d'instal·lar un bon antivirus a l'ordinador."
"No has sentit les notícies?"
Tens raó, he sentit a dir que han sortit virus molt perjudicials.
"Sí. Si perdessis les fotos dels diorames que vam fer junts...
"i que vas publicar al teu blog,
"em donaries un disgust tan gros que em sembla que ploraria i tot!"
Les fotos es poden tornar a fer en qualsevol moment.
"Els diorames tenen vida!"
"La seva essència va canviant des del dia que els construeixes!"
Entesos, no pateixis, home!
Ja saps que t'agraeixo molt que facis fotos tan bones.
Escolta, descansa i millora't aviat!
Sí, ja ho he sentit!
Et prometo que actualitzaré l'antivirus de l'ordinador.
No pateixis!(pensa) "Està humida."
"És suor?"
(esbufega)
Escolta.
Recordes quantes sabatilles tens?
Doncs no.
Sempre que acabo un diorama, convido els amics a picar alguna cosa...
i a fer una copa de sake per celebrar-ho.
Per això tinc tantes sabatilles,
però no sé exactament quantes n'hi ha.
"Estan totes seques."
I, digues, no hi ha cap amic teu que t'hagi semblat sospitós?
No, ni un! Tots han reaccionat com sempre.
Serà millor que truqui a la policia com més aviat millor.
Un moment... Digue'm, com són els teus amics?
Què vols dir? Ja t'he explicat qui eren.
Vull dir... necessito saber si són grassos o prims, alts o baixos...
La Saori, la primera persona amb qui he parlat,
deu fer un metre i mig d'estatura i és més aviat grassoneta.
"Oh. Quina barra!"
El següent, en Tago, és bastant baixet.
Diria que, fins i tot, més baix que la Saori.
I l'últim, en Furusho, és molt alt i prim.
Deu fer més de metre 80 d'alçada.
Però... això no té cap importància.
T'equivoques. És la pista definitiva.
-Eh?-Eh?
Una d'aquestes 3 persones ha entrat a casa teva mentre tu no hi eres
i t'ha robat l'àlbum de fotos.
Però, però què dius!
A més a més, potser us sorprendrà saber que aquesta persona...
encara està amagada en algun lloc de la casa.
La tenim just davant dels nassos.Eh? Davant dels nassos?
Vols dir que encara és aquí dins?
Això és impossible, noi.
Els únics que tenen la clau d'aquest pis són la Saori, la meva exnòvia,
i en Tago i en Furusho, els meus amics dissenyadors de maquetes.
Si estàs tan segur que un d'ells està amagat en un racó de casa meva,
digue'm ara mateix on dimonis està amagat!
Hm! Esclar.
Però, a canvi, vull que em facis una promesa.
Una... promesa? Quina... promesa?
Vull que em prometis que, quan trobem el lladre,
ens ensenyaràs de seguida la foto robada que porta al damunt
abans de trucar a la policia.
Què?
Quan arribin els inspectors de la policia,
probablement et requisaran l'àlbum com a prova del robatori.
Si se l'emporten, no ens deixaran veure la foto.
Oh... D'acord.
Suposo que et refereixes a la foto
de l'home que es va descuidar la cartera al restaurant de l'avi, oi?
Oh. Sí... He-he-he-he...
Sí!
Estem segurs que aquest home deu estar preocupat per la seva cartera,
i voldríem tornar-l'hi de seguida.
Digue'm una cosa.
Com saps que la persona que ha robat la foto encara és a casa meva?
Per la suor.
És per la suor.La suor?
El seient de la cadira on m'he enfilat fa un moment...
està xop de suor.
Probablement, el lladre ha fet el mateix que he fet jo.
S'ha enfilat a la cadira
i, com que tenia els peus suats, ha deixat el seient moll.
És veritat que el seient de la cadira està una mica humit,
però això no demostra que encara sigui aquí.
No hi són.No hi són? El què?
Hi hauria d'haver unes sabatilles suades...
que són les que s'ha posat el lladre quan ha entrat a robar,
però... no hi són.
A més, a terra no hi ha petjades de peus descalços,
i això demostra que l'intrús s'ha posat unes sabatilles.
Potser les petjades s'han eixugat.
Ja deu fer força estona que ha entrat.
Tingues en compte que les gotes de suor encara no s'han evaporat.
De tota manera,
només has comprovat les sabatilles que has trobat al rebedor.
Encara no has examinat les que jo porto posades, per exemple.
¿No se t'ha acudit pensar...
que potser són aquestes, les que s'ha posat el lladre?
Com que porto uns mitjons bastant gruixuts,
no noto si les sabatilles estan humides o no.
Doncs jo penso que te n'hauries adonat de seguida.
Perquè encara que no haguessis notat si les estaven humides o no...,
les hauries trobat calentes
i hauries sospitat que algú se les havia posat.
Però cap de nosaltres no ha notat res estrany
quan ens hem posat les sabatilles.
Això vol dir que l'intrús ha vist que estaves a punt d'arribar
i s'ha amagat a corre-cuita,
sense tenir temps de treure's les sabatilles.
Sí, tens raó.
Però el lladre estava escorcollant l'habitació per trobar la foto, oi?
Si estava ocupat, com ha pogut saber que estàvem a punt d'arribar?
Doncs, ho ha sabut... per això!
Ah! L'intèrfon!
Sí.
Quan ens hem cansat d'esperar,
hem entrat al portal de l'edifici
i hem marcat el número d'aquest pis a l'intèrfon.
(ding-dong)
"Just després, ha entrat en Sohei...
"i se'ns ha acostat sigil·losament per darrere."
"Així és com la persona que era al pis
"ha sabut que en Sohei estava a punt d'arribar."
"Ja sabeu, que quan algú toca el botó de baix,
"la cara del nouvingut apareix a la pantalla de l'intèrfon."
Com abans, quan ha trucat el repartidor.
Sí, tens tota la raó.
Sí. Esclar.
Des que hem trucat a l'intèrfon fins que hem arribat al pis,
el lladre ha tingut temps de sobres per amagar-se
abans que anéssim a obrir la porta d'entrada.
Justa!
I què més? Digue'ns qui és l'intrús, Conan.
Si feu memòria i reflexioneu en el que han dit els 3 sospitosos
quan en Sohei els hi ha trucat per telèfon, ho sabreu de seguida.
Resulta que el lladre...
ens ha revelat per telèfon...
el lloc on està amagat.
-Què?!-Ho dius de debò?
Digues, què t'han dit els amics quan has parlat amb ells per telèfon?
Doncs... A veure si me'n recordo...
La Saori m'ha renyat, com sempre, des que no sortim.
M'ha dit que mengés bé i que em dutxés més sovint. M'ho diu sempre.
En Tago m'ha demanat que acabés unes figuretes d'uns soldats per demà,
i m'ha dit que rentaria els plats i la roba demà al matí,
quan em llevés.
En Furusho m'ha recomanat que netegés el pis,
per no posar-me malalt com ell,
i també m'ha aconsellat
que actualitzés l'antivirus de l'ordinador.
Llavors, en Furusho queda del tot descartat,
perquè si et posessis a fer neteja com t'ha dit,
descobriries de seguida el seu amagatall.
Sí, això mateix.
Ara repassem el que ha dit la Saori.
T'ha renyat una mica
i t'ha aconsellat que mengis bé i que et dutxis més sovint.
Potser volia que sortissis a sopar a un restaurant
o que anessis a dutxar-te per fugir mentre tu no hi fossis.
Sí, és probable, esclar.
M'ha dit que esperava el nòvio i que no li tornés a trucar.
La Saori és innocent.Per què?
Perquè quan has trucat als 3 sospitosos,
no hem sentit les seves veus dins d'aquesta habitació.
Això vol dir que el lladre està amagat
en un lloc on no pot sentir la nostra conversa
ni pot veure el que passa aquí dins.
Per tant, des del lloc on està amagat...
no pot saber si has sortit de casa o si t'has anat a dutxar.
A més, has dit que, quan sorties de casa,
sempre et deixaves algun llum encès, oi?
I l'únic que pot fer l'intrús des del seu amagatall,
és consultar el rellotge del telèfon mòbil
per saber quina hora és.
Sí, és l'única informació que té.
Un moment.
Si tant la Saori com en Furusho dius que són innocents...
Sí, el lladre t'ha demanat per telèfon...
que tinguessis les figuretes acabades per demà.
Malgrat tot, t'ha aconsellat que rentessis els plats...
i fessis la bugada demà al matí.
Estic segur que és en Tago.
Això és absurd, home!
Si vol que tingui les figuretes llestes per demà,
m'hauré de passar tota la nit treballant!
Mentre jo estigui despert, no podrà fugir!
Tot i que era una mica arriscat,
havia d'aconseguir mantenir-te despert
precisament per poder fugir.
Digues, ¿quins passos fas normalment...
abans de posar-te a treballar amb una maqueta?
Que quins passos faig?
Preparo totes les eines que necessito... per llimar-les,
massillar-les i pintar-les.
I un cop tens les eines?
Quan ho tinc tot a punt,
obro una mica aquesta finestra per ventilar l'habitació.
Un moment!
M'imagino que en Tago no està amagat al balcó, oi?
No, és impossible.
Però necessita que obris la finestra...
per poder fugir a través de l'habitació.
"Abans, quan tu i jo hem sortit al balcó...,"
(inaudible)
has deixat la finestra tancada, oi?
No obstant, dius que sempre...
deixes la finestra entreoberta per ventilar.
Si treballava amb les figuretes fins tard,
se n'aniria a dormir i deixaria la finestra oberta.
Si la finestra estigués oberta, enretirant la cortina,
podria comprovar que no hi hagués ningú a l'habitació.
Però, noi, si abans hem sortit al balcó i no hi havia ningú!
Ningú... als llocs visibles.
Als llocs visibles, dius?
Segur que ja deus haver entès...
per què el teu amic Tago t'ha aconsellat...
que rentessis els plats i fessis la bugada demà al matí.
Un moment, no em diguis que en Tago és a...
Sí.
Ara ja saps per què...
en Tago no volia... que obrissis... la rentadora.
Ta... Tago! Què carai...?
Ho... hola.
Per cert, t'ha dit que vindria demà al matí...
per ajudar-te a rentar els plats i fer la bugada
perquè tenia la intenció d'entrar a l'habitació
"a través de la finestra oberta mentre tu estiguessis dormint,
"i necessitava tenir una excusa
"per si l'enxampaves mentre intentava fugir."
"Segurament, t'hauria dit:
"'He vingut més d'hora per ajudar-te a netejar,'no volia despertar-te',"
o alguna cosa així.
I podria justificar el seu comportament sospitós
si l'enxampaves caminant de puntetes per no fer soroll.
Sí, per acabar-me'n d'assegurar,
t'he preguntat per la seva estatura i la seva complexió.
És la pista definitiva.
Sabia que era una persona baixeta
perquè s'ha hagut d'enfilar a la cadira
per poder arribar a dalt de tot de la prestatgeria
i agafar l'àlbum de fotos.
Però també havia de ser una persona prima
per poder amagar-se dins la rentadora.
(Tago) Ho sento, Sohei! No ho he fet amb mala intenció!
Et juro que no he tocat res més a part de l'àlbum de fotos, perdona'm!
¿I també has sigut tu
qui ha esborrat totes les fotos que tenia a l'ordinador?
Sí... Però no t'amoïnis, perquè n'he fet una còpia de seguretat.
Només volia esborrar una foto, després te les hauria tornat totes!
Pel que fa a l'àlbum, només volia agafar aquella foto.
De quina foto estàs parlant?!
No tinc cap foto teva que et pugui posar en un compromís!
És... és la foto...
de la maqueta del Panzer IV model H de l'exèrcit alemany
que et vaig ensenyar l'altre dia.
Què? Però si la maqueta d'aquell tanc estava molt ben feta!
Els altres dissenyadors també van dir que era magnífica.
Que potser no n'estaves prou convençut?
No és això! És que... aquella maqueta no la vaig fabricar jo.
La vaig comprar mentre estava de viatge a l'estranger.
La veritat... és que només la volia com a model.
Llavors, vaig decidir fer-vos una petita broma...
i vaig enganxar una etiqueta amb el meu nom
i us la vaig ensenyar... com si l'hagués feta jo.
Però vosaltres us ho vau empassar
i fins i tot li vau fer una foto.
Per acabar-ho d'adobar, em vas dir que penjaries la foto al teu blog.
"He vingut a casa teva per esborrar-la
"abans que es comencés a escampar per la xarxa..."
"(ding-dong)"
"Però has arribat de cop quan em pensava que eres al gimnàs..."
i... i m'he amagat a la rentadora sense pensar-m'ho.
Ets un ruc!
Sabíem que era mentida, però vam fer veure que ens ho havíem cregut.
Què?
Sabíem perfectament que aquell tanc tan ben fet no l'havies fabricat tu.
Però ens vam posar d'acord
per fer-te creure que ens ho havíem empassat tot
fins que decidissis confessar-nos la veritat.
Ho vau fer veure? Sou... sou uns mentiders!
Ah. Mira qui parla!
Et recordo que vas ser tu, el primer que va intentar enganyar-nos a tots.
-Perdoneu-me...
Que ens podries ensenyar la foto que hem vingut a veure?
Suposo que no penses trucar a la policia.
Sí, esclar.
Ajuda'm a buscar la foto.
La foto? Quina foto?
Una foto on surt el meu avi...
amb un dels seus clients que també era amic seu.
Ah, sí! Deus voler dir aquell home que venia sovint amb el seu fill.
Que el coneixes, Tago?
Sí, en Tago i jo vam estudiar junts a la universitat d'Osaka.
En Sohei em portava tot sovint
a menjar al restaurant que tenia el seu avi.
Un dia, l'avi d'en Sohei ens va presentar un home,
i ens va dir que era el seu millor client.
Em sembla recordar que practicava el submarinisme.
No m'havies dit que era de les Forces Marítimes d'Autodefensa?
Aquell home us va dir això?
No directament.
Un dia, quan anava a pagar, em van caure unes quantes monedes.
Per casualitat, van rodolar fins al costat de la taula on seia,
i, quan m'hi vaig acostar per recollir-les,
"vaig sentir que deia: 'La immersió ja s'acosta'."
"La immersió?"
Sempre m'ha agradat construir maquetes de tancs i cuirassats,
des que era molt petit,
i en aquell moment em vaig pensar que l'home parlava d'un submarí.
Però llavors l'hi vaig preguntar a l'avi d'en Sohei,
i em va dir que només era un home de negocis.
Per això vaig arribar a la conclusió
que potser practicava submarinisme amb els seus companys de feina.
Amb els companys de feina?
Sí. Els homes que hi havia amb ell al restaurant...
Eren 3 o 4 homes estrangers,
i anaven vestits de negre de cap a peus.
Em va fer l'efecte que aquell home...
tenia la intenció de bussejar en aigües perilloses,
"perquè tots li deien coses com ara...
"'good luck' i 'no pain, no gain',
"'Good luck' vol dir 'bona sort'."
"'No pain, no gain' vol dir que no hi ha beneficis sense dolor."
Escolta.
I el seu fill també era al restaurant, aquell dia?
No, no hi era.
De fet, quan hi anava amb el nen, sempre estaven tots dos sols.
Mira, és aquesta!
Tens raó, és aquesta!
El nen devia estar jugant amb la teva càmera,
se li va disparar i va fer la foto sense voler.
(Sohei) Sí, no me'n vaig adonar... fins que vaig veure la foto.
N'esteu segurs, que aquell home només era un empresari?
Sí. Si més no, això és el que deia l'avi.
Era un home de negocis.
Es veu que treballava en una companyia.
(Agasa) I vosaltres no sabeu a què es dedicava aquesta companyia?
Doncs no en tinc ni idea.
"La companyia?"
(Agasa) Al final ho hem aconseguit, Shinichi.
-Shinichi! Shinichi!-(Ai) No t'hi escarrassis.
No ha deixat de mirar aquesta foto des que hem pujat al cotxe.
Em sembla que ni tan sols ha sentit el que li deies.
(Agasa) Està ben capficat.
"La companyia..."
En aquesta habitació ha passat alguna cosa.
(veu Shinichi) Sí, és probable.
"Què és això? Sang?"
Una prova en un dels 60 minuts?
Sí. En un dels 60 minuts que dura una hora.
"No pot ser! Això no ha sortit disparat."
No us perdeu el pròxim episodi: "La desaparició del gat que saluda"
("I still believe", Shizukusa Yumi)
Omou dake tonde wa hagure,
itsu konna nakimushi ni natta darou.
But I still believe
kumo ga hareteyuku.
Kimi wa noka ni inai...
ikiteyukenai omoide dake de wa...
Aaa... I'll be with you.
Aaa... Shinjitai no.
Aaa... tatoe donna nami ni
sarawaresou demo aishiteru yo...
Aaaa... Aaa... Aaa...