La llum de l'estiu és la lluïssor del passat.
Després de les llàgrimes, el gat que saluda!
S'ha comès un crim amb un d'aquests gats.
Quina és la mà que aixeca? La dreta, l'esquerra o totes dues?
Sempre descobreix l'única veritat!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Namida no yesterday,
yureru summer breeze,
kieta natsu wo taguriyoseta.
Tsudzuki no nai yume wo mitemo,
mezametara mata toki wa nagarete!
Asa ni nari machijuu hito ga afureyuku tabi ni...
Daiji na kanashimi mo miushinaisou.
Kotoba ni wa naranai kimochi wo,
kitto daremo ga kakushiteru ne.
Bukiyou na yasashisa kidzuketara,
motto futari wa chikadzuku kana.
Namida no yesterday,
yureru summer breeze,
kieta natsu wo taguriyoseta.
Nante jiyuu tada omou koto,
nee umitori ga tobitatte iku yo!
Soshite kimi mo mata dokoka e,
yukou to shite aruku tochuu deshou.
Tsudzuki no nai yume wo mitemo
mezametara mata toki wa nagarete!
Escolta'm! Que no et passi pel cap mirar cap amunt! Si mires, et pelo!
Que sí, ja ho sé, però fes el favor d'afanyar-te!
(pensa) "Per què carai em toca fer aquestes coses?"
"Si ho arribo a saber, no m'aturo a saludar-la!"
(gat: miola)
No pateixis. Vine amb mi.
Oh. Encara no hi arribo.
Sembla mentida, Edogawa!
Ets tan baixet, que no serveixes ni per això!
Em permets?
Si sóc petit, no és per culpa meva!
Perdona, saps de qui és, aquest gatet?
No, ni idea.
Algú coneix aquest gat perdut?
Txatxà!
Es pot saber on t'havies ficat, Txatxà? Ah...
Perdoneu, nois, no us volia espantar.
Resulta que aquest gatet que heu trobat és meu...
Es va escapar fa uns quants dies i l'estava buscant.
L'hem trobat al parc.
Em sembla que té una pota ferida, perquè li surt sang... una mica.
Pobret. L'heu curat vosaltres mateixos? Gràcies.
De res.
(noi) Per agrair-vos el que heu fet,
us convido a prendre un refresc a la meva cafeteria.
Hi ha un client una mica cridaner, però s'hi està força tranquil.
Així, molt bé! Més de pressa!
Vinga, vinga, fot-li més canya! Corre!
(sospira)Increïble.
-(campaneta: dringa)-(dona) Perdoni!
Senyor Ishigami, vingui de seguida, ha passat una cosa terrible!
Se... senyor Kanemaru!
"La desaparició del gat que saluda"
Aaaah!
Un cafè, si us plau.
Vull un altre cafè! Eh?
(sirenes)
Oh. L'inspector Megure!
Què carai hi fa l'inspector Megure aquí?
(gent: murmuris)
Inspector!
Una altra vegada tu?
He sortit a fer un volt, he vist els cotxes patrulla...
i he pensat que potser em necessitaven.
D'on surts, tu?
Tant és. Que ha passat res, noi?
Sí. Resulta que el director de la...Grrrrr!
Agència Kanemaru...
Algú sap a què es dedica, aquesta empresa?
Doncs...
Amb el cartell de fora no queda prou clar,
però és una empresa de préstecs.
Tot i que aquest home es feia anomenar "director",
en realitat treballava ell sol.
Com es deia la víctima? Tenia família?
Kenzo Kanemaru, de 65 anys. Era solter i no tenia família.
Segons el forense,
la causa de la mort ha sigut un cop al cap donat amb un objecte dur.
És probable que l'agressor hagi fet servir...
un d'aquests gats de ceràmica.
(Kogoro) Mare meva, quina pila de gats!
(home) Hem trobat fragments de ceràmica al costat del cadàver.
L'arma del crim ha sigut un gat que saluda.
Sabem l'hora aproximada de la mort?
Sí. Ja fa unes quantes hores que és mort.
L'homicidi s'ha comès entre les 11 i la una.
Qui és aquest home?
Ah, sí. És el detectiu Kogoro Mouri.
(home) Aquesta és la senyora Fumie Imaoka,
la persona que ha trobat el cadàver.
Venia a netejar el local un dia a la setmana.
"Avui ha arribat a dos quarts de 2, com sempre."
Noi, aquesta informació me l'hauries de donar a mi, no et sembla?
Ah... Ho sento, inspector Megure.
Sembla que l'assassí ha forçat la caixa forta.
Inspector Megure.
A la caixa forta hi ha gairebé un milió de iens,
però l'assassí no ha tocat ni un cèntim.
Entesos.
Senyor inspector, segons la meva hipòtesi,
la persona que ha mort el senyor Kanemaru ha sigut
la mateixa que ha trobat el cadàver, la senyora Imaoka.
Tenia un deute de 300.000 iens.
M'imagino que el prestamista la pressionava
perquè li tornés els diners,
fins que se'n va atipar i va decidir matar-lo.
Un homicidi d'allò més... típic.
Escolti, inspector! Que potser m'està acusant a mi?
El senyor Kanemaru em va fer un préstec de 300.000 iens
i em va proposar perdonar-me els interessos
a canvi que vingués a netejar el local un dia a la setmana.
Però això no vol dir res!Tranquil·la, senyora.
No s'ho prengui d'aquesta manera.
Inspector!Mm? Què hi ha?
Hem trobat una cosa a la taula del despatx del director.
Que hi pot fer una ullada? Miri, és un bloc de notes.
3 de setembre, a dos quarts d'una, Chika Murai.
Això vol dir que avui...
el senyor Kanemaru tenia previst rebre al seu despatx
aquesta tal senyoreta Chika Murai.
(home) El senyor Ishigami,
l'amo de la cafeteria que hi ha a l'altra banda del carrer,
ha declarat que avui, a dos quarts d'una del migdia,
ha vist una dona jove entrar al despatx del senyor Kanemaru.
Ah. Una dona jove?Ehem...
Oh. Oooh! Disculpi, inspector.
-Recordes com era?-Sí.
"Era una noia que cridava l'atenció."
"Portava roba cara i una bossa de marca, i anava molt arreglada."
"Però al cap de 10 minuts..."
(Kogoro) "Per tant, ha entrat a l'agència a dos quarts d'una...
"i n'ha sortit a tres quarts menys cinc."
L'horari coincideix amb l'hora aproximada de la mort.
Sí, Estem interrogant possibles testimonis,
i buscant per tota la ciutat una noia
que coincideixi amb aquesta descripció.
Sí. Sí, d'acord... Entesos.
Porteu-la cap aquí, que la interrogarem.
Han trobat una noia que coincideix amb la descripció d'aquesta noia.
La portaran de seguida.Entesos.
De totes maneres, estava pensant...
que el senyor Kanemaru tenia unes aficions ben estranyes.
Diu que col·lecciona gats que saluden?
Aquest home no era col·leccionista, només era avariciós.
Col·leccionava aquests gats perquè volia atraure els diners.
Per atraure els diners, diu?
Si s'hi fixa, s'adonarà que tots tenen aixecada la pota dreta.
(Kogoro) És veritat!
A mi també em va cridar l'atenció
tants gats amb la pota dreta aixecada.
Em va explicar que els gats que aixequen la pota esquerra
serveixen per atraure persones;
en canvi, els de la pota dreta atrauen els diners.
(home) Sisplau, doneu-me molts diners!
No vull tenir visites, perquè les he de convidar a una tassa de te.
(Fumie) Era un garrepa i un esclau dels diners.
Per això només tenia gats que aixecaven la pota dreta, oi?
Tu ho sabies, que els gats que saluden atrauen els diners?
No.
No m'acabo de creure que ja no hauré de tornar a netejar aquest local!
La veritat és que m'he tret un bon pes de sobre.
(pensa) "Netejar?"
Senyora, sap si el senyor Kanemaru passava l'aspiradora ell mateix?
Mmm... No ho feia mai.
Deia que gastava massa electricitat,
per això només me la deixava passar un dia a la setmana.
Conan, fes el favor de no tocar res! Que no veus que fas nosa?
Eh... Sí.
La bossa, dius? No, jo no l'he canviada.
I dubto molt que ho hagi fet el senyor Kanemaru,
perquè no netejava mai.
M'estranya que hagi desaparegut.
És ella?
Sí. Estic segur que era aquesta noia, la que vaig veure.
"Què deu haver recollit, amb l'aspiradora?"
"I per què ha fet desaparèixer la bossa?"
"Si se l'ha emportada, per què ho ha fet?"
(inaudible)
Misteri resolt! La noia s'havia emportat el registre de deutes.
Quan li han ensenyat el bloc de notes amb el seu nom,
no s'ha pogut inventar cap excusa.
Aquest cop, no caldrà que els doni un cop de mà. Oh. Què és això?
Sembla la pota d'un gat de ceràmica. L'he trobada sota el sofà.
Deu ser de quan la senyoreta Chika ha mort el prestamista...
Eh? Caram! És un rellotge de taula com els d'abans.
Els números canvien a mesura que les làmines van caient.
No sabia que aquests rellotges encara es fessin servir avui dia.
La senyora Imaoka té raó, aquest home era un garrepa.
"Ha vingut a parar fins aquí?"
"No diré que no sigui possible, però..."
"Un moment!"
"No pot ser! Això no ha sortit disparat."
"Esclar! Per això han passat l'aspiradora."
"Però qui ho ha fet?"
Ha confessat.Sí? I quin mòbil tenia?
Es veu que li havia demanat un préstec al senyor Kanemaru,
per poder-se comprar roba, sabates, complements,
rellotges i tota mena d'articles de marca cars i cridaners.
Va deixar la universitat per treballar,
però no podia tornar-li els diners.
Fins que avui ha decidit...
Només hi ha 100.000 iens? On són els interessos?
He arribat al límit de la meva paciència!
Trucaré als teus pares perquè em paguin els diners que falten.
No ho faci, sisplau!
No els hi digui res als meus pares, no vull que ho sàpiguen!
Jo no sóc una ONG.
Si tu no em pots tornar els calés, algú ho haurà de fer.
Per això s'ha emportat el registre de deutes quan ha fugit.
Tot està aclarit, doncs.
"Què és això? Sang?"
En aquesta habitació ha passat alguna cosa.
Sí, és probable.
Hi ha una prova en un dels 60 minuts.
Una prova en un dels 60 minuts?
Sí. En un dels 60 minuts que dura una hora.
Aguanta'm això. He de fer unes coses. Me n'he d'anar.
Què? Espera't, Haibara...
Llavors, ha agafat un dels gats de ceràmica...
i li ha donat un cop al cap al senyor Kanemaru, oi que sí?
(plora)
"No. Aquest cas és més enrevessat del que sembla."
La ferida ja ha cicatritzat. Moltes gràcies.
De res, però potser l'hauries de portar al veterinari.
Ja ho faré.
"Ho sabia."
Som-hi, Conan. Ens en anem.
Oh. Encara arribaré a temps d'escoltar l'última cursa.
-Que puc tornar a la cafeteria?-Esclar, i tant que sí!
Inspector Megure, el felicito per haver resolt el cas.
Aaaaaaaaaaah!
Ja hi tornem a ser, Mouri?
Ens diràs que ens hem equivocat de persona, com sempre?
(veu Kogoro) Efectivament, inspector.
És veritat que la senyoreta Chika Murai ha agredit el senyor Kanemaru
donant-li un cop al cap amb un gat de ceràmica,
en aquest mateix despatx.
Però ella només és culpable d'agressió.
Agressió? I qui l'ha mort, doncs?
Quan la senyoreta Chika l'ha atacat,
el senyor Kanemaru ha perdut el coneixement.
Però em sembla que no deu haver estat inconscient gaire estona.
El senyor Ishigami ha vist la noia que sortia corrent de l'agència
a tres quarts menys cinc d'una.
Quan aquesta senyoreta ja havia marxat,
algú ha atacat el senyor Kanemaru per segona vegada.
Què? Què vol dir, que l'han atacat per segona vegada?
Portin el rellotge que hi ha al despatx del director, si us plau.
Hirota.Sí.
Ara, faci retrocedir el rellotge fins a les 12 i 59 minuts.
Caram, aquest rellotge és ben antiquat!
Deu funcionar així.
Caram! Però si és...!
És la sang que ha sortit del cap del senyor Kanemaru
quan l'han assassinat.
A més, ho han fet a l'habitació del costat, a les 12 i 59 minuts.
Per tant, aquesta noia ja no hi era, al despatx.
Un moment, ¿això vol dir...
que l'assassí del senyor Kanemaru ha sigut una altra persona?
Sí, una altra persona ha vingut una mica més tard...
i ha mort el senyor Kanemaru.
Llavors, el despatx és el segon escenari del crim?
"L'assassí deu haver netejat curosament la sang del despatx."
Però l'hora del rellotge ha canviat i no s'ha adonat...
que hi havia una làmina de les dels minuts esquitxada de sang.
Ja ho entenc.
Llavors, qui ha sigut la persona que ha assassinat el prestamista?
Faci una ullada al bloc de notes que hi ha sobre la taula.
El senyor Kanemaru hi va escriure el nom del seu assassí.
Chika Murai, a dos quarts d'una.
Ara, giri la pàgina.
Està en blanc. No hi ha res escrit.
No hi ha res escrit perquè l'assassí tenia una cita amb en Kanemaru
just després de la senyoreta Chika.
"Ha vist que hi havia el seu nom apuntat al bloc de notes
"i ha arrencat el full."
Inspector, agafi un llapis...
i miri de passar-lo suaument per sobre el full.
Hi ha d'haver marcats els traços de la nota que ha desaparegut.
Miri, han aparegut unes lletres!
Oooh!
3 de setembre, a la una. Ishigami?
Senyor Ishigami, ¿vostè tenia una cita amb el senyor Kanemaru...
avui a la una del migdia tal com diu aquí?
Sí, és veritat, que havia quedat amb ell, avui a la una,
però tenia molta feina a la cafeteria
i al final no he pogut venir.
Conan, ensenya-li allò a l'inspector.
Sí!
Tingui, inspector.
Un mocador? Oh!
Però si és... una taca de sang!
Sí. És l'empremta de la pota del seu gat, el Txatxà.
(veu Kogoro) Inspector Megure,
a l'ampit de la finestra del despatx del director,
hi ha una empremta que coincideix amb la del mocador.
Comprovi-ho, sisplau.
El senyor Ishigami diu que no ha vingut,
però resulta que el seu gat, sí.
De totes maneres, no crec que el gat hagi entrat per la porta,
perquè estava tancada.
La finestra és oberta, però hi ha una reixa de seguretat,
i dubto que el gat hagi saltat des del carrer
i hagi entrat a través de la reixa.
El senyor Mouri té raó, senyor, les empremtes coincideixen.
Em sembla que només hi ha una solució possible, senyors.
En Txatxà ha entrat a l'agència amb el senyor Ishigami,
que s'ha presentat a la una del migdia
tal com el senyor Kanemaru tenia apuntat al seu bloc de notes.
Ja els hi he dit que no. Jo no hi he entrat, aquí!
Vaja! Allà sota hi ha alguna cosa! Què deu ser?
Hi ha una cosa estranya sota el sofà.
Em sembla que és un fragment del gat de ceràmica.
Inspector, això que té a la mà és un tros de l'arma...
que el senyor Ishigami ha fet servir per atacar i matar en Kanemaru.
Què?
Però, Mouri, pensa que la senyoreta Chika ha confessat...
que havia agafat un gat del prestatge
per atacar el senyor Kanemaru.
Deu haver fet servir el que falta, perquè n'hem trobat els fragments.
Però on és el gat de ceràmica que ha fet servir el senyor Ishigami?
Escolti, inspector Megure.
Aquest tros de ceràmica que té a la mà correspon a la pota esquerra, oi?
Eh? Mmm... Sí, tens raó, és de l'esquerra. Eh?
Tots els gats que hi ha aquí tenen la pota dreta aixecada
i l'esquerra, arronsada.
Això només pot voler dir una cosa:
que aquesta pota pertany a un gat que no era d'aquesta agència.
Què insinues?
Que l'assassí ha fet servir un gat que ha portat d'un altre lloc?
Senyor Ishigami, vostè ha arribat aquí...
una mica abans de l'hora prevista
amb un gat de ceràmica que tenia la pota esquerra aixecada.
Llavors, segons confessió, ha vist la senyoreta Chika.
"El prestamista només ha perdut el coneixement
"quan la senyoreta Chika l'ha agredit,
"i s'ha despertat de seguida."
"Llavors..."
Que puc passar, senyor Kanemaru?
Que es troba bé?
Què li ha passat?
No t'amoïnis, estic bé.
Aquella pocavergonya no m'ha tornat els diners, i em volia matar.
I tu? M'has portat els diners?
Doncs no, encara no els tinc...
Com que no?!
Però li he portat... un petit obsequi com a compensació.
Caram, un gat que saluda! Quina bona idea.
Per qui m'has pres?
Jo només col·lecciono gats que tenen aixecada la pota dreta,
perquè són els que atrauen els diners.
Els altres no m'interessen. Això és una porqueria!
Vés-te'n ara mateix i comença a desallotjar el local!
Deixa'm en pau i fot el camp!
Primer aquella desgraciada, i ara, tu!
Tothom em vol prendre el pèl.
Ah! Aaaaaaaaaaaaaah!
(veu Kogoro) "Llavors, en Txatxà s'ha espantat,
"s'ha clavat un tros de ceràmica a la pota...
"i s'ha escapat per la finestra."
"Mentrestant, vostè s'ha enrecordat de la senyoreta Chika,
"que acabava de sortir de l'agència cames ajudeu-me,
"i ha tingut una idea."
"Ha arrossegat el cadàver del senyor Kanemaru cap a l'altra habitació."
"Ha netejat totes les taques de sang,
"ha recollit els trossos de ceràmica més grossos...
"i ha passat l'aspiradora per recollir els fragments petits."
"Llavors, s'ha endut la bossa de l'aspiradora."
"Per desgràcia, s'ha descuidat de destruir 2 proves ben evidents."
Senyor Ishigami, vol canviar la seva declaració?
No fa gaire que ha comès l'assassinat,
i el seu àmbit d'actuació és força reduït.
Tard o d'hora, trobarem la resta de fragments de l'arma homicida,
confrontarem les empremtes digitals,
recollirem mostres d'ADN i no trigarem a descobrir la veritat.
És veritat.
El detectiu Mouri té raó en tot el que ha dit.
Avui... era el dia límit per tornar-li el préstec.
Si no li tornava els diners, m'obligaria a desallotjar el local!
Per això...
Els gats que saluden serveixen per atreure la felicitat,
però avui han atret la desgràcia.
(Kogoro) Conan, vine un moment!
Què passa?Ja està, perfecte!
Mira quin gat més maco que he construït
amb les meves pròpies mans!
Té les dues potes aixecades
per atreure tant la gent com els diners.
Mira-te'l! S'ha acabat la mala sort! Visca!
"Ha... Em sembla que val més que em rendeixi."
"No té remei."
"Un famós escriptor de novel·les de misteri ha mort
"en circumstàncies estranyes en una habitació de casa seva."
"Porta un anell amb una inscripció misteriosa."
"Els inspectors Sato i Takagi han anat a investigar el crim."
"La inspectora Sato també porta un anell!"
"Què, ja l'hi has demanat, inspector Takagi?"
"Has entrat en un laberint de misteris i amor!"
No us perdeu el pròxim episodi especial:
"La història d'amor
"entre els inspectors de la comissaria central de policia 8."
("I still believe", Shizukusa Yumi)
Omou dake tonde wa hagure,
itsu konna nakimushi ni natta darou.
But I still believe
kumo ga hareteyuku.
Kimi wa noka ni inai...
ikiteyukenai omoide dake de wa...
Aaa... I'll be with you.
Aaa... Shinjitai no.
Aaa... tatoe donna nami ni
sarawaresou demo aishiteru yo...
Aaaa... Aaa... Aaa...