Fem un pas decidit cap un futur gloriós.
Estem del tot mentalitzats!
La inspectora Sato porta un anell a la mà esquerra.
Al final l'hi has demanat, inspector Takagi?
Sempre descobreix l'única veritat!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Seaside moon, seaside sky,
itsumademo kawanaru
kokoro wo mou ichido kimi ni todoketai...
Glorious mind!
So give me the reason why
leave me here alone.
The reason why
I don't know how I feel.
So must be the truth, baby,
shall we end then it's up to me?
Tomorrow is a diferent day, yeah.
And I know when I'm ready.
Glorious mind, glorious sky!
Omoikiri naitara.
Kinou made no koto ha zenbu wasureyou!
Seaside moon, seaside sky!
Itsumademo kawanaru
kokoro wo mou ichido kimi ni todoketai...
Glorious mind!
Glorious mind, glorious sky!
Omoikiri naitara...
De moment, mentre esperem que arribi la policia científica,
els puc fer un parell de preguntes?
M'agradaria saber on eren
abans de trobar el cadàver del senyor Moroguchi,
i què estava fent cada un de vostès.
Comencem pel senyor Dejima.
Doncs jo... era a la meva habitació,
estava intentant arreglar aquesta gravadora.
Em sembla que s'ha espatllat,
perquè les cintes es queden encallades
i quan les rebobino fan un soroll molt estrany,
escoltin, quin soroll fa.
(cinta: grinyola)
És veritat, se sent un... grinyol molt estrany.
I vostè, Tarumi?
Jo he fet els preparatius necessaris pel col·loqui d'aquest matí
i després m'he tancat a la meva habitació
per ordenar els negatius d'una altra feina.
Els lligo amb gomes elàstiques.
Entesos, Tarumi. Li toca a vostè, senyoreta Anabuki.
Jo també era a la meva habitació,
corregint les galerades d'un altre dels nostres escriptors.
Per cert, senyoreta,
vaig veure que ahir al vespre tenia una cinta mètrica, oi?
Sempre la porta a la butxaca?Què? Sí...
El senyor Moroguchi em demanava sovint que mesurés coses,
com ara les lletres.
Però per mesurar les lletres d'una revista
en tindria prou amb un regle.
Saps què passa, nano? Doncs... que no només eren lletres.
El vell sempre ens feia mesurar tota mena de coses.
Portes o finestres, per saber si els seus trucs eren creïbles o no.
Si que era primmirat!
Al pobre Akiba també li demanava sovint aquestes coses.
Abans, l'Akiba i nosaltres 3 treballàvem junts.
Fins que jo vaig decidir deixar l'editorial
i em vaig establir com a redactor autònom.
Ja ho entenc, treballaven junts.
Que li puc dir una cosa, inspectora Sato?
No té res a veure amb el cas, però...
-Digues, què passa?-(timbre de la porta)
Ah. Deu ser la policia científica.
Ho sento molt, Ran. Parlem després?
Eh...
Eh... Sí.
(Sato) Què? Era autèntic?
N'està segur, que l'anell no era cap falsificació?
Sí, l'hem enviat de seguida a comissaria...
perquè l'examinés un expert,
n'estic completament segur.
Llavors, el mòbil de l'assassinat...
no ha sigut el robatori de l'anell de diamants.
No. Sembla que no, inspector.
(pensa) "I per què ho ha fet?"
"Per quin motiu li ha tret l'anell si no se'l volia emportar?"
Per cert, quan li he tret l'anell,
he trobat una marca estranya al dit de la víctima.
Una marca estranya?
Sí... Era en aquesta mà. Mirin.
Està una mica esborrada, però és una marca fosca circular.
Juraria que són restes de sang.
És sang? Com pot ser que tingui restes de sang resseca al dit?
Probablement, s'ha tallat mentre s'afaitava...
i es deu haver... netejat la ferida amb aquest dit.
M'entenen, oi?
Miri. Té un petit tall a la mandíbula inferior dreta.
Es veu claríssim.
Per cert, a la tassa de cafè, al platet,
a la cafetera i a la maneta de la porta...
només hi hem trobat les empremtes de la víctima.
Molt bé, entesos.
Disculpi... Escolti, inspector...
Eh? Digues.
Ja sé que potser no és el millor moment,
però... li he de dir una cosa.
Eh? Què? Què passa, Ran?
Enhorabona pel seu compromís!
Què?
Què dius, ara?
He vist l'anell que porta la inspectora Sato
al dit anular de la mà esquerra.
És un anell de compromís, oi que sí, inspector Takagi?
Això sembla.
"Això sembla", diu?
Però, no ha sigut vostè, qui l'hi ha regalat, inspector?
No. Deu haver sigut un altre home.
T'ha passat al davant un home més atractiu i amb més confiança.
Oh. Pare!És la veritat, senyor.
No sigui pessimista, home!
Si vol sortir de dubtes, l'hi ha de preguntar si s'ha promès!
(sospira) Tant de bo m'atrevís a preguntar-l'hi,
però em fa por la resposta que em pugui donar.
Em fa l'efecte que tots dos estem a la corda fluixa.
Jo diria que fa temps que n'has caigut, de la corda fluixa!
Potser sí, senyor.
Fes el favor...(pensa) "Esclar! Ja hi caic!"
"Per això l'assassí li ha tret l'anell!"
"Per preparar el truc... de l'habitació tancada!"
(pensa) "De totes maneres, això no té solta ni volta."
"El senyor Moroguchi s'ha pres un cafè enverinat amb cianur...
"i ha mort en una habitació
"on tant la porta com la finestra estaven tancades hermèticament."
"A la mà esquerra, hi tenia la clau de l'habitació,
"que no n'hi ha cap còpia."
"L'única obertura de l'habitació és una finestra de ventilació
"on amb prou feines hi ha espai perquè hi passi un nen."
"Potser s'ha suïcidat en aquestes condicions
"perquè no volia que la policia sospités
"de cap de les persones que han dormit a la casa aquesta nit."
"Però... hi ha una cosa que no encaixa."
"¿Per què l'anell que portava al dit del mig de la mà esquerra...
"estava al revés?"
Segons la senyoreta Anabuki,
la víctima no es treia el seu anell de diamants gairebé mai.
Tenint en compte que era una persona molt meticulosa,
és força improbable que es posés l'anell al revés.
"Algú ha enverinat el senyor Moroguchi,
"li ha tret l'anell per algun motiu que desconeixem
"i l'hi ha tornat a posar més endavant...
"sense adonar-se que estava al revés."
Se m'acaba d'acudir que... potser el senyor Moroguchi s'ha tret l'anell
només per netejar-se la sang de la cara.
Què?
Al dit, sota l'anell,
hi havia sang resseca de quan s'ha tallat mentre s'afaitava, oi?
Si s'ha embrutat el dit,
potser l'anell també s'ha tacat de sang i se l'ha tret per netejar-lo.
No. Si s'hagués tret l'anell...,
segur que també s'hauria netejat la sang del dit.
No seria lògic que s'hagués tret l'anell per netejar-lo
i no s'hagués eixugat també la sang del dit.
Però... potser ha netejat l'anell sense treure-se'l.
És possible, sí.Jo també tinc una teoria.
I si el senyor Moroguchi hagués estat cosint?
Co-cosint? Què vols dir amb això, eh, Conan?
És que m'he enrecordat...
que l'altre dia la Ran em va cosir un drap
que m'havia d'emportar a l'escola
i també es va posar un anell per cosir-lo.
Jo? Ah, sí! Però allò era un didal, Conan.
Aquella mena d'anell es fa servir
per poder enfilar l'agulla més fàcilment, oi?
Em sembla que t'estàs confonent!
El didal es fa servir per aguantar el cap de l'agulla,
no per enfilar el fil.
Ho dius de debò?
Doncs jo estava ben convençut que et posaves aquella mena d'anell
per fer passar alguna cosa pel forat de l'agulla.
Perdoneu, m'he equivocat.
Fer passar alguna cosa pel forat de l'agulla, ha dit?
Per això necessitava l'anell?
Ah! Ja... ja ho tinc!
"Sembla que ho ha entès!"
Una goma!Què?
Una goma?
Primer ha lligat unes quantes gomes elàstiques formant una cadena
"i les ha fet passar per sota de l'anell."
"Llavors, ha enganxat les dues gomes dels extrems a la clau...
"i l'ha catapultada dins de l'habitació
"des de la finestra de ventilació."
"Podia controlar la distància segons el nombre de gomes que fes servir."
Per descomptat, ho ha fet després d'haver enverinat en Moroguchi,
quan ja havia sortit de l'habitació i tancat amb clau.
Només ho ha pogut fer la persona...
que sempre... porta una pila de gomes elàstiques al canell.
El senyor Tarumi, el fotògraf.
Ha sigut vostè!
Què me'n diu? Que m'equivoco?
Si... si... jo no he fet res, inspector!
"S'ha tornat a equivocar."
Jo diria que, si ho hagués fet així,
hauríem trobat la cadena de gomes a l'habitació
quan hi hem entrat, inspector.
Hauria caigut a terra quan l'assassí hagués catapultat la clau.
O potser no, poca-solta!
"Escolta amb atenció."
"Podria haver agafat un dels extrems de les gomes
"i deixar anar només l'altre."
"Així, després hauria pogut recuperar la goma...
"i endur-se-la per no deixar cap prova."
Però suposant que l'assassí hagués recollit les gomes,
"com que no són llises,
"quan hagués intentat tibar-les, s'haurien encallat a l'anell."
"La mà del cadàver s'hauria mogut i el braç hauria quedat penjant."
A més, no crec que l'assassí s'hagi arriscat...
a fer servir una tècnica tan complicada
"per deixar-li la clau al palmell de la mà."
Si la jugada no li sortia bé,
hauríem deduït de seguida que havia tirat la clau dins l'habitació
a través de la finestra de ventilació.
Sí, potser sí que teniu raó, vosaltres.
"Oh, i tant que sí!"
"Quina ràbia!"
"M'agradaria injectar-li un dard anestèsic com faig sempre,
"però la inspectora Sato em fa una mica de por."
"Un dia ja va estar a punt de descobrir-me."
"Els he de donar més pistes perquè resolguin el misteri ells solets."
És veritat, Kogoro.
Jo també penso que només un artista de circ seria capaç
de fer un truc com aquest que diu.
Què? Un artista? Deus voler dir un prestidigitador, oi?
No un prestidigitador. Vull dir un artista de circ.
Abans, l'inspector Takagi ha dit...
que ell i la inspectora Sato estaven a la corda fluixa.
Els que caminen per la corda fluixa són artistes de circ, oi que sí?
Conan, fes el favor de tancar la boca! No continuïs!
Què volies dir amb això, Takagi?
Eh? Conan, maco...! No m'ho facis, això!
"Un moment. La corda fluixa? La corda fluixa..."
"Ja ho tinc, he resolt el misteri!"
L'assassí ha fet servir alguna cosa llarga, com ara una corda,
que pogués recollir des de la finestra.
"Per fi se n'ha adonat!"
I és un objecte... que la senyoreta Anabuki porta a la butxaca.
Una cinta mètrica metàl·lica!
"Ja hi tornem a ser!"
Vols dir que ha fet passar la cinta mètrica per sota de l'anell?
No! Ha enganxat l'extrem de la cinta mètrica a l'anell.
Llavors, ha fet passar el forat de la clau per la cinta...
i l'ha fet lliscar des de la finestra de ventilació
fins al palmell de la mà de la víctima.
Com una corda fluixa!
-Un moment, no s'embali!
¿En quin moment ha fet passar
el forat de la clau per la cinta mètrica?
És ben evident!
Ho ha fet just després d'haver enverinat el senyor Moroguchi.
"Ha fet passar el forat de la clau per la cinta mètrica,
"ha enganxat el ganxo metàl·lic a l'anell
"i ha allargat la cinta fins a la finestra de ventilació."
"Llavors, ha deixat el suport de la cinta amb la clau...
"recolzat a l'ampit de la finestra."
"I, quan ha sortit de l'habitació,
"només ha hagut de mantenir el suport aixecat
"perquè la clau llisqués fins al palmell de la mà d'en Moroguchi."
Per recollir la cinta, només calia pitjar el botó.
No pot ser, home!
Si ha deixat la clau a l'ampit de la finestra
abans de sortir de l'habitació,
"com ha pogut tancar la porta?"
Eh... No hi havia caigut!
Un moment...
L'assassí, després de cometre el crim,
ha sortit de l'habitació i l'ha tancada amb clau.
Llavors, ha vingut fins a la finestra de ventilació...
i ha fet passar la cinta pel forat de la clau, esclar!
"La cinta és rígida, es pot fer servir com si fos un bastó."
"Si aconseguia allargar-la fins al llit
"i enganxar-ne l'extrem a l'anell del cadàver..."
Això ho podria haver fet a un metre de distància,
"però des de tan lluny la cinta s'hauria doblegat."
"Ni tan sols hauria arribat a tocar el llit
"i molt menys, el palmell de la mà de la víctima."
A més a més, per fer servir una cinta mètrica com vostè diu,
no calia treure-li l'anell al cadàver.
Sí, potser sí que té raó, Sato.
Sí. l'assassí ha fet servir alguna cosa prima i llarga, com ara un fil.
Però cap dels 3 sospitosos té un objecte com el que descrius.
Hem escorcollat els voltants de la casa
i, de moment, tampoc no hi hem trobat res semblant.
És que no ho trobareu.
Per això que dieu, ha de ser un fil llarg i prim...
que rellisqui al voltant de l'anell,
per tant, no pot ser una goma elàstica.
A més, ha de ser un objecte semblant a una cinta mètrica,
que es pugui recollir fàcilment sense deixar rastre.
U... un moment!
Ep! Em sembla que ja ho tinc!
-És...-(alhora) Una cinta de casset!
Esclar!
L'assassí ha tibat la cinta d'un casset,
"l'ha fet passar per dins de l'anell...
"i ha deixat el casset a l'ampit de la finestra de ventilació."
(Takagi) "Després d'enverinar el senyor Moroguchi,
"ha sortit de l'habitació, ha tancat la porta...
"i ha fet passar la clau a través de la cinta del casset
"que havia deixat a la finestra."
Llavors, és quan ha aixecat el casset...
...i la clau ha lliscat per la cinta
gràcies a la força de gravetat
i ha anat a parar al palmell de la mà del cadàver.
Tot seguit, ha rebobinat el casset...
i la cinta s'ha esmunyit pel forat de la clau
"i per sota de l'anell i ha tornat a entrar al casset."
D'aquesta manera ha preparat el truc de l'habitació tancada.
Però això només ho ha pogut fer algú
que acostuma a portar cintes de casset,
de manera que la policia no hauria sospitat d'ell per res
si l'hagués investigat més endavant.
D'aquestes 3 persones,
...només pot haver sigut...
...el senyor Dejima, el redactor.
Ha trucat a la porta de l'habitació del senyor Moroguchi...
amb l'excusa que havia de fer els últims retocs dels preparatius
"pel col·loqui que tenien previst gravar aquest matí."
"Ha aprofitat que estava distret per enverinar-li el cafè,
"ha preparat el truc..."
de l'habitació tancada
mitjançant l'enginyosa maniobra que acabem d'explicar.
Oi que no ens equivoquem?
De totes maneres,
ho sabrem exactament tan bon punt examinem el teu casset.
M'agradaria dir-los que el meu casset s'ha encallat,
però em sembla que això ja ho he dit abans.
Aquesta... gravadora està espatllada.
I això fa que molts trossos de la cinta estiguin arrugats.
A més, quan rebobino la cinta, fa uns grinyols molt estranys...
que qualsevol de la casa hauria pogut sentir.
(grinyols)
I si hagués enrotllat la cinta amb el dit
sense fer servir la gravadora,
bona part de la cinta s'hauria fet malbé.
Poden comprovar-ho i escorcollar-me si volen,
però els asseguro que no tinc la cinta que busquen.
No. El llapis!
"Ha agafat el llapis que el senyor Moroguchi li va deixar ahir,
"l'ha introduït pel forat del casset i l'ha fet girar."
D'aquesta manera tan simple ha pogut recuperar la cinta ràpidament
sense fer servir la gravadora i sense fer malbé el casset.
Jo també acostumava a fer-ho quan era jove, amb el meu casset.
Quan la cinta es quedava enganxada i sortia del casset,
ficava un llapis al forat...
"i el feia rodolar per la falda per tornar a enrotllar la cinta."
A més, la inspectora Sato no vol examinar els seus cassets...
per comprovar si la cinta està feta malbé o no.
No?
Com hem dit abans,
hi havia sang resseca al dit del mig de la mà esquerra,
on la víctima portava l'anell,
però per algun motiu desconegut
les restes de sang estaven mig esborrades.
La sang que falta al dit deu ser en alguna de les seves cintes.
Concretament, a la cinta que ha fet servir com a corda fluixa...
per preparar el truc de l'habitació tancada.
És veritat, Dejima?
No em diguis que ho has fet per venjar l'Akiba!
Sí, la corda fluixa...
L'Akiba també ho deia molt sovint.
Deia que treballar pel senyor Moroguchi
era com estar constantment en una corda fluixa.
Ah. Què volia dir?
L'Akiba era un noi molt tranquil i pacífic,
però quan es va convertir en l'editor del senyor Moroguchi
va començar a aparèixer amb cops i ferides.
"Volen saber per què?"
El senyor Moroguchi el feia servir de conillet d'índies.
Volia comprovar amb una persona de carn i ossos
si els assassinats que s'inventava
es podien dur a terme o no en la realitat.
Per descomptat, prenia tota mena de precaucions...
per no posar en perill la vida de l'Akiba.
Què vols dir?
¿Insinues que la mort de l'Akiba en aquella habitació tancada...
no va ser un suïcidi?
Sí.
Ho vaig descobrir quan estava recollint els papers
que l'Akiba tenia en un calaix del seu despatx.
Tenia una llibreta on explicava fil per randa
un truc igual que el que va acabar amb la seva vida!
Per què no va entregar aquesta llibreta a la policia de seguida?
Era inútil, senyoreta.
Si haguessin interrogat el vell,
hauria dit que l'Akiba havia actuat per voluntat pròpia.
Però la mort de l'Akiba devia ser un accident!
No.
En una altra entrevista que li van fer,
el senyor Moroguchi va dir...
A la meva edat,
per fi he aconseguit entendre el que senten els assassins.
És la felicitat més gran
que pot experimentar un autor de novel·la negra.
Allò... va ser el que em va acabar de convèncer.
El vell no utilitzava al pobre Akiba
només per comprovar que els seus trucs fossin creïbles,
sinó per entendre la mentalitat d'un assassí!
(Sato) I ara, noi, vols fer el favor d'explicar-m'ho tot?
(Takagi) A què et refereixes?
No et facis el despistat!
Abans has dit que tu i jo estàvem a la corda fluixa.
-Explica-m'ho, això!-Ah, això!
Bé, de fet jo només volia dir que...
L'anell!
A l'inspector Takagi li agradaria saber per què porta un anell...
si sempre ha dit que a vostè no li agradaven les coses brillants.
Què?
"Hauria d'haver tornat amb tren amb en Kogoro."
Ah! L'anell... És una mena de talismà.
Un talismà?Un talismà?
"De debò?"
Què vol dir, inspectora?
És un anell de plata i turquesa.
La meva amiga Yumi em va dir
que, si me'l posava al dit anular de la mà esquerra,
em protegiria perquè els borinots no se m'acostessin,
i vaig pensar que ho provaria.
Ho veieu? Ara estic ben protegida. No hi puc, amb els insectes!
Inspectora Sato,
la Yumi no es referia a aquesta mena de borinots, sinó a...
S... sisplau..., Sato!
M'agradaria que et posessis el meu anell!
Al dit... anular de la mà esquerra!
Sí. Com vulguis.
(Takagi: pensa) "Ha-ha-ha! Quina vergonya!"
"A hores d'ara,
"segur que tothom es deu haver adonat
"que la inspectora Sato porta el meu anell
"al dit anular de la mà esquerra."
"A veure qui gosarà riure ara..."
"Però avui m'he de comportar com un home."
"He de donar la cara!"
Takagi!
Ja sabem això de l'anell de la Sato.
"Ha arribat el moment!"
-Al final...-...es veu que només era un talismà!
Què? Es pot saber com carai ho saben?
-És fantàstic!-Quin descans, oi?
Sembla mentida que no sabés el que significa
portar un anell al dit anular de la mà esquerra.
Això la fa encara més atractiva!
"De fet, encara no li he explicat què significa aquest anell."
"És igual!"
(taral·leja)
("Sekai ha mawaru to iu keredo", Nakamura Yuri)
Nagai yoru ga asa ga hiru ga,
subete no rarikurari nagareyuku yo...
Hibi wo tsunaide yuku ni mo soune
ishi to iu mono ga hitsuyou?
Kizutsuite naiteita hi mo atta ki ga suru.
Nanika wo shinjiyou to shite!
Sekai ha mawaru to iu keredo,
nani mo watashi no naka wo meguru mono nado nai kara.
Sotto tada mado no soto nagame
kisetsu ga utsurou no wo miteimashou!