(gent: xiuxiueja)
(exclamacions de sorpresa)
És veritat, allò, el que m'has explicat abans? Oh.
(murmuris)
Jo em pensava que érem amics.
Ja us he dit que...
Ja ha arribat.
(murmuris)
Suwa, Yoshioka i Asai, 3 sospitosos.
És possible que tinguin un còmplice?
(murmuris)
Oh. Què passa?
(tots) Oooh...
Que porto alguna cosa enganxada a la cara o què?
(tots) Eh...
Llavors, què carai us passa, a tots?
Sí..., perdona, noi. T'escolto.
Tothom xiuxiueja quan em giro. Que parleu de mi?
Què passa? Vull saber què passa!
No... Oh... No..., no passa res. Oi?
N... no.... No passa res.
Això, no és res. No passa res. Oi?
Ha-ha! Són imaginacions teves.
(rialles)
De... debò?
-Oh, i tant que sí! -I tant!
-No passa res.-Tranquil·la.
Ja pots estar tranquil·la, de veritat.
Ja he acabat!
He interrogat el sospitós del cas d'Ainocho.
Bé... Sí... Sí...
Pel que fa a aquest assumpte...
Uf! Estic esgotat!
(Takagi: riu)
Sóc el millor! Ho dic de debò.
Quan l'he interrogat, ha començat a cantar com si fos a l'òpera!
(riu) Sí.
Semblava una sèrie policíaca de televisió,
com si s'hagués empassat la poció de la xerrera!
(alhora) Takagi!
Què... què us passa?
Què? Ho saps de sobres, tu!
Jo?
De totes maneres,
abans de res ens ho hauries d'haver explicat a nosaltres.
-Això mateix, Takagi!-Què?
Mira, Takagi,
nosaltres també necessitem temps per anar-nos mentalitzant, entesos?
Com? Mentalitzar-vos, dius?
I per què us heu de mentalitzar, si es pot saber?
Ta... Takagi!
Tranquils...
Bé. Digues, Takagi.
Què?
Has sigut... tu, oi?
(Takagi) Que li passa res, al telèfon de l'inspector Megure?
(mòbil)
Ai, Takagi, home... No facis el despistat!
Estem parlant de la inspectora Sato.
-(mòbil)-Què?
Sí?
Mira. Porta una cosa que brilla al dit.
Què?
Ran! Hola. Què ha passat?
És un anell.
Un anell!
Oooh... Un anell?
Sí.
(Takagi) Un anell...
(Takagi) Oh! Oh! És veritat! Ah... És un anell!
Què? Un... un anell?
"No l'havia vist mai, aquest anell!"
"A més, el porta al dit anular de la mà esquerra..."
"Qui... qui l'hi deu haver regalat?"
j"Tranquil, noi, calma't!"
"T'has de tranquil·litzar."
"Has de mantenir la sang freda, és molt important!"
"L'hi preguntaré a la inspectora Sato."
Caram, inspectora Sato, quin anell més bonic!
Ho sento! És que estic promesa.
Miwako...
Sato meva...
Miwa...
He-he-he-he... I què passa?
Si el porta al dit anular de la mà esquerra, vol dir que...
...està promesa.
Però això ens ho has d'explicar tu. Va!
Ja m'agradaria poder-vos explicar una cosa com aquesta.
Què? No ets tu qui... li ha regalat l'anell que porta?
No, i ara!
No l'hi he comprat jo, ni tan sols l'havia vist mai.
Llavors, qui l'hi ha regalat?
(parlen alhora)
-No en tinc ni idea.-Deu estar sortint amb algú.
No en tinc ni idea.
(xerrameca)
Qui pot ser, que l'hi hagi regalat?
L'inspector Tosawa, potser?
En Taniguchi, de trànsit!
Disculpi'm un segon.
Nois!
Ja n'hi ha prou! Calleu d'una vegada!
Sisplau, Ran...
Digues, Ran. Sí, perdona... Què més?
Sí.
Sí... Què? Ho dius de debò? Ha mort algú?
Entesos.
Vinc de seguida, d'acord? No t'amoïnis per res, Ran.
Takagi! Som-hi!
Ha passat alguna cosa a la mansió Okutama.
-Endavant.-Eh... Sí!
Em pots aguantar això, company?
Mm? I què vols que en faci, del teu cafè?
"Per què jo?"
"Això sí... que és..."
"Això sí que és un cas ben embolicat!"
Fem un pas decidit cap a un futur gloriós.
Estem del tot mentalitzats!
La inspectora Sato porta un anell a la mà esquerra.
Al final l'hi has demanat, inspector Takagi?
Sempre descobreix l'única veritat!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Seaside moon, seaside sky,
itsumademo kawanaru
kokoro wo mou ichido kimi ni todoketai...
Glorious mind!
So give me the reason why
leave me here alone.
The reason why
I don't know how I feel.
So must be the truth, baby,
shall we end then it's up to me?
Tomorrow is a diferent day, yeah.
And I know when I'm ready.
Glorious mind, glorious sky!
Omoikiri naitara.
Kinou made no koto ha zenbu wasureyou!
Seaside moon, seaside sky!
Itsumademo kawanaru
kokoro wo mou ichido kimi ni todoketai...
Glorious mind!
Glorious mind, glorious sky!
Omoikiri naitara...
"La història d'amor entre els inspectors
"de la comissaria central de policia 8"
(Kogoro) Renoi! Quin anell més bonic!
Quina quantitat de pedres precioses!
Són tot diamants...?
És la primera vegada que veig un anell així.
Ha-ha-ha. Doncs sí, senyor.
Me'l vaig fer per commemorar l'èxit de la meva novel·la número 100.
A la part de darrere hi ha gravat un número 100. Miri.
De fet, vaig encarregar al joier un anell que portés 100 diamants,
però em van dir que seria més gros que un didal de cosir
i no me'l van recomanar gens.
És veritat...
-(clec)-Mm?
Hola... Disculpin, he de canviar la cinta.
És curiós,
avui dia ja no queda gaire gent que faci servir gravadores
que funcionin amb cintes de casset.
Sí, ara és més habitual fer servir gravadores digitals.
Però jo m'estimo més veure la cinta girant al casset
per assegurar-me que s'està gravant bé.
La veritat, les gravadores digitals em fan una mica de por.
Oh... Potser té raó.
(noi) A mi em passa el mateix.
Tots els meus companys de professió
fan servir les actuals càmeres digitals,
però jo continuo fent servir una càmera analògica com aquesta,
de les... de tota la vida.
No me'n puc separar.
Tot i que em fa una mica de ràbia
no poder comprovar a l'acte si una foto m'ha sortit bé o no.
Escolteu, nois!
Sento interrompre aquesta conversa sobre càmeres analògiques,
però el senyor Moroguchi té molta feina
i cada vegada falta menys per la data d'entrega.
Per tant, deixeu les converses anecdòtiques...
i acabem d'una vegada el que hem vingut a fer.
-No n'hi ha per tant, Anabuki.
Hem de practicar molt, abans de gravar definitivament...
el meu col·loqui de demà amb el detectiu Mouri.
M'agradaria que aquest vespre es quedés a sopar a casa meva.
Demà al matí, quan haguem descansat,
ja continuarem gravant tot el que vulgui.
Què li sembla, senyor redactor?
Bé. De fet, això ha sigut una reunió preliminar, com una mena d'assaig.
El número d'aquest mes ja anuncia el col·loqui. Mirin.
"L'escriptor Masataka Moroguchi i el famós detectiu Kogoro Mouri
"parlaran d'un nou despertar del misteri".
Ja veu que li han donat molta importància.
-Vol fer-hi una ullada?-Mm?
A veure...
Què et passa, avui, Conan? Sembles molt capficat.
Eh... No, res.
Estava pensant que no és ben bé com me l'imaginava, aquest home.
De qui parles? Del senyor Moroguchi, potser?
Hm.
Les seves novel·les de misteri tenen en compte tots els detalls,
fins i tot els més insignificants,
i precisament per això em pensava
que seria una persona de tracte irritable i molt nerviosa.
Mm? Anabuki!
Eh? Sí?
Tens un regle?
Eh... Sí. Li serveix una cinta mètrica, senyor?
M'ho imaginava.
Les lletres del meu nom al diari
són un mil·límetre més petites que les dels altres escriptors!
Que m'esteu prenent el pèl?!
Però... Quina bestiesa!
Deuen haver hagut de reduir la mida de les lletres perquè hi cabessin.
Llavors, per què no han reduït també els noms dels altres escriptors?
Sou una colla d'inútils!
Ah!
Ho sento molt, senyor.
Li asseguro que no tornarà a passar.
No, esclar que no.
(pensa) "Ho sabia. És una persona irritable i rondinaire."
L'Akiba, l'editor que tenia abans, en tots els meus altres llibres,
era mil vegades més bo que tu.
Satisfeia tots els meus desitjos, fossin els que fossin.
Renoi! Doncs devia ser un editor fantàstic, oi?
Sí.
Em buscava el material fotogràfic
i investigava i recollia coneixements especialitzats
sobre diferents... temes.
Quan treballava per mi,
ho feia sense estalviar-se cap mena d'esforç.
Fins que... va morir.
Diu... diu que va morir, l'editor?
Sí, un bon dia, a la primavera d'aquest any,
el van trobar mort a casa seva... en una habitació tancada amb clau.
Què? Va morir en una habitació tancada? Que es va suïcidar?
Sí, esclar que sí.
Això no és cap de les meves novel·les de misteri,
tot i que, sincerament,
volia escriure un llibre basat en la seva mort.
Fins que l'Anabuki m'ho va impedir.
I què volia que fes?
Tot el món editorial es va fer ressò de la mort tan sobtada de l'Akiba.
Si haguéssim publicat una novel·la basada en aquells fets,
s'hauria convertit en tema estrella de les revistes de xafarderies...
No ho podia permetre.
Les xafarderies només són rumors. No són la veritat.
A més a més, si hagués dedicat la meva novel·la...
al difunt editor Akiba,
segur que hauria sigut un èxit de vendes.
Però això no...
Vaja!
Quina llauna! Ara se m'ha acabat la mina.
Que vol fer servir el meu llapis?
Jo m'estimo més fer servir aquesta mena de llapis.
Aquests llàpissos... són analògics.
Gràcies. És molt amable.
De moment, hauríem de començar...
a preparar el col·loqui de demà, senyors.
Demà al matí farem la gravació definitiva.
No podem anar improvisant.
Això seria malbaratar els rodets.
"Els preparatius de la gravació de l'endemà van durar 2 hores,
"amb el sopar entremig."
"Aleshores no sabíem que aquella feina no serviria per res,
"perquè... va passar que...
"un dels protagonistes del col·loqui..."
Senyor Moroguchi! Ja són les 5 del matí, senyor.
Senyor? Senyor!
Que hi ha algun problema?
-Senyor Mouri!-Que encara dorm?
Sí. Diria que sí.
Però aquesta nit deu haver estat treballant fins tard.
Llavors, obri la porta amb una còpia de la clau.
És que... el senyor Moroguchi no pot suportar...
que entrin a la seva habitació per cap motiu.
No hi ha còpies de la clau. No vol que li robin el material.
Conan! On vas? Es pot saber què fas?
"Tinc un mal pressentiment."
"Sento alguna cosa que m'ofega i amb prou feines em deixa respirar."
"Quan em passa això, només pot voler dir una cosa."
"Deu fer més o menys una hora que és mort."
"Olor d'ametlles! L'han enverinat amb cianur."
"Al voltant de la boca hi té restes de cafè."
"El verí estava barrejat amb el cafè."
"Ja havia tancat la porta amb clau."
"L'únic que està obert...
"és la finestra de ventilació per on he entrat jo,
"però per aquesta obertura amb prou feines hi pot passar un nen."
"I m'imagino que la clau que té a la mà és la de l'habitació."
"S'ha suïcidat?"
"No. És... un assassinat."
(Takagi) La víctima és l'escriptor de novel·les de misteri
Masataka Moroguchi, de 52 anys.
La causa de la mort ha sigut l'asfíxia
provocada per la ingesta de cianur.
Veient-lo, pel cafè que li surt de la boca, m'imagino que...
...s'ha posat cianur al cafè i s'ha empassat el verí.
Però també hi ha la possibilitat que l'hagin enverinat.
No pot ser que en aquest home l'hagin enverinat.
Tant la porta com la finestra d'aquesta habitació estaven tancades
quan nosaltres hem pogut entrar.
A més, veieu que el senyor Moroguchi té la clau de l'habitació a la mà...
i no hi ha duplicat.
Per tant, només pot haver sigut un suïcidi.
Què? Per què n'està tan segur, vostè?
Si algú li hagués posat verí al cafè abans que es tanqués a l'habitació,
l'assassinat es podria haver comès igualment
sense que ningú obrís la porta.
En tot cas, l'assassí hauria de ser algú...
que sabés que el senyor Moroguchi sempre prenia cafè
quan es llevava al matí.
I què més!
Coneixes algú que es prengui un cafè amb la clau de l'habitació a la mà?
A més, és absolutament impossible...
que tingués temps d'agafar la clau de l'habitació
quan s'ha adonat que el cafè estava enverinat.
El més probable és que hagi agafat la clau
i la tingués a la mà abans de prendre's el cafè.
Potser ens volia deixar un missatge.
Però aquest matí, el senyor Moroguchi tenia previst...
enregistrar un col·loqui televisiu, amb vostè, senyor Mouri.
Eh... Sí.
També hi ha la possibilitat que s'hagi adormit,
hagi agafat la clau d'una revolada
i s'hagi pres un cafè per despertar-se
just abans de sortir de l'habitació, a corre-cuita.
Fes el favor de fixar-t'hi bé, home!
La tassa de cafè ha caigut just al costat del llit.
-Sí. És cert.
Si ens hi fixem, la cafetera és a la cuina.
Si hagués tingut pressa, s'hauria fet el cafè...
i se l'hauria pres a la cuina mateix.
Hauria sigut una pèrdua de temps posar la tassa en un platet
i emportar-se el cafè al llit.
També pot haver passat una altra cosa, Mouri.
Aquest matí, algú ha vingut a despertar el senyor Moroguchi,
li ha portat un cafè acabat de fer enverinat amb cianur,
l'hi ha deixat a la tauleta de nit, li ha dit que s'afanyés...
i li ha donat la clau abans de sortir de l'habitació.
Això no té ni cap ni peus.
Si fos així, la persona que ha vingut a despertar-lo...
hauria d'haver sortit de l'habitació
abans que el senyor Moroguchi es prengués el cafè,
de manera que el senyor Moroguchi mateix
hauria d'haver tancat la porta amb clau.
Hi ha gent que es pren el cafè de seguida i d'altres que s'esperen,
però si hagués tingut pressa, se l'hauria begut de seguida, esclar.
Però pot ser que el senyor Moroguchi tingués la llengua molt sensible
i hagués de deixar refredar una mica el cafè abans de prendre-se'l.
Això no és veritat.
El senyor Moroguchi era un gran amant del cafè.
Se'l prenia tant si era fred com si era calent,
i li agradava de totes maneres.
Oi que sí, Dejima?
Sí...
A l'editorial, tothom ho sabia.
Ehem... A veure, qui són vostès 3?
Sí, jo sóc l'editora en cap del senyor Moroguchi,
em dic Anabuki, senyor.
El noi que hi ha a la meva esquerra és en Tarumi, el fotògraf,
i el de la dreta a és el redactor de continguts, en Dejima.
Aleshores, han arribat a la mansió del senyor Moroguchi aquest matí...
per fer els preparatius del col·loqui que havia de fer avui, oi?
No, senyor, tots 3 ens hem quedat a dormir en aquesta casa.
Ens feia mandra haver de matinar
per arribar aquí abans de les 5 del matí.
Hi ha alguna cosa estranya.
Si algú ha entrat aquí dins,
hauria d'haver forçat la porta o trencat la finestra, per entrar,
però no hi ha res que faci pensar que ha anat així.
Per on ha entrat l'assassí, doncs?
És molt senzill. Vine cap aquí, noi!
En Conan ha entrat per aquella finestra de ventilació,
i després ens ha obert la porta des de dins.
"Per això hem pogut entrar nosaltres també
"i hem trobat el cadàver del senyor Moroguchi tal com està."
Llavors, aquesta finestra estava oberta.
Sí, estava oberta.
Però ja es veu que l'obertura amb prou feines és prou ampla
perquè hi passi un nen.
Amb tot això que diuen
i suposant que el senyor Moroguchi s'ha suïcidat,
no s'entén per què té la clau de l'habitació a la mà.
Potser ell sospitava...
que un dels convidats que ens hem quedat a dormir a casa seva
intentaria matar-lo en algun moment.
Com ja he dit abans, si això hagués sigut un homicidi,
l'assassí li hauria d'haver dit:
"Tanqui la porta, quedi's la clau a la mà i prengui's el cafè"...
per provocar aquesta situació.
I vostès?
Els hi sembla que el senyor tenia la intenció de suïcidar-se?
Doncs... diria que no.
-La veritat és que no semblava que tingués motius per suïcidar-se.
No. Tens tota la raó.
Bé, potser tenia problemes personals que no podia explicar a ningú més.
Ell mateix ens ha dit que aquest any a la primavera un tal Akiba,
el seu antic editor, es va suïcidar.
Potser se sentia responsable de la mort d'aquell pobre home.
De moment, tots vostès s'hauran d'esperar...
que arribi la policia científica.
Si de debò ha sigut un homicidi,
les empremtes de l'assassí podrien ser
en qualsevol lloc de l'habitació.
El senyor Moroguchi hauria desconfiat de seguida,
si algú hagués entrat a portar-li el cafè amb uns guants posats.
A més, un cop l'habitació estava tancada,
l'assassí ja no ha tingut l'oportunitat
d'entrar a esborrar les empremtes.
M'imagino... que cap de vostès no ha tocat res
quan nosaltres encara no havíem arribat, oi?
No!
El detectiu Mouri ens ha advertit que no toquéssim res d'allà
fins que arribés la policia.
És un suïcidi claríssim. No cal avisar la policia científica.
Escolta, Takagi.
No te n'has adonat?Com? De què?
De l'anell.
Ah! Es pot saber de què parles, ara, Conan?
T'enganyaria si et digués que no m'he fixat en aquest coi d'anell,
però ara no és el moment de parlar-ne.
Mm? Què? No m'has entès, noi!
No?
Quin anell estàs mirant? És aquell!
L'anell de l'escriptor!
El número 100 que porta gravat a la part de sota està al revés.
Tens raó, Conan! Però potser se'l va posar al revés sense adonar-se'n.
Potser sí, però... sabem que aquest home era molt meticulós,
no crec que es posés l'anell al revés sense voler.
A més, aquest anell que porta...
Mira. Fixa't bé en els diamants.
És veritat! Sabia que es tractava d'un assassinat!
El mòbil de l'assassinat ha sigut l'anell de diamants de l'escriptor.
Després d'haver matat el senyor Moroguchi,
l'assassí li ha robat l'anell i n'hi ha posat un de fals,
però tenia tanta pressa,
que no s'ha adonat que l'hi havia posat al revés.
Recorden si el senyor Moroguchi sempre portava l'anell posat?
Ah... Sí.
Aquest anell era el seu tresor, i deia que no se'l treia mai,
ni per banyar-se..., ni tampoc per anar a dormir.
Llavors, potser l'inspector Takagi té raó,
i encara no podem descartar la teoria de l'assassinat.
En aquest cas, tenim un nou misteri que hem de resoldre.
"Sí."
"L'assassí li ha posat l'anell fals al senyor Moroguchi
"després d'haver-lo matat."
"Això vol dir que, quan ha mort, l'assassí era dins l'habitació."
"¿Com ha pogut sortir, la persona que ho hagi fet,
"d'una habitació tancada amb pany i clau?"
"Com ha fugit si el senyor Moroguchi tenia la clau a la mà?"
"També podria ser que hagués agafat la clau
"després de cometre l'assassinat, hagués sortit de l'habitació...
"i, d'alguna manera que encara no sabem,
"hagués tornat a deixar la clau a la mà del senyor Moroguchi."
"L'única obertura és la finestra de ventilació."
"Des de la finestra fins a la mà del cadàver hi deu haver uns 4 metres."
"Es pot fer una cosa així... des de tan lluny?"
("Sekai ha mawaru to iu keredo", Nakamura Yuri)
Nagai yoru ga asa ga hiru ga,
subete no rarikurari nagareyuku yo...
Hibi wo tsunaide yuku ni mo soune
ishi to iu mono ga hitsuyou?
Kizutsuite naiteita hi mo atta ki ga suru.
Nanika wo shinjiyou to shite!
Sekai ha mawaru to iu keredo,
nani mo watashi no naka wo meguru mono nado nai kara.
Sotto tada mado no soto nagame
kisetsu ga utsurou no wo miteimashou!