Fem un pas decidit cap un futur gloriós. Estem del tot mentalitzats!
L'escenari d'avui són uns estudis de televisió.
El perill no pot amagar la seva cara autèntica
en aquest món de màscares espectaculars.
Sempre descobreix l'única veritat! Sembla un nen.
Però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Seaside moon, seaside sky,
itsumademo kawanaru
kokoro wo mou ichido kimi ni todoketai...
Glorious mind!
So give me the reason why
leave me here alone.
The reason why
I don't know how I feel.
So must be the truth, baby,
shall we end then it's up to me?
Tomorrow is a diferent day, yeah.
And I know when I'm ready.
Glorious mind, glorious sky!
Omoikiri naitara.
Kinou made no koto ha zenbu wasureyou!
Seaside moon, seaside sky!
Itsumademo kawanaru
kokoro wo mou ichido kimi ni todoketai...
Glorious mind!
(Takagi) La víctima és el senyor Tenji Urushibara, de 47 anys,
el cap de producció artística.
Segons el forense, ha mort aproximadament a la una del migdia.
Causa de la mort: una hemorràgia provocada per diverses punyalades.
Mm! Qui és la persona que ha trobat el cadàver?
He sigut jo!
El productor del programa on treballo tenia programada
una reunió amb el senyor Urushibara a les dues del migdia
precisament en aquesta sala de recepcions,
però m'ha dit que arribaria una mica tard i he vingut a avisar-lo.
Llavors he trucat a la policia,
he fet venir una ambulància i he avisat de seguida, el senyor Satan,
que tenia previst actuar en un programa del senyor Urushibara.
El senyor Satan?Sóc jo.
Quina mena de personatge és, vostè?És un dimoni!
Jo sóc en Satan. Em dic... Satan Onizuka.
Sóc el cantant dels Sanzu no Three.Els Sanzu no Three?
Aquest nom no em sona.Jo sí que els conec, inspector.
He sentit a parlar d'en Satan Onizuka.
Fa 3 o 4 anys cantava en un grup de rock d'estètica peculiar.
Un moment! Ha dit "cantava", vostè? No sóc una relíquia del passat!
Coneix algú amb motius per estar ressentit amb el cap de producció?
Tenia un caràcter especial que feia que qualsevol
pogués tenir motius per odiar-lo; jo mateix l'odiava.
Ja l'entenc, ja. Em permet que li faci una pregunta?
¿On era i què feia a la una del migdia, hora aproximada de la mort?
A la una era al meu camerino, inspector.
-Fent papiroflèxia!-Què hi feu vosaltres aquí?
El senyor dimoni ha dit que estava fent papiroflèxia!
Com? Papiroflèxia?Té 5 grues de paper!
Es veu que estava matant el temps.
Però escolti, és un secret, no ho pot saber ningú més!
Si no, em llançarà una maledicció mortal!
Com? Una maledicció mortal, vostè?
Sempre els hi dic a tots els meus admiradors.
La papiroflèxia és una afició ridícula per un servidor de Lucifer.
Ah! Ja l'entenc.
¿Ha estat sol al seu camerino tota l'estona
fins que ha arribat aquesta canalla?
Sí, he dinat, he fet la migdiada,
i després m'he entretingut fent papiroflèxia.
Això vol dir que ha arribat als estudis de televisió
molt abans de l'hora prevista per la gravació del programa.
M-m. Abans de les 11 ja era al meu camerino.
He demanat al meu mànager que em portés el dinar
i li he encarregat un parell de compres.
Sí; quan he tornat als estudis,
aquests nens estaven a punt de trucar a la porta
i els he demanat que no el molestessin.
En Satan no volia que el despertés fins les dues, l'hora de l'actuació.
Entesos; si no m'equivoco, no té cap coartada sòlida...
que demostri que no era al lloc del crim a la una.
No, però és impossible que ho hagi fet jo.
Si hagués sortit del camerino amb la cara maquillada,
tothom s'hauria fixat en mi.
Si vol, reuneixi tots els empleats de la cadena i pregunti'ls
si algú m'ha vist rondant pels estudis a l'hora del crim.
Potser sí, però també es podria haver tret el maquillatge.
És veritat, podria haver sortit del camerino sense maquillatge,
dirigir-se a la sala de recepcions i tornar-se a maquillar
un cop comès l'assassinat.
-Em temo que això és impossible.-Per què? Esclar!
Deu necessitar molt de temps per maquillar-se la cara.
No, de fet, amb mitja hora tinc temps de sobres.
El problema és que al seu camerino no hi ha cap mirall per fer-ho.
No té mirall?De debò?
Alguns actors i actrius famosos no suporten els miralls,
per això als estudis d'aquesta cadena hi ha un parell de camerinos
sense mirall, i un d'aquests és el que fa servir el senyor Satan.
Jo sóc dels que odien els miralls. Com més grossos, menys m'agraden.
Volen fer un cop d'ull al meu camerino, per si de cas?
És veritat, no hi ha miralls a les parets del camerino.
No. Eh? Inspector!
Oh!Això és un mirall!
Sí, però l'he comprat jo quan he sortit abans per fer les encàrrecs,
i l'hi he donat fa un moment,
quan he entrat al camerino del senyor Satan amb aquests nens.
Em pot dir a quina botiga l'ha comprat? Ho hauria de comprovar.
Sí, i tant.
Hauríem d'escorcollar el senyor Satan, el seu camerino...
i els seus objectes personals, espero que no li faci res.
I ara! Ja poden començar.
Dins aquesta bossa d'esport
hi ha una caixa plena de productes de maquillatge.
Ja l'he escorcollat. No porta cap mirall a sobre.
Per què necessita aquesta gorra i aquesta jaqueta brutes?
Aquí hi diu "Infern".
Sí, és la disfressa de repartidor que he portat
pel programa d'entreteniment en què havia d'actuar aquesta tarda.
Quan actuo en directe, sempre faig un petit espectacle entre cançons.
Hola, vinc de l'infern! Us vinc a repartir una mica d'infelicitat.
No sé si m'entenen, senyors.
Takagi, interroga els treballadors del programa, per si de cas.
Per cert, aquesta caixa de maquillatge la faig servir
per si m'he de retocar durant l'actuació.
Sempre trobo alguna noia que em deixa una polvorera
i em retoco el maquillatge en un tres i no res.
Com que no suo gaire, no m'he de retocar pràcticament mai.
De totes maneres, em fa l'efecte que aquest pintallavis...
de color lila s'esborra de seguida.
Ho dic perquè a les burilles del seu cendrer n'hi ha restes.
I és el mateix color que hi ha a l'autògraf...
que li ha firmat a en Mitsuhiko.
És veritat! Com és això?
Ha destapat el retolador amb la boca per firmar,
de manera que el tap s'ha embrutat amb el pintallavis.
Quan t'ha tornat el retolador, se t'ha tacat la mà.
Com que has portat l'autògraf a la mà tota l'estona,
has escampat el pintallavis sense adonar-te'n.
Tens raó.Ves per on!
És estrany que no hi hagi pintallavis de color lila
als bastonets ni als bols que el senyor Satan ha encarregat,
tot i que són estris en contacte amb la boca.
Com és això?És veritat, és una mica estrany.
Sí, abans de menjar tinc el costum...
de despintar-me els llavis amb un mocador de paper.
No m'agrada deixar els bols i els bastonets tacats.
A més, els llavis me'ls puc retocar fàcilment havent dinat
sense haver de fer servir un mirall.
Això que porta al voltant dels ulls també es pintallavis? És lila!
No és pintallavis, és maquillatge de la mateixa marca.
Però això no m'ho puc fer sense un mirall.
Si fos capaç de maquillar-me els ulls a les palpentes, sense mirall,
més que un dimoni seria una mena de déu!
Ja ho pot ben dir.
Es nota que li agrada el color lila.
Sí, és el meu color preferit des que vaig començar.
La marca que faig servir és l'única que fabrica aquest color.
Com que avui no he d'actuar en directe,
pel blanc de la cara i gris de les galtes
faig servir una base hidrosoluble molt fàcil d'a... oh!
Que no es troba bé?
El senyor Satan té els ulls secs perquè porta lents de contacte.
Ah.Té, posa't gotes.
No, estic bé.
-Però si tens els ulls irritats!-T'he dit que estic bé!
No cal, deixa'm tranquil.
A veure, si no han trobat cap mirall al camerino,
ni entre els meus objectes, ni entre la meva roba,
com volen que m'hagi maquillat la cara?
-Un còmplice.-Eh?
Un cop vostè ha comès el crim,
podria haver fet servir un mirall per maquillar-se
que després ha donat d'amagat a un dels 3 repartidors
que han vingut a portar-li el menjar que havia encarregat.
Sí, aquesta possibilitat és molt versemblant.
Jo diria que no. Acabo d'interrogar el vigilant de seguretat, senyor.
Els únics repartidors que han entrat a l'edifici
venien dels restaurants on ha encarregat el dinar,
i tots 3 han arribat cap a les 12; ho he comprovat per assegurar-me'n.
Tots 3 repartidors han lliurat la comanda a les 12.
El senyor Satan els ha dit que passessin a recollir al vespre,
i per això encara no han vingut.
Per cert, tots han confirmat que, quan han vingut a portar el dinar,
el senyor Satan portava la cara maquillada, mostrava actitud normal.
Si els repartidors han vingut a lliurar les comandes abans del crim,
no s'han pogut emportar el mirall més endavant.
L'única possibilitat és que el senyor Satan,
quan al cap de producció l'havien assassinat,
s'hagi desempallegat del mirall i hagi sortit corrents del camerino.
Jo diria que això és impossible. Jo m'hi he fixat, inspector.
El senyor Satan no ha llençat res a terra mentre corria.
Ah, entesos.Per cert, també...
He esbrinat que el seu mànager li ha comprat aquest mirall cap a les 12.
La botiga on ha anat és a una hora amb cotxe dels estudis de televisió.
Llavors, ell no l'hi pot haver donat abans del crim.
A més, he confirmat que la disfressa de repartidor
és la que pensava fer servir al programa d'aquesta tarda.
Al plató li havien preparat una caixa com les dels repartidors.
Pensava disfressar-se de repartidor amb el maquillatge posat?
Quan actuo en directe, sempre ho faig.
Encara que em posi la gorra, el maquillatge no se m'espatlla.
Per cert, quan s'ha posat la roba i el maquillatge de dimoni?
Ja anava vestit així quan ha arribat?
Ho he fet a casa. M'he vestit i maquillat a casa.
He agafat el cotxe, he aparcat al pàrquing i he vingut al camerino.
El meu mànager s'ha encarregat de portar-me la bossa.
On s'ha vist un dimoni amb una bossa d'esport penjada a l'espatlla?
D'això... que fumava mentre feia papiroflèxia?
Sí. Sempre fumo mentre faig manualitats.
Per què ho dius, noi?No, per res en concret.
Només era curiositat.
"És mentida. Aquest home menteix."
Què diu, avi?
"Ja ha tornat a parlar amb la meva veu sense avisar-me."
Suposo que deu ser broma, oi? Doncs no fa cap gràcia.
És cert que no pot haver sortit del camerino amb la cara maquillada,
però si s'hagués tret el maquillatge
i s'hagués posat la disfressa de repartidor,
ningú s'hauria fixat en vostè; per això ha fet tres comandes,
a 3 restaurants diferents.
Necessitava que hi hagués uns quants repartidors voltant pel passadís
a l'hora del crim per fer-se passar per un d'ells
sense aixecar sospites i poder cometre l'assassinat.
A més, havia de portar un uniforme semblant al que porten
habitualment els repartidors per passar totalment desapercebut.
¿Així, vol dir que ha fet servir la disfressa de repartidor
que duia a la bossa d'esport?
Això mateix, s'ha posat l'uniforme de "repartidor de l'Infern"...
que volia fer servir al programa.
Parla com si hagués vist tot el que ha passat.
Efectivament, ho he vist tot, he vist un repartidor sospitós
que corria pel passadís sense portar cap caixa de menjar.
És veritat, els repartidors acostumen a portar el menjar
en una caixa que s'emporten un cop han lliurat la comanda.
Però això són uns estudis de televisió.
Qualsevol actor d'aquí es podria haver disfressat de repartidor.
Al principi, jo també he pensat això.
Però em sembla que si hagués sigut un actor,
hauria portat alguna mena de maquillatge.
En canvi, l'home que del passadís no anava maquillat.
A més, el clatell d'aquell repartidor,
que se li veia per sota de la gorra, tenia forma de "v" invertida,
com el del senyor Satan.
Això no demostra que el repartidor que ha vist al passadís fos jo.
No dec ser l'únic que porta els cabells tallats d'aquesta manera.
Potser era un dels meus admiradors.
A més, suposant que m'hagués disfressat de repartidor,
i hagués assassinat el director,
com m'he tornat a maquillar sense miralls?
És cert que en aquest camerino no hi te cap mirall.
Però en pot haver fabricat un fent servir una superfície transparent.
Una superfície...Transparent?
Si es refereix al vidre de la finestra, és força improbable.
Si t'hi acostes la cara s'enfosqueix,
no es veu bé des d'una distància tan petita.
A més, a l'hora de l'assassinat hi havia llum i no es reflectia res.
Jo ja ho he entès!
El culpable no ha fet servir el vidre de la finestra, sinó el regle!
El regle? Però com ho ha pogut fer amb un regle?
És el mateix que passa amb la finestra.
Si hi poses un full negre darrere, fa com un mirall.
Què? Amb un full de paper es pot fabricar un mirall?
A veure, fes-ho.Mireu.
De fet, la llum rebota en els objectes transparents,
com ara vidres o el tros de plàstic, i sempre reflecteix les imatges.
Però això no reflecteix res!
La llum que arriba és intensa, no ho veus bé.
Si hi poses un full de paper negre darrere,
interceptes la llum i fa de mirall.
Oh! És veritat, és la meva cara!
-És veritat, que fort!-És com un mirall!
Per això de nit, els objectes que es reflecteixen...
al vidre d'una finestra són foscos i no es veuen gaire bé.
Però els objectes que reflecteix el regle
no són del mateix color que els reals.
-És impossible distingir els colors.-Mira, fas servir un paper platejat.
Mira, així fins i tot pots distingir els colors.
Sí, però la cara queda una mica borrosa.
El color platejat té la propietat de reflectir qualsevol objecte,
però com que el paper està una mica arrugat, la cara es veu borrosa.
Però ell no calia que els distingís, els colors.
Sempre fa servir el mateix maquillatge,
només calia que se'l posés als llocs adequats.
Té raó, es podria haver maquillat en qualsevol lloc.
Si fem un resum dels fets, podríem dir que...
el senyor Satan s'ha desmaquillat la cara
tan bon punt li han lliurat les 3 comandes,
ha anat a la sala de recepcions disfressat de repartidor,
ha mort el director, ha tornat al seu camerino a corre-cuita,
s'ha tornat a maquillar gràcies al mirall que havia fabricat
i ha esperat tranquil·lament que tornés el seu mànager.
De totes maneres, si admetem aquesta hipòtesi,
la disfressa de repartidor hauria d'estar tacada de sang.
Tret que s'hagi posat alguna cosa sobre la roba,
com ara un impermeable llarg amb caputxa.
Takagi, mobilitza els investigadors i busqueu-lo!
Sí!
Encara que trobin aquest impermeable, a mi tant me fa.
No demostra que jo hagi comès el crim.
No sabia que es pogués fabricar un mirall amb un regle
i un full de paper negre.
Jo m'he quedat tranquil·lament al camerino fent papiroflèxia
mentre esperava que el meu mànager tornés!
Ah. Llavors, li fa res ensenyar-nos com fa aquestes grues de paper?
-Què?-Pot encendre's un cigarret.
Abans ha dit que sempre fuma quan fa manualitats, oi que sí?
Quina tonteria! Com vol que em posi a fer papiroflèxia en aquest estat?
Ayumi, ens podries ensenyar com es fa una grua de paper?
Sí! Primer es doblega el paper en forma de triangle.
Llavors es fa així, i així.
-Ostres. Si que en saps, Ayumi!-Sí.
Quan el meu pare era a l'hospital, la mare i jo en fèiem moltes.
-Apa, ja està feta!-T'ha quedat molt bé, Ayumi.
Però que no t'has descuidat una coseta?
Ai. És veritat!
Ara ho entenc tot!
Al final, les grues de paper s'han de bufar per inflar-ne el cos.
Si les hagués fet vostè, tindrien taques de color lila,
com les burilles que hi ha al cendrer.
Però les grues no tenen cap taca. Què deu voler dir?
Que potser no les ha fet avui?
Senyor Agasa, com és que es fa les preguntes a vostè mateix?
Ai, Disculpin, volia dir que sembla que el senyor Satan...
ha oblidat la manera de fer una grua de paper, o potser no en sap.
Sigui com sigui, aquestes grues ja estaven fetes.
Només eren un pretext per poder dissimular el truc del mirall.
A més, de seguida ha admès davant la policia
que tenia motius per odiar el director,
amb la intenció que sospitessin d'ell i, d'aquesta manera,
escorcollessin el seu camerino per confirmar que no tenia cap mirall.
Si aconseguia entretenir la policia unes quantes hores,
els repartidors vindrien a endur-se els plats i els coberts del dinar
i ningú hi tornaria a pensar.
¿És a dir, ha demanat als repartidors que vinguessin
a recollir al vespre per donar-nos temps d'escorcollar el seu camerino?
No! El senyor Satan no és un assassí, de cap manera!
Llavors, que ho demostri traient-se el maquillatge ara mateix...
ensenyant-nos la seva cara de debò.
Esclar que ho farà! Treu-te el maquillatge de la cara, Satan!
Mm...
Sa-Sa, Satan!
Ho sento, però ara... no em puc desmaquillar.
Si em trec aquesta màscara de dimoni,
tothom podrà veure la cara d'un home que ha comès un assassinat espantós.
No pot ser, no m'ho crec!
Ja deus saber que, fa 3 anys, em van haver d'ingressar...
mentre estava de gira perquè tenia un problema al coll.
A l'hospital, vaig continuar rebent...
les cartes d'una admiradora que m'escrivia sovint
i guardava les grues de paper que m'enviava en una capsa.
Es pensava que jo era un dimoni de veritat.
M'agradava molt llegir les seves cartes.
Fins que un dia, tot d'una, em va deixar d'escriure.
Em vaig pensar que, simplement, se n'havia cansat.
Però el mes passat, vaig anar a prendre una copa amb el director...
i per fi vaig entendre què havia passat.
"Que penses provocar gaires més sacrificis?", em va preguntar.
Sacrificis?Exacte.
Mentre jo estava ingressat a l'hospital,
el director va escriure un comentari amb el meu nom
a la pàgina web oficial del grup sense avisar-me.
Hi deia: "Necessito sacrificis per recuperar els meus poders màgics.
Doneu-me sang!".Valga'm Déu!
Vol dir que l'admiradora va llegir aquest comentari i...?
Sí. Li vaig preguntar què havia passat, i ell es va posar a riure.
Es veu que l'última carta de la noia deia:
"És un plaer oferir-te la meva sang. Adéu".
El director va dir que el concert que vaig fer al cap de 15 dies
havia creat tanta expectació,
que fins i tot havia provocat una mort abans que em donessin l'alta.
Vaig anar a investigar a casa de la noia,
i em van dir que s'havia suïcidat per motius desconeguts.
I així ha venjat la seva admiradora?
Sí, jo l'he assassinat.
Era un individu capaç de sacrificar vides a canvi de diners.
De cop i volta va decidir suspendre el concert de comiat...
i em volia fer pagar una indemnització
si rescindia el contracte abans del termini previst.
Ell sí que era el dimoni personificat!
He intentat salvar les aparences,
però fa un parell d'anys que arrossego una depressió.
Estava tan enfurismat que només volia que tot s'acabés
com més aviat millor.
Però la meva germana sempre diu que els Sanzu no Three
ressuscitaran algun dia, i que tornaran a tocar en directe,
amb la mateixa energia que sempre demostraven a l'escenari.
Ja no podrà ser, noiet.
Jo deia als meus admiradors que els llançaria una maledicció
però mai els vaig demanar que morissin.
Només en Yaiba l'Emmascarat és capaç de dir aquestes coses.
Però es veu que m'he convertit en un ésser tan menyspreable com ell.
No és veritat!
Quan aquella noia em va deixar d'escriure cartes,
vaig començar a tenir dubtes; que potser li havia fallat,
o que ja no li agradava com abans.
Només de pensar-hi, em venien ganes de plorar.
No podia escriure lletres i compondre melodies.
No em sortia res... Era un dimoni fracassat.
Ostres! Les llàgrimes del dimoni són vermelles!
Perquè són els esquitxos de sang del director Urushibara.
Sang?
El truc del regle reflecteix les imatges, però no els colors.
No s'ha adonat que tenia sang al voltant dels ulls
i s'ha maquillat amb la base blanca.
Ha vist la sang quan s'ha mirat al mirall que el mànager li ha portat.
Per això no s'ha volgut posar col·liri als ulls.
Les gotes li haurien fet regalimar el maquillatge
i haurien deixat la sang al descobert.
Esclar.Ens haurà d'acompanyar.
La veritat és que això sembla un conte de fades.
Eh?Sí, home.
No ho has sentit a dir mai: "Quan el dimoni plora, la màgia s'evapora"?
"Que emocionant, senyores i senyors!"
"La Waka Inóue, La Yoko Okino i l'Azusa Yamamoto...
"estan empatades amb 9 respostes correctes cadascuna!"
-Vinga!-Només queda una pregunta.
La concursant que encerti la resposta correcta,
guanyarà el gran premi!
¿Aquest és el programa que estaven gravant quan vau anar a visitar
els estudis de televisió Nichiuri?
Mm, però quan el cas va quedar resolt no sé qui va guanyar.
Com que no? La Yoko encertarà l'última pregunta i guanyarà!
Senyoreta Inóue, està preparada?
-Oh i tant! Oi!-Senyoreta Okino?
M'agradaria demanar als meus fans que m'animessin una miqueta!
Ànims! Tens tot el meu suport!
-Senyoreta Yamamoto?-Faré tot el que pugui!
Doncs som-hi, passem a la desena pregunta!
Conan Doyle és el creador de Sherlock Holmes,
Séishi Yokomizo és el creador de Kosuke Kindáichi.
Quin personatge va crear Ranpo Edogawa?
-Ah!-Visca!
-Senyoreta Okino!-Ah...
Aah! Akechi... no recordo el nom!
"Quina llàstima! Senyoreta Okino, està eliminada."
"La Waka Inóue i l'Azusa Yamamoto han guanyat!"
-"Un aplaudiment! Enhorabona!"-"Moltes felicitats!"
"És normal que ni tan sols vulgui pronunciar aquest nom."
Ja ho tinc! Kogoro!
Quina decepció.
("Sekai ha mawaru to iu keredo", Nakamura Yuri)
Nagai yoru ga asa ga hiru ga,
subete no rarikurari nagareyuku yo...
Hibi wo tsunaide yuku ni mo soune
ishi to iu mono ga hitsuyou?
Kizutsuite naiteita hi mo atta ki ga suru.
Nanika wo shinjiyou to shite!
Sekai ha mawaru to iu keredo,
nani mo watashi no naka wo meguru mono nado nai kara.
Sotto tada mado no soto nagame
kisetsu ga utsurou no wo miteimashou!