Què? Que s'ha cancel·lat? El concert de comiat?
(telèfon: home) "Sí."
"Ja no teniu la capacitat d'omplir la sala
"i donades les circumstàncies val més així pel vostre bé."
Senyor director! Esperi, senyor director!
Ja sap que aquest concert de comiat és molt especial per mi!
"Ho sento, però he de mirar pel negoci."
"No em puc permetre el luxe de continuar amb números vermells."
Però... com podré dir adéu als meus fans?
"Escriu alguna cosa a la vostra pàgina web."
"O t'estimes més que ho faci jo?"
"De totes maneres, tens feina assegurada...
"com a mínim per mig any més."
"Encara et voldran convidar
"a les tertúlies i als programes d'entreteniment."
Per qui m'ha pres?
Si no puc organitzar un concert de comiat,
no vull continuar treballant per vostè.
"Entesos... Com vulguis."
"Però tingues en compte que, si decideixes rescindir el contracte,
"m'hauràs de pagar una indemnització considerable."
"Bé, crec que ja ho hem dit tot."
(telèfon: tut-tut)
Fem un pas decidit cap a un futur gloriós.
Estem del tot mentalitzats!
L'escenari d'avui són uns estudis de televisió.
El perill no pot amagar la seva cara autèntica
en aquest món de màscares espectaculars.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Seaside moon, seaside sky,
itsumademo kawanaru
kokoro wo mou ichido kimi ni todoketai...
Glorious mind!
So give me the reason why
leave me here alone.
The reason why
I don't know how I feel.
So must be the truth, baby,
shall we end then it's up to me?
Tomorrow is a diferent day, yeah.
And I know when I'm ready.
Glorious mind, glorious sky!
Omoikiri naitara.
Kinou made no koto ha zenbu wasureyou!
Seaside moon, seaside sky!
Itsumademo kawanaru
kokoro wo mou ichido kimi ni todoketai...
Glorious mind!
"El dimoni dels estudis de televisió"
(alhora) Què?
¿És veritat que el rodatge als estudis de televisió
s'ha cancel·lat?
No m'ho puc creure!
-Em sap molt de greu!-(Ayumi) Quina decepció!
Ja ho pots ben dir!
Tenia moltes ganes de veure el nou jòquer...
La veritat és que anàvem molt malament de temps i...
Jo volia que em regalessin un entrepà d'aquells que donen!
Us vaig convidar al rodatge
aprofitant que treballo a la televisió,
i ara em sap molt de greu no poder-vos atendre.
-Sento molt no poder complir.-I ara, tant és.
Ha-ha-ha... Perdoneu-me, nois.
No t'amoïnis, no n'hi ha per tant.
Estava pensant que, ja que hem vingut fins aquí,
ens podries fer una visita guiada
i ensenyar-nos els estudis de televisió.
I tant que sí!
Sí, per què no?
Segur que veurem molta gent famosa!
A mi... m'agradaria molt conèixer la dona del temps!
-Jo vull veure el de les notícies!-I jo, el dels esports!
(alhora) Sí, que bé! Quina emoció!
(pensa) "¿Encara no s'han adonat que tenen davant dels seus nassos
"la famosa cantant Yoko Okino?"
(noia) Bon dia, Yoko!
Eh? Ah. Bon dia!
Però si és la Waka Inoue! Mireu-la!
-És veritat!-És la famosa presentadora!
Espero que avui... em donis una mica de peixet, Yoko.
Jo també et podria dir el mateix, oi, Waka?
No sabia que tingués una peixateria.
Potser fan anguiles amb arròs.
No en tens ni idea, Genta!
A veure; l'aniversari de la Waka Inoue és el dia 13 de maig,
i fa metre 66 d'altura.
"Quanta informació!"
(noia) Bon dia a tothom!
-Bon dia!-Hola, bon dia!
Bon dia, noies.
Ostres, noi! Mira, Genta, però si és l'Azusa Yamamoto!
Tens raó! Quants famosos, quants famosos! És una passada!
(Mitsuhiko) La Yoko Okino, la Waka Inoue i l'Azusa Yamamoto!
"Quina vergonya."Ostres!
M'encantaria saludar-les! M'encantaria.
Són fantàstiques!
Ehem...
Quina sort que hem tingut de coneixe-les, oi que sí, nois?
(alhora) Sí!
Em sembla que ja ens havíem vist en algun altre lloc.
A mi també em fa l'efecte que ja ens havíem conegut abans.
Sí, és possible que ens hagueu vist en alguna fotografia del diari.
Perquè nosaltres som...
(alhora) La Lliga de Detectius Júnior!
(alhora) Els Detectius Júnior?
Sí! Som la Lliga de Detectius Júnior!
Nosaltres sempre descobrim i enxampem els dolents!
Sí!
-Sí? De debò?-Sou molt bons!
(alhora) He-he-he... No n'hi ha per tant!
Per cert, aquest noi, en Conan...
també és un detectiu famós que ajuda el senyor Mouri.
Eh? El senyor Mouri? Vols dir...?
Sí! En Kogoro Mouri!
És un admirador meu, sempre m'ha donat el seu suport.
Estic impressionada, Yoko,
quins admiradors més famosos que tens, oi?
Serà millor que deixem
que la Yoko contesti totes les preguntes de problemes i deduccions.
No m'ho podeu fer, això!De quines preguntes parleu?
És que avui hem vingut a gravar un concurs de preguntes i respostes.
La direcció ens han demanat que hi participem com a concursants.
Esclar! Per això li has dit que et donés una mica de peixet, oi, Azusa?
Escolta Yoko...
A l'hora de competir no tindré contemplacions,
i penso guanyar el concurs!
Què? Com pots ser tan despietada? Ets una bruixa!
-Una bruixa?-Li ha dit bruixa!
Aaaaaaaaaah!
Què et passa, Ayumi? Què has vist?
-Socors!-És un dimoni!
(cridòria)
Qui carai ets tu?!
Deus ser el nou personatge misteriós de "Yaiba l'emmascarat"!
Com dius?
Més que un personatge misteriós d'una pel·lícula,
sembla el nou líder d'una organització de mafiosos malvats!
Sí, estic segura que aquest... és el seu nou líder!
Què us passa, colla de mocosos?
(criden)
Eh? De debò que no heu sentit a parlar mai de mi?
-Sí.-Sí.
Sí.
(sospira)
Estic completament enfonsat, doncs.
(alhora) Què?
A aquest pas, és possible que aviat sigui...
el nou... personatge misteriós de "Yaiba l'emmascarat".
Eh! Bon dia!
Qui era?
-Jo no l'havia vist mai.-Jo tampoc l'havia vist.
El noi que acabeu de conèixer
és el cantant d'un grup de rock anomenat Sanzo Three.
Es diu Satan Onizuka.
He sentit a dir que avui actuarà en un programa d'entreteniment.
Ah.
Un cantant de rock en un programa d'entreteniment?
La vida a l'infern deu ser molt dura.
Eh... Onizuka? Satan? Satan? Onizuka Satan? Satan Onizuka?
Què et passa, Mitsuhiko?
Res, no res. Satan Onizuka, ha dit?
Aquest nom em sona molt i no sé de què.
Aaaah!
Ja ho tinc!
La meva germana gran és una admiradora d'aquest cantant,
en Satan Onizuka!
M'ha dit que li demanés un autògraf si me'l trobava a la televisió!
Aaaah! L'hem de buscar per demanar-li un autògraf!
És que ara... ja se n'ha anat, i vés a saber on.
Aaaaaaaaaaaaaaah!
-Vols dir que no exageres?-(plora)
Sí...
Tranquil, noi!
Li preguntarem a la Yoko on és el camerino d'aquest cantant
i l'anirem a buscar, oi que sí, Yoko?
Vaja! On s'ha ficat aquesta noia?
Yuki, Yuki, Yuki, Yuki. Bye, bye, bye!
Si que estrany! Però si la Yoko era aquí fa un moment!
Sí, però ha vingut un noi,
li ha dit que la gravació estava a punt de començar
i se l'ha emportada.
Les altres dues concursants també hi ha anat.
Però, nois, no necessitem pas ajuda per trobar-lo.
Sí. Tens raó!
Al cap i a la fi, sabem que ha de ser en algun lloc dels estudis.
Sí! M'ajudareu a buscar-lo, nois? Som-hi!
Eh?
O-ostres! Sa... Satan!
Veig que has arribat abans d'hora.
La gravació del programa no comença fins a la tarda.
Ja ho sé. És que tenia temps lliure i he vingut molt abans.
Per cert, mànager, em podries anar a buscar una mica de menjar?
És que encara no he dinat.
Sí, cap problema.
Digues, què vols?
Doncs... porta'm uns fideus del Tenpukutei.
Uns fideus del Tenpukutei...
Un arròs tres delícies del Janjanken.
Un arròs tres delícies del Janjanken...
I una altra cosa, també!
Em vénen de gust unes crestes de l'Eirinan.
Unes crestes de l'Eirinan, per...
Ostres!
¿Vols que vagi a 3 llocs diferents
per encarregar els fideus, l'arròs i les crestes?
Tot és xinès, no et va bé que ho demani al mateix lloc?
Ni parlar-ne, noi! Cada restaurant té la seva especialitat.
A més a més, són restaurants on vaig a menjar tot sovint.
No crec que et facin mala cara si els hi encarregues només un plat.
E... entesos.
Per cert, has trobat... el mirall que et vaig demanar?
Sí, i tant. Un amic meu en va veure un que s'hi assemblava molt.
Ara passaré per la botiga a comprar-lo.
D'acord, perfecte. Moltes gràcies.
Si no tinc aquell mirall,
no estic prou inspirat a l'hora de maquillar-me.
D'acord, entesos. Doncs torno de seguida.
Ah, abans que marxis...
Quan acabi de dinar faré la migdiada,
així que no em despertis fins que arribi l'hora de l'actuació.
Molt bé, entesos.
Ahir vaig discutir amb el director,
i estava tan capficat que he passat la nit en blanc.
Ara que hi penso, el director ha de venir als estudis, oi?
Em sembla que sí.
Serà a la sala de recepcions, dos pisos més amunt.
Me'n vaig. Fins després.
Després de la gravació... aniré a demanar-li disculpes.
Molt bona idea.
No m'imaginava que els estudis d'una televisió...
estarien sempre tan plens de gent.
Aquí dins no hi ha manera de trobar res!
Espero que ningú necessiti anar al lavabo, eh.
-És un laberint!
Em sembla que acabaríem abans si ho preguntéssim a algú.
Sí, ho haurem de preguntar.
(gent: remor de veus)
(porta: truquen)
Endavant.
No t'esperava tan d'hora!
Em pensava que havíem quedat a partir de les dues del...
No esperava veure't.
Volia demanar-li disculpes.
(clec)
Ha vingut a reunir-se amb algú, senyor director?
Sí. Una persona que necessiten que col·labori amb un nou programa.
Per cert, ¿tu no havies d'actuar...
en un programa d'entreteniment a partir de les dues?
Què, encara no t'has preparat?
No. Amb mitja hora tinc temps de sobres per preparar-me.
Per cert, pel que fa... a l'assumpte d'ahir, vaig ser jo qui va refusar.
Ja sé que estàs una mica emprenyat, però és pel teu bé.
Miri, serà millor que deixem córrer aquest tema.
Per cert, senyor director, què li sembla aquest impermeable?
És lleuger i no deixa passar l'aigua.
A més a més, és barat.
Sí..., és molt bonic.
Però el millor de tot i el que més m'agrada a mi és...
que em puc tapar el cap amb la caputxa.
És una peça extraordinària... per evitar els esquitxos de sang.
Eh? Aaaaaaah!
Ah. És aquest!
Senyor Satan Onizuka. És el seu camerino, segur.
L'hem trobat, Mitsuhiko!
Sí! Però, ara no sé si hi hauríem d'entrar sense haver-lo avisat.
No em vull ni imaginar la cara que fa quan està enfadat.
No t'amoïnis! El passadís és ple de gent que va amunt i avall.
Si les coses van mal dades, podem demanar ajuda.
"Ha-ha. N'estan fent un gra massa."
Trucaré a la porta, entesos?
-Sí.-Hm.
(fluix) Ep, noi!
No truquis a la porta!
El senyor Satan està fent la migdiada i no vol que el despertin.
No pot ser! Que també dorm?
(Satan) Sí.
També dormo.
Si no dormís, no tindria prou forces per fer malifetes.
Ha-ha-ha-ha-ha!
Sisplau, senyor Satan. Que em podria firmar un autògraf?
La... la meva germana és una gran admiradora seva.
Caram!
Com es diu?
A... Asami. S'escriu A-S-A-M-I.
"Per l'Asami, amb afecte."
Té.
Moltíssimes gràcies, Satan!
A partir d'ara, la teva germana i tu formeu part del clan dels dimonis.
(rialla sinistra)
Oh! Figuretes de paper!
No toqueu res, nens!
-(Ayumi) Hi ha moltes grues!-(genta) Sí! És veritat!
Senyor Satan, totes aquestes figures les ha fetes vostè?
Sí, noi.
A vegades, quan tinc temps lliure,
m'entretinc amb algunes aficions típiques dels humans.
Però avui, malauradament, només he tingut temps de fer 5 grues.
-Ostres, quin regle més estrany!
Si faig servir un regle, em queden els plecs més rectes.
-Ah...-Ah...
Un dimoni que fa papiroflèxia...
No troba que això espatlla la seva imatge?
Sí... Per això no ho ha de saber cap dels meus admiradors.
Ha quedat prou clar, nois?
Si se t'escapa... et llançaré una maledicció mortal!
Eeee... en-entesooos.
Ja t'has despertat, Satan?
T'he portat el mirall que em vas demanar.
A veure... Era aquest, oi? Té.
Sí! Era aquest.
Amb aquest mirall, em podré maquillar fins i tot al camerino.
-Gràcies, noi.-De res.
Ooh...
Mm? Que... que et passa res?
Sí, em molesten... una mica les lents de contacte.
No es quedi al passadís, entri, sisplau.
Ah... Moltes gràcies.
-Va tot bé, Mitsuhiko?-Sembles una mica nerviós.
No..., no patiu, estic bé.
Ara que hi penso, tinc una altra cosa.
També t'he comprat gotes pels ulls. Se t'havien acabat.
-Sí. Deixa-me-les per aquí.-Entesos.
Ei, ¿com és que aquests 3 plats de menjar per emportar d'aquí...
són tots de restaurants diferents?
És que el senyor Satan és una mica capritxós amb el menjar.
Sí. Resulta que el menjar que cuineu els humans...
no sempre és prou adequat pel meu paladar delicat i refinat.
(sirenes: s'acosten)
La policia!
També hi ha ambulàncies!
(sirenes)
Deu haver passat alguna cosa prop d'aquí.
S'han aturat a l'entrada dels estudis de televisió!
Què pot haver passat, aquí dins?
(porta: truquen)
Ostres! Quin ensurt!
Sí. Ja vinc!
No tenim gaire temps, hem d'anar al plató de seguida.
Esperi! És, és el director de producció...
Li ha passat una cosa esgarrifosa!
Sisplau, vinguin amb mi, és molt important!
Deixeu passar! Aparteu-vos!
Satan? Satan Onizuka?
Disculpi!
Oh! Satan Onizuka!
(home) Satan! Feia temps que no el veia!
Perdoneu!
És aquí, Satan!
Se... senyor director!
Déu meu!
Qui carai... ha pogut fer... una cosa així?
("Sekai ha mawaru to iu keredo", Nakamura Yuri)
Nagai yoru ga asa ga hiru ga,
subete no rarikurari nagareyuku yo...
Hibi wo tsunaide yuku ni mo soune
ishi to iu mono ga hitsuyou?
Kizutsuite naiteita hi mo atta ki ga suru.
Nanika wo shinjiyou to shite!
Sekai ha mawaru to iu keredo,
nani mo watashi no naka wo meguru mono nado nai kara.
Sotto tada mado no soto nagame
kisetsu ga utsurou no wo miteimashou!