(dona) El dia dels fets, quan tornava de la feina,
va entrar en una taverna anomenada Espa situada al carrer Suehiro.
Va prendre una cervesa i un got de sake
i va sortir de la taverna cap a les 8.
-És correcte, suposo, oi?-Sí.
Després, a les 11 tocades, va atropellar la víctima...
en un carrer del barri de Toriya mentre tornava a casa amb cotxe.
On era i què estava fent de 8 a 11?
Com que anava una mica begut, vaig esperar-me abans de tornar a casa.
Em vaig asseure al cotxe i em vaig adormir.
Hi ha algú que pugui confirmar aquesta informació?
No.
¿Per què va fugir després d'haver atropellat la víctima,
en comptes de baixar del cotxe i demanar ajuda?
Perquè estava molt confós. Vaig fugir sense pensar.
Segur que no vol explicar-me res més?
Avui fa exactament 10 dies que està detingut en aquesta presó.
La fiscal ha vingut a interrogar-lo cada dia, què li ha preguntat?
La fiscal Kujo, que s'encarrega del cas, és una advocada brillant.
Em costa creure que el mantingui retingut tants dies sense motius.
Pensi que sóc aquí per ajudar-lo.
M'ho ha d'explicar tot, encara que pensi que el pot perjudicar.
Senyora Kisaki. Ha vingut a veure el sospitós?
Doncs sí. M'alegro de veure-la, fiscal Kujo. Volia parlar amb vostè.
Endavant.
El meu client fa dies que està detingut.
M'agradaria demanar-li que el deixés en llibertat.
Es va entregar voluntàriament a la policia
i va confessar que era l'autor dels fets.
Després d'això, té algun motiu que justifiqui l'empresonament?
Miri, senyora Kisaki, em sembla que em correspon a mi...
decidir quan un sospitós pot obtenir la llibertat i quan no.
En aquest cas sol·licitaré que em revelin els motius
de la retenció del meu client.
Faci el que consideri convenient. Disculpi'm, me n'he d'anar.
Quin és el seu objectiu, fiscal Kujo?
Jo només vull descobrir la veritat.
Això no és propi de vostè, fiscal Kujo.
Ens tornarem a veure als tribunals.
Fem un pas decidit cap a un futur gloriós. Estem del tot mentalitzats!
Dues advocades que no poden amagar la seva rivalitat,
l'advocada Kisaki i una fiscal molt competent s'enfronten als tribunals!
Sempre descobreix l'única veritat! Sembla un nen.
Però té el cervell d'un adult i és... el detectiu Conan!
Seaside moon, seaside sky,
itsumademo kawanaru
kokoro wo mou ichido kimi ni todoketai...
Glorious mind!
So give me the reason why
leave me here alone.
The reason why
I don't know how I feel.
So must be the truth, baby,
shall we end then it's up to me?
Tomorrow is a diferent day, yeah.
And I know when I'm ready.
Glorious mind, glorious sky!
Omoikiri naitara.
Kinou made no koto ha zenbu wasureyou!
Seaside moon, seaside sky!
Itsumademo kawanaru
kokoro wo mou ichido kimi ni todoketai...
Glorious mind!
CONFRONTACIÓ AL TRIBUNAL 3. UNA FISCAL COM A TESTIMONI.
Sembla mentida! Per què carai em toca sempre fer la feina bruta?
Què dius? Si és una feina que tu vas encarregar a la mare!
Li vaig trucar perquè la mestressa del bar
em va preguntar si coneixia un bon advocat, i prou.
No et va dir que l'encarregada del cas era la fiscal Kujo.
El culpable es va entregar i va confessar el seu crim.
Tenint en compte les circumstàncies atenuants,
el judici s'hauria de resoldre en un tres i no res
i la condemna hauria de ser gairebé simbòlica sigui qui sigui el fiscal.
"En Kogoro té raó, no sembla un cas gaire complicat."
"Qui sap quina una en porta de cap, la fiscal Kujo."
Gràcies per haver vingut fins aquí, senyor Mouri.
Aquest és el cotxe que va provocar l'accident.
Tinc entès que la víctima anava amb bicicleta.
Sí, segons els testimonis, el cotxe es va saltar el semàfor...
d'una cruïlla i va envestir la bicicleta, que travessava.
Les marques de l'impacte indiquen que l'acusat circulava
a una velocitat d'uns 60 quilòmetres per hora.
Caram!
Escolta, noi! No toquis les proves sense permís!
Kogoro, que sap quina alçada aproximada fa, el senyor Takeúchi?
Quina alçada?
Si no m'equivoco, deu ser una mica més alt que jo.
Podria una altra persona haver-lo agafat després de l'accident?
Sembles ruc!
Com vols que algú condueixi un cotxe abonyegat i espatllat com aquest?
Fixi's en el seient.
Que no ho veu? El seient del conductor està força avançat.
No hi ha prou espai per un home de la seva alçada, Kogoro.
És veritat. Potser hi cabria algú de la meva alçada.
Sap si quan van requisar el vehicle el va conduir una inspectora?
De cap manera!
Cap inspector pot conduir un vehicle requisat com a prova.
El vam anar a buscar a casa del sospitós
i el vam portar amb una grua oficial.
Potser algú va moure el seient cap endavant...
quan van escorcollar l'interior del cotxe.
No. Quan el van escorcollar, no van canviar la posició dels seients.
La fiscal Kujo va insistir molt en aquest sentit,
estic segur que ningú no va moure res.
-La fiscal?-Sí.
No s'imagina fins a quin punt va arribar a insistir.
Quan la bicicleta estava travessant el carrer pel pas de vianants,
el cotxe se li va llançar al damunt.
I vostè, on era al moment de l'accident?
Jo estava aturat al semàfor de la cantonada. Just allà.
Valga'm Déu!
El cotxe va frenar bruscament i es va aturar,
em vaig imaginar que el conductor demanaria ajuda, però va fugir.
-Va veure la cara del conductor?-No, era massa fosc.
A més, no va arribar a baixar del cotxe.
Entesos.Senyor taxista.
¿Va poder veure si la persona que conduïa el cotxe
era més aviat baixeta d'estatura?
-Per què ho vols saber?-És força important.
Ja m'ho imagino, la fiscal també m'ho va preguntar.
Vaig dir que, com que no va baixar del cotxe,
no sabia si era alt, ni si era una dona.
Un moment! Què vol dir que no sap si era una dona?
-Qui ha confessat és un home!-Sí, ja ho sé que ho era!
Ho he llegit als diaris, per això em va semblar una pregunta estranya.
I vostè què li va respondre?El mateix que us he dit a vosaltres.
Que no ho puc saber, no li vaig veure la cara.
Esclar.Escolti.
Hi ha alguna altra cosa que li cridés l'atenció?
Deixi'm rumiar... Algun detall que em cridés l'atenció?
Ja ho tinc: mentre fugia,
em va semblat veure que duia alguna cosa brillant aquí.
-Unes ulleres, potser?-No. Brillava molt més.
Unes arracades, potser?
-(alhora) Hola!-Hola, Ran. Hola, Conan.
Ara per ara, l'únic que podem fer és esperar...
que la fiscal faci el seu pas següent.
Li agraeixo l'esforç que està fent, advocada Kisaki,
no dubti que l'hi compensaré.
El seu marit deu estar molt angoixat,
li aconsello que el vagi a veure quan tingui un moment.
És que ja sap que sóc una dona molt enfeinada. Me n'he d'anar.
Dius que el conductor del cotxe de l'accident podria ser una dona?
Es veu que la fiscal Kujo l'hi va preguntar, això, al taxista.
Si això fos cert, el meu client estaria mentint.
Podria estar encobrint una altra persona.
Atropellar algú i fugir és un delicte greu.
A qui podria estar encobrint? Un moment!
La seva dona?La dona no és gaire alta.
El seient estava a la seva mida.
Potser la fiscal no vol deixar en llibertat el sospitós
perquè es pensa que està encobrint la seva dona.
Senyoreta Kuriyama.
La dona del sospitós ha dit que estava molt enfeinada.
Que sap a què es dedica?
El seu pare va deixar la feina l'any passat per una embòlia,
i ara ella és la presidenta de l'empresa on treballa el seu marit.
Sembla una persona important.Sí, que ho és.
Però això no és prou motiu per encobrir-la,
sobretot si ha comès un delicte, esclar.
-Kuriyama.-Sí?
Truca a l'empresa de detectius i demana que enviïn algú urgentment.
Hem de reprendre les investigacions.
Entesos.
"Començo a pensar que aquest cas no té res a veure
"amb un simple delicte d'atropellament i fugida."
Fiscal Kujo. Que podem parlar?
Deixi'm deu minuts. Encara em queden dos quilòmetres.
D'acord, l'esperaré a la cafeteria de baix.
Entesos.
Sento molestar-la a l'hora de dinar, senyoreta fiscal.
I ara, no! Digui. De què volia parlar-me?
Entesos. Serà millor que anem al gra de seguida.
Vull que deixi en llibertat el meu client immediatament.
Sap de sobres que el culpable no és ell, sinó la seva dona.
Es pot saber quina una en porta de cap?
Per què el manté retingut si no pensa acusar-lo de res?
Quin és el seu veritable objectiu en aquest cas?
Entesos. Deixaré el seu client en llibertat, si vol.
-Què?-Tinc molta feina, me n'he d'anar.
Esperi, fiscal Kujo! Fiscal Kujo!
(cotxes: clàxons)
Què?L'han alliberat?
Sí, fa un moment. Ara està parlant amb la senyora Kisaki.
De moment hem aconseguit que el deixin en llibertat,
però això encara no s'ha acabat.
Si necessita la meva ajuda ha de ser sincer amb mi
i explicar-me el que va passar de veritat.
Li he dit que ja li he explicat tota la veritat, advocada Kisaki.
Em disculpa? Fa dies que no tasto el sake, i em ve de gust una copa.
Senyor Takeúchi. Es va entregar per encobrir la seva dona, oi?
-Va ser una estupidesa.-No, el que conduïa el cotxe era jo.
No em menteixi!
Que té alguna manera de demostrar-ho?
La fiscal investiga aquesta possibilitat.
Si n'hagués trobat proves, ja m'hauria tornat a arrestar.
De debò creu que la falta de proves aturarà algú com la fiscal Kujo?
No s'amoïni, la conec perfectament, a la fiscal Kujo.
-Què vol dir amb això?-Gràcies per tot, ja ens veurem.
Esperi!Ostres!
Apa. T'he enxampat, nano.
És molt lleig escoltar darrere les portes. Fins una altra!
"Aquest home ja coneixia la fiscal Kujo."
(telèfon: sona)
Sí?
"El sospitós Takeúchi diu que vol parlar amb vostè. Què faig?"
-Un moment, m'hi poso.-"És a la línia 3."
Digui'm? Sóc la fiscal Kujo.
"És aquí, ho he trobat!"
Què busques, ara, Conan?
L'empresa del senyor Takeúchi és una constructora que es va veure
involucrada en un seguit d'irregularitats ara fa 5 anys.
No me'n recordo gaire, d'això.Jo sí.
Aquell cas va estar a punt de convertir-se en un escàndol
que hauria afectat uns quants polítics, però el director...
de la filial es va suïcidar i el cas no es va resoldre.
Es veu que per aquest motiu van degradar el fiscal encarregat.
Per què t'interessa?
Potser no té res a veure amb el cas de l'atropellament,
però resulta que hem sabut
que el senyor Takeúchi i la fiscal Kujo són vells coneguts.
Que el senyor Takeúchi i la fiscal Kujo es coneixien d'abans del cas?
M-m, he sentit que l'hi deia a l'advocada Kisaki...
que coneixia perfectament la fiscal Kujo.
No recordo que la fiscal Kujo ja l'hagués detingut abans.
Escolti, Kogoro.
Els mitjans de comunicació parlen sovint de casos com aquest.
Oi que se n'encarrega el departament d'investigació?
Ara ho entenc!
Si la fiscal Kujo treballava al departament d'investigació,
i el senyor Takeúchi estava implicat en l'escàndol de la constructora,
pot ser que hi hagi alguna cosa més, darrere de tot això.
(telèfon: sona)
Sí? Despatx del detectiu Mouri.
Hola, Kuriyama!
Sí, és aquí. Ei, pare, és la Kuriyama.
Diu que és urgent.Sí.
Què passa? Què dius?
Que en Takeúchi ha mort? Quan ha sigut?
Què ha passat? De què ha mort?
Ei, mira. El detectiu Mouri.
-Hola.-Hola.
Què ha passat? És veritat que el senyor Takeúchi ha mort?
Sí. Ha saltat des del balcó del cinquè pis de l'edifici on vivia.
Es veu que ha mort a l'acte, pobre.
Ha saltat des del balcó? S'ha suïcidat?
-Això sembla.-Quina ximpleria!
-Però si l'acabaven d'alliberar!-Sí, ja ho sé.
No cal que m'ho recordis! No sé què pensar!
Hi ha alguna possibilitat que hagi sigut un accident?
No ho crec. Han trobat el seu testament.
A més, hi ha un testimoni ocular del fet.
Un testimoni?
Ostres! Però si és...
L'acompanyaré. No ha vingut amb cotxe, oi?
No cal. Agafaré un taxi.
Fiscal Kujo. Si necessita alguna cosa...
Ei, vostè! Es pot saber què hi fa, aquí?
Foti el camp! Fora de casa meva!
El meu marit ha mort per culpa seva, assassina!
-Senyora Mariko, calmi's.-Disculpi, fiscal Kujo.
-Hauria de marxar.-Només volia donar-li el condol.
Fiscal Kujo. Ja n'hi ha prou per avui.
D'acord. Tornaré un altre dia.
L'acompanyarem a casa. He de parlar amb vostè.
Moltes gràcies.
Potser no és un bon moment, però li puc fer un parell de preguntes?
Sí, esclar, sempre que les pugui respondre.
Per començar, m'agradaria saber...
per què era a casa del senyor Takeúchi quan es va suïcidar.
L'altre dia vaig rebre una trucada del senyor Takeúchi.
Em va demanar que anés a casa seva perquè em volia explicar la veritat.
A quina veritat es referia? A la seva dona, potser?
-O al que va passar fa 5 anys?-Oh! Com ho ha sabut, vostè?
Vostè treballava al departament especial d'investigació, oi?
Sí, tot va començar amb unes irregularitats detectades...
en les construccions de l'empresa d'en Takeúchi.
Però al final, el cas va amenaçar de convertir-se en un gran escàndol
en què hi havia polítics implicats, i ens van demanar ajuda.
El cas es va tancar quan es va suïcidar
el director de la filial de la constructora,
que era qui tenia la clau del problema.
Sí. El senyor Takeúchi era un dels empleats del director de la filial.
"Esclar. Estaven relacionats."
El seu testimoni ens hauria servit per esclarir els fets delictius,
però tot d'una va canviar la seva declaració
i vam haver de tancar el cas sense poder acusar ningú.
En Takeúchi es va casar amb la filla del president de la constructora
i el van nomenar director.
I ara, al cap de 5 anys de tot aquell afer,
s'ha tornat a trobar el Takeúchi com a sospitós d'atropellament i fugida.
De seguida vaig sospitar que ell només estava
encobrint la seva dona d'un fet greu.
Però no volia deixar escapar aquesta nova oportunitat d'atrapar-lo!
Per això el va mantenir retingut durant tants dies.
Ho sento molt.
Però si li va trucar expressament disposat a explicar-li la veritat,
per què es va llançar des del balcó quan vostè va arribar-hi?
És que jo tampoc m'ho acabo d'explicar.
És molt estrany, tot plegat.
¿Em pot explicar què va passar exactament
quan va saltar des del balcó del seu pis?
Aquell dia vaig arribar a casa seva a les 8, tal com havíem quedat.
Un moment! Gràcies, és que tinc pressa.
Però si és la fiscal! Ha vingut a veure el meu marit?
Doncs sí. Vostè també va cap a casa, senyora?
De fet he vingut corrents
perquè he rebut un missatge molt estrany del meu marit.
Un missatge estrany, diu?
"T'agraeixo molt tot el que has fet per mi.
Intenta oblidar-me i sigues molt feliç."
Te raó. Tot plegat és força sospitós.
Estimat! Que hi ets?
Hola!
Déu meu! Es pot saber què hi fas, aquí? Entra de seguida!
-Fiscal Kujo, m'ha d'ajudar!-Ja vinc!
El meu marit és al balcó!
Senyor Takeúchi! Es pot saber què fa?
Senyor Takeúchi!
Déu meu!
Estimat!
"Que estrany."
"¿Per quin motiu va avisar la fiscal que l'estava investigant
"i es va llançar des del balcó?"
"Hi ha alguna cosa que no encaixa."
Quina sorpresa!
Encara em costa de creure que el senyor Takeúchi s'hagi suïcidat.
Va saltar des del balcó de casa seva
davant dels nassos de la seva dona i la fiscal.
-Va ser un suïcidi clar.-Però...
El senyor Takeúchi va venir la nit abans de morir i va beure sake.
-I se'l veia contentíssim.-Estava content?
Sí, deia que, ara que havia aconseguit la llibertat,
potser faria un viatge llarg a l'estranger.
És cert que l'havien alliberat,
però encara s'havia de presentar a judici.
Jo també l'hi vaig recordar, però em va respondre...
que el judici no el preocupava, que volia...
divorciar-se de la seva dona i tornar a començar de nou.
Quina bestiesa!
Si es va entregar per encobrir la seva dona, encara l'estimava.
Sí, però es veu que tots dos ja havien decidit separar-se.
Com pot ser, això?
"Això no té sentit."
"Per què duia aquesta roba, el senyor Takeúchi?"
"I d'on surten aquestes marques?"
Tu, "quatre-ulls"!
T'he tornat a enxampar remenant els meus calaixos sense permís.
No, senyor, estava pensant en la roba que duia el senyor Takeúchi
quan es va suïcidar.
Què?Ho veu?
Qui té pensat suïcidar-se no es vesteix amb americana
com si estigués a punt de sortir al carrer.
Potser es va posar l'americana per emprendre
el seu viatge al regne dels morts.
Però també duia els texans posats.
La gent, abans de suïcidar-se, deu estar una mica confosa.
Els pantalons tenen unes marques molt estranyes
entre la cintura i els genolls,
com si algú hi hagués refregat alguna cosa que no sabem què és.
Què li sembla que pot ser?
Kogoro, vostè què en pensa?Ehm...
Diria que hi ha alguna cosa estranya en el suïcidi del senyor Takeúchi.
Tu què saps! No et fiquis en les coses de la gent gran!
Però vostè ha demanat el certificat de defunció
perquè també sospitava alguna cosa, d'aquest suïcidi, oi?
Calla!Pare! On vas?
A jugar.Espera, pare!
No pots deixar la investigació a mitges!
(cotxes: clàxons)
No es veu cap totxo, aquí.
Què hi fas, aquí?
El certificat de defunció deia que el mort
tenia una contusió al clatell provocada per un totxo.
Fes el favor de fixar-t'hi bé!
A l'altura del cap, al costat del cos,
hi ha un parterre construït amb totxos.
Però si s'hagués donat un cop amb el parterre, els arbres haurien caigut.
A més, hi hauria algun totxo esquerdat.
Un cos que cau d'un cinquè pis...
"Què és allò?"
La senyora va dir que no volia viure al pis on havia mort el seu marit
i va decidir tornar a casa dels seus pares.
-Ara aquest pis està en venda.-Espera, Conan!
Senyor Mouri, quan hagin acabat, deixin la clau a la porteria.
Entesos.
"Sabia que era aquí!"
"Per què mira cap avall, aquesta antena?"
Aquest és el balcó de la casa? Llavors, va saltar des d'aquí.
"On deu ser el totxo?"
"És terra. Esclar!"
"El va canviar... per un dels totxos del parterre!"
"Però com va aconseguir que saltés just davant de la fiscal Kujo?"
Es pot saber què mires?
"Els ganxos metàl·lics dels estenedors estan torçats."
"Ja hi caic!"
"On és? On deu ser? Potser ja se n'ha desempallegat!
"Merda!"
"És aquí!"
"Ara ja sé per què el cadàver duia la jaqueta posada i per què
"tenia aquelles rascades estranyes a la falda dels pantalons."
"També sé per què l'antena està orientada cap avall
"i els estenedors, torçats."
"Ha sigut un assassinat."
("Sekai ha mawaru to iu keredo", Nakamura Yuri)
Nagai yoru ga asa ga hiru ga,
subete no rarikurari nagareyuku yo...
Hibi wo tsunaide yuku ni mo soune
ishi to iu mono ga hitsuyou?
Kizutsuite naiteita hi mo atta ki ga suru.
Nanika wo shinjiyou to shite!
Sekai ha mawaru to iu keredo,
nani mo watashi no naka wo meguru mono nado nai kara.
Sotto tada mado no soto nagame
kisetsu ga utsurou no wo miteimashou!