(dona) El dia dels fets, quan tornava de la feina,
va entrar en una taverna anomenada Espa, situada al carrer Suehiro.
Es va prendre una cervesa i un got de sake
i va sortir de la taverna cap a les vuit del vespre.
-És correcte, suposo, oi?-Sí.
A les 11 tocades va atropellar la víctima en un carrer
del barri de Toriya mentre tornava cap a casa amb cotxe.
On era i què estava fent de 8 a 11?
Anava una mica begut, vaig esperar abans de tornar cap a casa.
Em vaig asseure al cotxe i em vaig adormir.
-Hi ha algú que ho pugui confirmar?-No.
¿Per què va fugir després d'haver atropellat la víctima,
en comptes de baixar i demanar ajuda?
Perquè estava molt confós. Vaig fugir sense pensar.
Segur que no vol explicar-me res més?
Avui fa exactament 10 dies que està detingut a la presó.
La fiscal ha vingut a interrogar-lo cada dia, què li ha preguntat?
La fiscal Kujo, que s'encarrega del cas, és una advocada brillant.
Em costa creure que el mantingui retingut tants dies sense motius.
Pensi que sóc aquí per ajudar-lo.
M'ho ha d'explicar tot, encara que pensi que el pot perjudicar.
Senyora Kisaki. Ha vingut a veure el sospitós?
Doncs sí. M'alegro de veure-la, fiscal Kujo.
-Volia parlar amb vostè.-Endavant.
El meu client fa forces dies que està detingut.
M'agradaria demanar-li que el deixés en llibertat.
Es va entregar voluntàriament a la policia
i va confessar que era l'autor dels fets.
Després d'això, té algun motiu que justifiqui el seu empresonament?
Miri, senyora Kisaki, em sembla que em correspon a mi...
decidir quan un sospitós pot obtenir la llibertat i quan no.
En aquest cas, sol·licitaré que em revelin...
els motius de la retenció del meu client.
Faci el que consideri convenient. Disculpi'm, me n'he d'anar.
Quin és el seu objectiu, fiscal Kujo?
Jo només vull descobrir la veritat.
Això no és propi de vostè, fiscal Kujo.
Ens tornarem a veure als tribunals.
Fem un pas decidit cap a un futur gloriós. Estem del tot mentalitzats!
Dues advocades que no poden amagar la seva rivalitat,
l'advocada Kisaki i una fiscal molt competent s'enfronten als tribunals!
Sempre descobreix l'única veritat!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Seaside moon, seaside sky,
itsumademo kawanaru
kokoro wo mou ichido kimi ni todoketai...
Glorious mind!
So give me the reason why
leave me here alone.
The reason why
I don't know how I feel.
So must be the truth, baby,
shall we end then it's up to me?
Tomorrow is a diferent day, yeah.
And I know when I'm ready.
Glorious mind, glorious sky!
Omoikiri naitara.
Kinou made no koto ha zenbu wasureyou!
Seaside moon, seaside sky!
Itsumademo kawanaru
kokoro wo mou ichido kimi ni todoketai...
Glorious mind!
(piano)
(telèfon: sona)
-(intèrfon: sona)-Què hi ha?
"L'advocada Kisaki acaba d'arribar."
Fes-la passar.
-Endavant.-Gràcies.
Fiscal Kujo. Anem a fer un volt?
Eh... Sí, necessito airejar-me.
Gràcies per acompanyar-me l'altre dia.
Ha vingut per parlar del cas Takeúchi?
Sí. He sentit que va retirar la demanda quan el sospitós va morir.
Li demano disculpes per les molèsties que li he causat,
advocada Kisaki.
Per cert, també m'han dit...
que ha presentat la seva dimissió informal.
És veritat?
Espero que no s'hagi plantejat deixar la fiscalia.
Amb la meva insistència vaig provocar el suïcidi
d'un sospitós que ja havia confessat el seu delicte.
Això va més enllà de qualsevol condemna.
Què passarà amb el cas d'atropellament?
El meu substitut està mirant de reunir proves per demostrar
que la senyora Takeúchi va cometre el delicte.
I a vostè, què li passarà?
Mentre s'aclareixin degudament els fets i es faci justícia,
és absolutament igual el que em pugui passar a mi.
Encara que hagi passat per alt un cas d'assassinat?
Què?
-Assassinat?-Sí.
Sospitem que algú va assassinar el senyor Takeúchi
i va fer veure que es tractava d'un suïcidi.
Això no té sentit! El vaig veure saltar amb els meus propis ulls!
Faci memòria. Què va veure exactament?
"Senyor Takeúchi! Es pot saber què fa?"
"Ah!"
On era la seva dona?
No me'n recordo. Només podia pensar a salvar el senyor Takeúchi.
No estava pendent de la seva dona. Ah! Vol dir que...?
M-m. La senyora Takeúchi tenia un mòbil per assassinar el seu marit.
Llavors, tot el que vaig veure aquell dia estava planejat?
Si aconseguia que el seu marit saltés davant de la fiscal,
les investigacions es convertirien en un tràmit.
A ningú se li acudiria engegar una investigació
que posés en dubte les declaracions d'una fiscal d'ofici.
Té raó. És increïble!
No havia tingut en compte aquesta possibilitat.
Què farà? Si ara dimiteix, ella se sortirà amb la seva.
-L'hi permetrà?-Senyora Kisaki...
M'haurà de disculpar, però he de marxar.
Encara em queda molta feina per fer.
Sasaki, sóc jo.
Vull que recuperis urgentment tot el material del cas Takeúchi. Sí.
Posa't en contacte amb la policia i demana'm
una cita amb l'inspector corresponent.
El dia dels fets l'acusada Mariko Takeúchi
conduïa el seu cotxe a les 11 de la nit.
Es va saltar un semàfor a la cruïlla de Toriya
i va envestir la bicicleta de la víctima,
el senyor Yasuyuki Matsukawa, que travessava el carrer.
Després, va fugir i va ometre el deure de socors.
Tot seguit, va convèncer el seu marit, Hiroaki Takeúchi,
perquè s'entregués en lloc d'ella amb l'objectiu d'eludir la condemna.
Primer se suïcida ell, i ara acusen la dona d'un delicte de trànsit.
És un intent desesperat de la fiscal
per conservar la dignitat davant els atacs de la premsa.
Escolta, Conan, si la culpable de l'atropellament va ser la senyora,
per què ha acceptat defensar-la, la mare?
Segur que la teva mare en porta alguna de cap.
"A veure com s'acabarà, tot això."
La senyora acusada admet els càrrecs que se li imputen?
Sóc innocent, senyoria! El meu marit ja havia confessat.
Però ella el va pressionar tant que es va suïcidar!
Silenci!
Si l'acusada té una objecció, s'ha d'esperar que li toqui declarar.
Passem a analitzar les proves, ara. Senyora fiscal.
Sí, senyoria.
Presento com a proves els resultats de l'anàlisi del cotxe,
l'informe sobre les empremtes trobades al volant,
els fragments de vidre recollits al lloc de l'accident,
les restes de pintura i els resultats de les anàlisis
de les taques de pintura de la bicicleta accidentada.
La festa va acabar cap les 10 de la nit,
i la presidenta va tornar cap a casa conduint ella el seu propi vehicle.
Gràcies, senyor. No tinc més preguntes, senyoria.
Entesos. La defensa pot interrogar el testimoni.
Gràcies, senyoria.
Senyor Tanishima, només li faré una pregunta.
Va veure com l'acusada tornava a casa amb el seu cotxe, vostè?
No, perquè jo estava parlant amb un dels nostres clients.
Només cal que em respongui si la va veure o no.
Entesos. No la vaig veure.
He acabat.
Així m'agrada, que es noti que li pago bé.
Senyoria, la defensa vol citar a declarar un testimoni especial.
Senyora fiscal,
la defensa ha fet la sol·licitud abans de la sessió d'avui.
-Hi té alguna objecció?-Procedeixi.
En aquest cas, a petició de la defensa,
el tribunal cita el senyor Kogoro Mouri com a testimoni especial.
(públic: xiuxiuegen)
-Ens convé, aquest testimoni?-Sí, no passa res.
El pare també?
"Ara comprovarem les habilitats d'en Kogoro."
Senyor Mouri, tinc entès que vostè...
coneixia personalment el senyor Hiroaki Takeúchi.
Doncs sí, coincidíem de tant en tant...
a la taverna que tots dos freqüentàvem.
Llavors, segurament, em podrà dir si el senyor Takeúchi...
acostumava a agafar el cotxe després d'haver begut.
No. Que jo sàpiga, això no ho havia fet mai.
Per això, quan vaig saber que havia agafat el cotxe,
borratxo i tot, i havia provocat un accident,
les meves petites cèl·lules grises van començar a barrinar.
(riu)
Llavors, em vaig posar a investigar
i vaig sospitar que el senyor Takeúchi es devia haver entregat
a les autoritats per encobrir la seva dona.
Com va arribar a aquesta conclusió?
És una història molt llarga, però el més important...
és el motiu que el va empènyer a encobrir la seva dona.
Em van explicar que els Takeúchi no eren un matrimoni ben avingut,
i vaig pensar que ell tenia un motiu poderós
per encobrir una esposa que ja no estimava.
-Quin creu que era aquest motiu?-Era la llibertat.
-Què? La llibertat?-Sí. Això mateix.
Quan el senyor Takeúchi es va casar amb la filla del seu cap,
la situació ja era prou incòmoda,
però quan el seu sogre va morir i la senyora Takeúchi
va heretar l'empresa i va ser-ne la presidenta,
l'havia de veure les 24 hores del dia, a casa i a la feina,
i se sentia atrapat, empresonat i...
Vull dir que... doncs això.
Va decidir encobrir la seva dona
a canvi que li concedís el divorci i la llibertat.
Advocada, pot venir un moment, sisplau? Vostè també, fiscal.
Advocada, no acabo d'entendre què intenta demostrar...
presentant la versió d'aquest testimoni.
De moment, les declaracions del senyor Mouri...
són absolutament perjudicials per la defensa de la seva clienta.
Senyoria, m'agradaria deixar clares les desavinences del matrimoni,
que són el rerefons d'aquest cas.
I què n'opina, l'acusació?
Que és una prova que demostra l'homicidi, senyoria.
Quin homicidi?
Em sembla que hauríem de parlar detingudament
de tot aquest assumpte en privat.
El tribunal farà un descans de mitja hora.
La sessió queda temporalment interrompuda.
Ens acompanyen, senyores?
Conan, on vas?Vaig al lavabo!
"Facin el favor d'explicar-me què està passant aquí."
M'imagino que tant la defensa com l'acusació són conscients
que aquest tribunal està jutjant un cas d'atropellament i fugida.
Sí, per descomptat.
Però aquest cas està relacionat de manera directa
amb el suposat suïcidi del senyor Hiroaki Takeúchi.
Penso que aclarir les circumstàncies del suïcidi del senyor Takeúchi
ens ajudarà a jutjar el cas present.
Entesos, senyores, si la fiscal no hi té res en contra,
el tribunal permetrà que el senyor Mouri continuï declarant.
Però... si es produeix algun altre fet
que provoqui la confusió d'aquest tribunal,
suspendrem el judici immediatament.
M'han entès? Sobretot vostè, fiscal.
Tinc entès que hi ha motius personals que la vinculen al cas.
"L'he entès."
"En Kogoro no podrà continuar intervenint."
(públic: xiuxiueja)
Silenci! Reprenem el judici.
On es deu haver ficat en Conan?
El testimoni pot continuar declarant. Endavant.
Continuo. Ah!
Serà millor que anem al gra.
Tal com anava dient, la fiscal Kujo va ser...
qui va agafar el cas del senyor Takeúchi quan aquest
es va entregar a les autoritats per encobrir la seva dona.
Quan la fiscal el va pressionar perquè li expliqués la veritat
sobre el cas de les construccions il·legals
que va quedar sense resoldre ara fa cinc anys, estic segur
que el senyor Takeúchi va tenir una idea.
Ens pot explicar aquesta idea?
Se li va acudir fer-li xantatge a la seva dona per treure-li diners,
a canvi de no revelar el que sabia a la fiscal.
És a dir, no només volia el divorci,
també es va adonar que tenia una gran oportunitat per fer-se ric.
"Cent milions de iens? Però que t'has tornat boig?"
"El tracte eren 30 milions de iens a canvi del divorci!"
"Els dies que he passat a la garjola han fet pujar el preu."
"No penso donar-te 100 milions de iens!"
"D'acord, tu mateixa."
"Si no me'ls dónes, li explicaré a la fiscal tota la veritat."
"Què et semblaria viure una temporada a la presó?"
"És temptador, oi que sí?"
Llavors, la senyora Takeúchi es va començar a plantejar...
la idea de fer desaparèixer el seu marit.
Un moment! Què vol dir amb això?
Acusada! Silenci.
Testimoni, ¿insinua que l'acusada va tenir alguna cosa a veure...
amb el suïcidi del seu marit, el senyor Hiroaki Takeúchi?
-Efectivament.-Senyoria!
Aquesta declaració està relacionada amb els fets
i pot ajudar a aclarir la veritat.
Què fa? Li recordo que és la meva advocada!
Què en pensa, l'acusació?
L'acusació està d'acord amb la defensa,
volem que la veritat surti a la llum.
El testimoni pot continuar declarant.
Ni parlar-ne! Per què he d'aguantar que...?
Acusada! S'haurà d'esperar que li toqui el torn de declarar.
Continuï vostè.
Aquell dia, el senyor Takeúchi va trucar a la fiscal Kujo...
i va dir que estava disposat a revelar-li la veritat
si anava a veure'l a casa seva.
Evidentment, només era una fanfarronada, perquè la seva dona...
li donés els diners que li havia reclamat.
"Em sembla que falten bastants diners, Mariko."
"Com vols que em passegi amb 100 milions de iens a la butxaca?"
"No te'ls puc donar tots de cop."
-"Doncs firma'm un pagaré."-"Què t'has pensat!"
"La fiscal Kujo arribarà d'aquí dues hores, reina."
"No sé què li explicaré primer."
"Potser començaré per l'accident que vas provocar."
"Llavors li explicaré el frau de les construccions il·legals, fa 5 anys."
Llavors, la senyora Takeúchi va decidir dur a terme el seu pla.
Però senyor Mouri, la testimoni va veure com el senyor Takeúchi...
saltava des del balcó de casa seva.
Quan el senyor Takeúchi es va llançar pel balcó,
duia l'americana posada; a més a més, s'havia vestit amb uns texans.
Aquesta era la clau del misteri.
Després d'haver mort el seu marit, la dona va vestir el cadàver...
amb una americana i a continuació li va posar un penjador a l'esquena.
Tot seguit, va arrossegar el cos fins al balcó,
va lligar l'extrem d'una corda al penjador,
la va fer passar per un dels ganxos dels estenedors del sostre
i la va fer entrar per la finestra del dormitori.
Si tibava la corda des del dormitori estant,
el cadàver quedaria penjant del sostre
i semblaria que s'estigués movent per voluntat pròpia.
És mentida! Això no té solta ni volta!
Acusada! Encara no és el seu torn.
Testimoni, és cert que amb aquest mecanisme...
hauria aconseguit que el cadàver s'aguantés dret,
però no l'hauria pogut fer saltar pel balcó.
Correcte, senyoria.
És evident que per fer-lo saltar no en tenia prou aguantant-lo
des de dalt, també necessitava empènyer el cos cap endavant.
Per empènyer el cadàver cap a la barana,
va fer servir l'antena de la façana com a punt de suport
i va lligar l'extrem de la corda al pit del seu marit.
Tot seguit, va deixar al menjador el testament que havia preparat...
prèviament i va esperar que arribés la fiscal Kujo.
"Un moment!"
La senyora Takeúchi va fer veure que venia del carrer
i va entrar a casa seva amb la mateixa fiscal.
"Estimat! Que hi ets? Hola!"
"Déu meu! Es pot saber què hi fas, aquí?"
"Entra de seguida!"
"Senyor Takeúchi! Es pot saber què fa?"
Enganyada per la foscor de l'exterior
i consternada pels fets que acabava de presenciar,
la fiscal Kujo no es va adonar que els moviments no eren naturals,
i tampoc no va notar que la seva dona actuava de manera sospitosa.
Ja n'hi ha prou de bestieses! No té cap prova que ho demostri!
Vostè tenia previst que la corda es deslligués fàcilment,
però es va quedar encallada, per això l'antena del balcó...
de casa seva és l'única de tot l'edifici que mira cap avall.
No té manera de saber quan es va torçar l'antena!
Podria haver sigut abans.
Vaig trobar un penjador doblegat a l'armari del dormitori.
Se'm va torçar i estava a punt de llençar-lo!
També vaig trobar restes de sang i cabells
al totxo de sota l'aire condicionat.
És impossible! Estic segura d'haver-me desempallegat del...!
-Oh!-(públic: xiuxiuegen)
El va canviar per un dels totxos del parterre de baix, oi?
Exacte, hem requisat el totxo que va fer servir per l'assassinat...
i en aquests moments l'estan analitzant.
No pot ser. S'han unit tots en contra meva!
-Silenci!-Però...
Faci el favor de callar, acusada!
Amb aquesta declaració el tribunal tanca la sessió d'avui
i es retira a deliberar per acordar un veredicte.
Pel que fa al cas d'homicidi exposat pel testimoni,
la fiscalia presentarà una sol·licitud perquè sigui jutjat.
Bona tarda.
("Sekai ha mawaru to iu keredo", Nakamura Yuri)
Nagai yoru ga asa ga hiru ga,
subete no rarikurari nagareyuku yo...
Hibi wo tsunaide yuku ni mo soune
ishi to iu mono ga hitsuyou?
Kizutsuite naiteita hi mo atta ki ga suru.
Nanika wo shinjiyou to shite!
Sekai ha mawaru to iu keredo,
nani mo watashi no naka wo meguru mono nado nai kara.
Sotto tada mado no soto nagame
kisetsu ga utsurou no wo miteimashou!
Passi, fiscal Kujo.
Volia donar-li les gràcies per tot.
Al final, em van imposar una reducció de salari durant mig any,
i una suspensió temporal d'un mes.
Caram! Que estrictes.
A mi també em va caure una bona esbroncada.
De fet, ja m'anirà bé agafar aquest mes per descansar una mica.
Feia massa temps que necessitava unes vacances.
Llavors, disfruti del seu descans merescut...
i tregui's del cap tot el que ha passat.
Ho faré.Escolti, fiscal Kujo.
Que se'n va de viatge? Ho dic perquè porta una maleta.
Sí, ara me'n vaig cap a Tottori.
Fa dos anys que va morir el meu antic cap,
havia pensat fer una ofrena a la seva tomba.
Que bé. Li desitjo un bon viatge.
Gràcies. Me'n vaig.
Segur que ens tornarem a veure als tribunals.
I no penso deixar-me guanyar!
El mateix li dic.
Adéu.
Que bé, mare! La fiscal Kujo torna a ser la mateixa de sempre.
Sí.
"La reina de la fiscalia...
"ha tornat."