Fem un pas decidit cap a un futur gloriós. Estem del tot mentalitzats!
En Heiji i en Shinichi, els detectius adolescents,
s'enfrontaran en un combat de deduccions en una estació d'esquí!
Qui resoldrà el misteri? Sempre descobreix l'única veritat!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Seaside moon, seaside sky,
itsumademo kawanaru
kokoro wo mou ichido kimi ni todoketai...
Glorious mind!
So give me the reason why
leave me here alone.
The reason why
I don't know how I feel.
So must be the truth, baby,
shall we end then it's up to me?
Tomorrow is a diferent day, yeah.
And I know when I'm ready.
Glorious mind, glorious sky!
Omoikiri naitara.
Kinou made no koto ha zenbu wasureyou!
Seaside moon, seaside sky!
Itsumademo kawanaru
kokoro wo mou ichido kimi ni todoketai...
Glorious mind!
Què? Que han assassinat l'actor Minowa? Ho dius de debò, Heiji?
Xt! No cridis tant, mare! Que encara no és oficial!
Però com ha pogut passar?
No ho sé, encara no ho he descobert.
Se sospita que ha sigut un suïcidi. El mateix que va passar fa 4 anys.
Per què estàs segur que no ha sigut suïcidi?
Ho vull comprovar amb el vídeo que has gravat esquiant.
Oh. Que veus alguna cosa, Heiji?
Ho sabia! Això demostra que ha sigut un assassinat.
Com és que tothom vol veure aquest vídeo?
Tothom el vol veure?
Abans ha vingut més gent demanant-me que els hi deixés fer un cop d'ull.
Que potser era un alumne de la meva edat, mare?
Sí. Un d'ells era un noi.
-Un d'ells? Qui més ha vingut?-L'altre era un senyor molt guapo.
Duia bigoti i ha vingut abans que el noi jove.
Un senyor que duia bigoti, has dit?
¿L'altra llegenda de la dona de les neus
és la pista per resoldre aquest cas tan estrany?
Primer escolta la història, ja em faràs les preguntes després.
"Temps era temps, en una nit tempestuosa,
"hi havia un home anomenat Mokichi
"que tornava cap a casa caminant per la muntanya."
"A mig camí, es va trobar una dona molt bonica...
"que tenia els cabells llargs i portava un quimono platejat."
"La desconeguda va aixecar el cap, se'l va mirar i li va dir:
M'he torçat un turmell baixant de la muntanya
i no puc continuar caminant.
Sisplau, li prego que em faci el favor d'acompanyar-me a casa meva.
"Quan en Mokichi li va preguntar on vivia, la dona...
"va assenyalar en silenci un bosc fosc, on no hi havia cap camí."
"Però com més s'endinsaven en el bosc,
"més fort nevava, i no apareixia cap casa."
"Al final, l'home li va preguntar:
N'estàs segura, que no ens hem perdut, noia?
"Ella va fer que sí amb el cap, sense dir ni piu,
"esperant el moment en què l'home la deixaria abandonada."
"En realitat, la desconeguda era la dona de les neus,
"un ésser diabòlic que absorbia les forces dels humans
"i devorava les seves ànimes."
"Al final, l'home va començar a caminar més a poc a poc...
"i va obrir la boca per dir alguna cosa."
Perdona.
"Com si hagués estat esperant aquell moment,
"ella li va respondre amb un somriure."
Digues. Què passa?
I en Mokichi, gairebé sense alè, li va preguntar tot esbufegant:
No tens fred?
La dona de les neus no s'esperava aquella pregunta,
que la va deixar estupefacta i bocabadada.
En Mokichi, esgotat i mort de fred,
va fer un gran esforç i va continuar caminant
mentre li anava dient coses com ara: "És prou còmode el cistell?",
"Tens gana?",
"Tingues una mica més de paciència, que deu faltar molt poc".
La dona es limitava a dir que sí,
però la seva veu era cada vegada més feble,
fins que, al final, es va apagar del tot.
Amoïnat, en Mokichi es va aturar, va deixar el cistell a terra...
i es va adonar que la dona havia desaparegut.
Dins el cistell només hi havia
una pila de neu embolicada amb el quimono platejat.
Ja ho entenc: la calidesa d'en Mokichi...
va acabar fonent el cor de la dona de les neus, fred com el glaç.
-Sí.-I quina pista m'havies de donar?
Potser és massa difícil per tu,
però em sembla que per ell serà una bona excusa per practicar.
Per ell?
El nostre fill, que deu ser a l'habitació de l'hotel...
mirant sense parar la cinta de vídeo on surt en Minowa.
Mira! Ja t'ho havia dit!
Aquí, en Minowa esquia d'una manera diferent...
de com ho feia al migdia.
Tens raó, és un bon esquiador,
però a la pel·lícula sembla més professional.
Fixa-t'hi!
És l'escena en què en Minowa s'atura a ajudar la noia.
Des que comença a baixar fins que surt de pantalla,
porta la gorra lligada amb una cinta, però quan torna a entrar...
en escena i abraça la noia, la cinta ha desaparegut.
I això que és una única presa.És veritat!
-I si fos un especialista?-Potser aquest paio no sap esquiar.
És impossible! L'hem vist esquiar i ho feia més bé que vosaltres!
-I n'estàs segura, que era ell?-Esclar que ho era!
Jo també el tinc gravat.
Ho veus?Escolta Sonoko.
¿Recordes on ha deixat aquesta bossa en Minowa
mentre feia la seva exhibició d'esquí?
Sí, l'ha deixada a terra, on eren les noies.
Ha dit que hi portava coses molt importants
i els ha demanat que la vigilessin fins que tornés.
Diu que un altre noi també ha vingut a preguntar per aquesta bossa?
-Quan ha sigut?-Doncs acaba de marxar.
Tot i que al final no ha comprat res.
Si aquesta et sembla petita, en tinc una altra bastant més grossa.
-Bé, gràcies.-La cinta es pot ajustar a mida.
-És una bossa molt pràctica.-És veritat!
D'això en diu "pràctic"?
-Heiji, per què estàs tant enfadat?-A tu què et sembla, noia?
Aquest detectiu adolescent dels nassos sempre se m'avança.
Ha demanat l'aparell de vídeo de l'hotel abans que jo.
A més, també ha aparegut un bigotut misteriós.
Si això continua així, algú resoldrà aquest misteri abans que jo.
Això vol dir que encara no n'has tret l'entrellat?
No. Sé qui és l'assassí i com s'ha comès el crim.
-Ho sé des que hem anat a la botiga.-Ho has d'explicar tot a la policia.
Però hi ha dues coses que no entenc.
No he resolt les anelles que estan al revés ni la bossa congelada.
Fins que no ho resolgui no podré completar les meves deduccions.
Què passa, Shizuka?
T'he dit que no em truquis al mòbil personal mentre sóc a la feina.
Com? Què ha passat?
Ho he trobat! És aquí!Què és?
Abans que la cadira d'en Minowa arribés a dalt de tot,
s'ha sentit un soroll que semblava un tret.
Si encara no ha recollit l'ampolla, aquest misteriós assassí...
és en algun lloc on no té llibertat de moviments.
Vaja! Estàs parlant com si ja ho haguessis descobert tot.
No. Encara no sé exactament com s'ha comès el crim.
Què deu ser aquell foradet que hi havia a l'esquerra del seient?
Sé qui ha sigut l'assassí i he resolt la bossa plena de neu.
Però encara no ho tinc tot lligat.
Ja saps qui és l'assassí?Sí!
Ara mateix, la policia està interrogant 4 sospitosos.
El director Oyama, que anava just davant de la víctima,
el detectiu Katashina, que viatjava darrere seu,
en Mimata, el doble que ha baixat esquiant per avisar el director,
i la senyoreta Tateishi, que no ha pogut baixar del telecadira.
Un moment, Shinichi!
Entenc que sàpigues on anava el director perquè hi has parlat.
Però com sabies on eren els altres?Perquè jo l'hi he dit.
La mare d'en Shinichi!
No he pogut evitar sentir les declaracions dels sospitosos
mentre la policia els estava interrogant.
És fantàstic, però què hi fa, aquí?És una casualitat!
L'excursió ha coincidit amb un viatge del meu marit.
"Diguem que s'ho han fet venir bé."
Però Shinichi, arribes mitja hora tard.
Què?Abans ja ha vingut un altre noi.
Un alumne de la teva edat si fa no fa.
Com?
Em pensava que no hi havia cap altre alumne de secundària
que estigués tan interessat en els crims; que fort!
Per cert, ara que hi penso,
has sentit a parlar de l'altra llegenda de la dona de les neus?
Ostres! Ja és negra nit.
Ara la policia deu estar interrogant el culpable,
però si el deixen en llibertat farà desaparèixer totes les proves.
-Heiji!-Què passa, mare?
Per fabricar pluja necessites aigua,
però si vols fabricar ninots de neu, només cal que esperis...
que la neu es congeli per fer una gran escultura.
El teu pare diu que la llegenda
és la pista que et falta per resoldre el misteri.
El teu pare diu que no et deixis enganyar per la vista. Ho entens?
Què? Què t'empatolles, ara? De quin ninot de neu m'estàs parlant?
-Oh...-Heiji.
Podríem enllestir d'una vegada?
(mòbil: sona)
Agafa el meu mòbil, a la butxaca de l'abric.
-Qui hi ha?-Ara estem ocupats.
-He resolt el misteri, inspector.-Què?
Sé qui ha assassinat en Minowa
i ha fet veure que havia sigut un suïcidi.
També he descobert el muntatge que ha preparat l'assassí. Ho sé tot.
-Com?-Una altra vegada aquests mocosos?
Segur que ens vol tornar a acusar d'haver assassinat en Minowa.
-Quina bestiesa!-Si ens acusen, som innocents!
Cap de nosaltres ha pogut enfilar-se
a la cadira i donar-li aquella pistola.
A més, l'únic capaç de disparar enmig d'un temporal de neu
amb poca visibilitat i encertar l'objectiu és un expolicia.
I ara! Fins i tot per mi era impossible.
La neu queia amb intensitat, m'impedia veure la cadira de davant.
(Heiji) És veritat.Era impossible disparar a ningú.
Tret que en Minowa no hagi pujat sol al telecadira.
-Què t'empatolles?-Un moment, noi.
No deus voler dir que hi havia algú amagat a la bossa d'en Minowa, oi?
Però la bossa era plena de neu.
Una persona adulta no hi cabia de cap de les maneres.
S'equivoquen. La bossa que portava era aquesta, més grossa.
A la botiga de records de l'hotel hi ha una bossa idèntica
a la que han trobat però molt més grossa.
Quina ximpleria!
¿Vols dir que en Minowa va pujar al telecadira
arrossegant la bossa on el seu assassí s'havia amagat?
No, el que estava amagat a la bossa...
no era el culpable, sinó en Minowa mateix.
I ara! No pot ser!
Llavors, qui portava la bossa?"El culpable."
En Minowa duia els cabells tallats
de manera que li tapaven gairebé tota la cara.
A més, portava ulleres de sol.
Qualsevol que es posés una perruca, una gorra,
ulleres de sol i es vestís amb un uniforme d'esquí
podria fer-se passar per ell sense aixecar sospites.
Però ha estat parlant amb mi i amb les seves admiradores!
Perquè la veu sí que era la d'en Minowa.
Com pot ser?
Perquè l'autèntic Minowa, amagat dins la bossa,
parava l'orella i responia les preguntes que li feien.
Per això tothom es pensava que aquell home
amb el cap i la cara tapats era l'autèntic Minowa.
-Renoi!-Esclar.
Per això en Minowa no deia ni piu
fins que l'altre no agafava la bossa.
Això no té ni cap ni peus!
Jo coneixia en Minowa, i era massa orgullós per amagar-se en una bossa.
Potser te raó.
"Es va amagar a la bossa perquè era massa orgullós."
Davant de les seves fans deia que esquiava com un professional,
però això només ho feia per salvar les aparences.
Probablement era mentida.Com que era mentida?
És veritat que no esquiava del tot malament,
però no era pas un professional.
Abans, a l'hotel, he vist escenes d'acció de les pel·lícules:
"L'amor de la dona de les neus" i "El misteri de la dona de les neus".
Quan l'heroïna cau i queda estesa a terra,
el protagonista surt de la pantalla i torna a entrar en escena.
A més, mentre baixa esquiant porta la gorra lligada amb una cinta,
que després desapareix.
Això només pot voler dir que l'home que esquiava era una altra persona.
-Oi que sí, senyor director?-Sí.
En Minowa esquiava força bé,
però es va fer mal a la cama durant el rodatge de la primera pel·lícula.
Ell volia continuar esquiant tant sí com no,
però el vam convèncer i al final vam poder contractar un especialista.
Encara que sembli una ironia, aquella escena va tenir molt d'èxit,
i vam decidir tornar a contractar un doble sense que ningú se n'adonés.
Jo no ho sabia!
Llavors, quan les seves admiradores han començat a pressionar-lo,
en Minowa s'ha amagat a la bossa i el doble s'ha encarregat de l'esquí.
Quan l'especialista ha tornat i recollit la bossa,
s'ha posat a parlar amb les noies i ha presumit
de ser un esquiador excel·lent.
Un moment! El seu substitut ha sigut la persona que...?
Sí, senyor, la persona que ha substituït en Minowa,
l'ha portat amagat dins la bossa i l'ha assassinat a sang freda és...
el senyor Mimata, el doble!
Només ha pogut ser vostè.
-Ha sigut en Mimata?-Ho dius de debò?
Sí, però diria que l'especialista que el va substituir
a la primera pel·lícula fa 4 anys va ser el difunt Mizugami,
que, llavors, també feia de doble a la pel·lícula.
El seu estil era força diferent de l'estil d'en Mimata.
Després de la mort d'en Mizugami, en Mimata el va substituir...
sense que ningú sabés res i ha aprofitat
per cometre l'assassinat d'avui al telecadira.
Un cop al telecadira, ha apuntat al cap d'en Minowa amb la pistola,
i amb tota sang freda li ha disparat una bala al cervell.
Llavors, ha tret en Minowa de la bossa i l'ha assegut a la cadira,
li ha posat la pistola a la mà i ha saltat amb la bossa buida.
Hi ha un parell de punts del recorregut
en què les cadires passen a només 3 metres de terra, i els ha aprofitat.
El forat que hi ha al seient i de moment passava desapercebut
és l'impacte de la bala que ha matat en Minowa.
La prova és que en Minowa, quan ha pujat,
s'ha assegut a la banda esquerra de la cadira,
però quan ha arribat a dalt el seu cadàver estava assegut a la dreta.
Comprendran que és difícil que una persona que se suïcida
en un telecadira, es canviï de lloc tota sola.
Però quan hem sentit el tret, en Mimata estava parlant amb mi.
El tret que hem sentit només era un petard.
L'ha preparat tan bon punt ha saltat del telecadira.
S'ha posat l'uniforme d'esquiar i ha lligat un cigarret encès
a la metxa d'un petard al coll d'una ampolla.
Al cap d'un moment, el petard ha explotat.
Tenia la intenció que explotés mentre parlava amb algú altre,
així hi hauria algú que podria confirmar la seva coartada.
I doncs, què significa la bossa plena de neu?
Ja l'hi he dit, hi ha un parell de llocs del recorregut aeri...
que les cadires passen a 3 metres de terra.
El culpable havia deixat la bossa en un d'aquests punts.
Ha fet servir el bastó per pujar la bossa.
Tens raó, 3 metres és poca distància.
Cada bastó d'esquiar fa un metre 20 de llargada.
Si els lliguéssim l'un a l'altre amb la corda i allarguéssim el braç,
arribaríem a terra, Però és difícil recollir la bossa enmig de la neu.
No, no és això. Només ha fet servir un bastó.
Per cobrir el metre que li faltava...
ha allargat la cinta de la bossa al màxim, l'ha mullada amb aigua...
i ha deixat que es congelés, i ha guanyat ben bé un metre.
Ha girat les anelles dels dos bastons perquè si només
n'hagués girat una hauria cridat massa l'atenció.
Però com ha pogut trobar la bossa des del telecadira?
Nevava tant, que amb prou feines es veia la cadira de davant.
Com ja deu saber, hi ha d'haver un interval de 6 segons...
entre cadira i cadira, per força.
Si el telecadira funciona entre un metre i mig i dos metres per segon,
podem calcular que hi ha uns 10 metres entre les cadires.
Encara que no es pogués veure el que hi havia 10 metres més endavant,
la bossa sí que es veia des del telecadira,
perquè el terra era només a 3 metres de distància.
-Però no hi ha proves!-I tant que n'hi ha, de proves!
Després d'haver parlat amb la senyoreta Tateishi, Mimata...
...ha vingut aquí per respondre les preguntes de la policia,
de manera que encara deu portar
(ambdós) ...el mateix uniforme d'esquiar que duia en Minowa.
I segur que també porta a sobre la bossa
que en Minowa feia servir per amagar-se.
Feia estona que ho volia fer, això. Estic mort de calor!
-Mi... Mimata!-Ho sabia, eres tu.
Tu també te n'havies adonat, director?
Sí.
Al principi he pensat que en Minowa esquiava més bé que abans,
però quan l'he vist mort m'he adonat que no era ell qui esquiava sinó tu.
Per què ho has fet?
Per venjar la mort d'en Mizugami,
l'home que s'havia de casar amb tu, Tateishi.
Fa 4 anys, en Minowa se'l va carregar...
fent servir el truc del telecadira.
-Què? Va ser ell?-Sí.
Aquell dia, 4 anys enrere,
quan en Minowa estava envoltat de fans i no sabia com sortir-se'n,
en Mizugami va dir: "Ja trobarem una solució".
La solució consistia a amagar en Minowa dins una bossa
i transportar-lo amunt i avall.
Però en Minowa es va aprofitar de la seva bona fe i el va assassinar.
En Mizugami volia ser un actor de veritat!
M'ho va confessar mentre l'apuntava amb la pistola.
"No podia permetre que en Mizugami es convertís en actor!"
"Era massa espavilat, hauria revelat el meu secret!"
Per això estava tan espantat.
Quina ironia!
Era la pel·lícula més adequada per dur a terme la teva venjança.
La veritat és que jo també sospitava
que aquell crim l'havia comès en Minowa.
Per això vaig decidir rodar aquesta pel·lícula.
No ho sabia ningú, però al final de la pel·lícula es descobreix...
que el culpable és el detectiu que interpretava en Minowa,
amb el mateix truc que em va explicar en Mimata fa 4 anys.
Vaig pensar que, quan llegís el guió,
en Minowa s'enfonsaria i confessaria el seu crim.
Potser jo no sóc el més indicat per dir-l'hi, però si ja ho sabia tot,
per què no va fer res per impedir aquest assassinat absurd?
La venjança provoca una espiral de venjança,
fins que al final els objectius aconseguits s'esvaeixen
com les volves de neu quan cauen al palmell de la mà.
(home) Bé. En parlarem a comissaria.
Ens pots acompanyar, tu, també?
Inspector! Què li dic a aquest noi que ha trucat per telèfon?
Ha arribat a les mateixes conclusions que aquest jove,
tots dos han explicat el que havia passat gairebé al mateix moment.
-(ambdós) Què?-(tothom) Què?
Heiji, per què no has volgut anar a comissaria amb la policia?
Ximpleta, si me n'hagués anat amb ells,
qui t'hauria portat a coll fins a l'hotel?
A més, he descobert el misteri de la cinta de la bossa congelada...
gràcies a la pista que m'ha donat el meu pare.
Per això no vull trobar-me el noi que ho deu haver resolt sol.
No el vull veure, en aquest.
Per què, no? No m'hi facis anar a mi, home!
Agafes l'ampolla d'aigua, te'n vas a comissaria,
els dius que has resolt el cas i que coneixes l'altre noi.
El meu pare m'ha explicat la llegenda de la dona de les neus
que feia veure que s'havia torçat el turmell perquè la portessin a coll.
Per això he descobert que en Minowa feia veure que era
un esquiador expert però en realitat s'amagava dins una bossa.
Però has aconseguit resoldre el misteri.
No, el mèrit és de l'altre noi,
que ho ha resolt sense ajuda; no és el meu cas.
-Heiji.-Calla.
Per què m'has seguit si t'havies torçat el turmell?
T'has apuntat al grup més alt
i has fet un sobreesforç per presumir i t'has lesionat.
Però gràcies a tu, m'he adonat de seguida que en Minowa...
feia servir un doble per salvar les aparences.
Com que m'has ajudat a resoldre el misteri, et perdonaré.
"Que burro!"
"Potser sí que he fet un sobreesforç però no precisament per presumir."
Com és que hi ha dues versions de la llegenda de la dona de les neus?
Perquè eren les mares, les que explicaven la història.
Què?
Aquesta llegenda la va inventar algú per ensenyar als nens
que no havien de sortir quan hi havia tempesta de neu.
A mesura que les mares explicaven aquesta llegenda,
s'anaven identificant amb la protagonista de les neus,
que era una dona com elles, i la història va començar a canviar.
La llegenda original només deia que la dona
havia donat la seva roba a l'home i l'havia assassinat,
però es va convertir en un dimoni que es fonia
fins a convertir-se en un munt de neu.
Per això la llegenda és tan trista i versemblant alhora.
"La neu no em deixava veure-li la cara, però..."
"És aquest noi, és el meu rival."
"Encara que no ens coneixem, si és un detectiu com jo,
"...segur que ens tornarem a trobar a l'escenari d'un altre misteri."
(vent: udola)
Al final, aquell detectiu tan intel·ligent va desaparèixer...
de cop i volta sense dir-li el seu nom a la policia.
Ho veus? Ell sí que era un paio intel·ligent i modest de debò.
No com un altre que jo conec, eh, nano?
"Aquest paio tan modest era jo."
("Sekai ha mawaru to iu keredo", Nakamura Yuri)
Nagai yoru ga asa ga hiru ga,
subete no rarikurari nagareyuku yo...
Hibi wo tsunaide yuku ni mo soune
ishi to iu mono ga hitsuyou?
Kizutsuite naiteita hi mo atta ki ga suru.
Nanika wo shinjiyou to shite!
Sekai ha mawaru to iu keredo,
nani mo watashi no naka wo meguru mono nado nai kara.
Sotto tada mado no soto nagame
kisetsu ga utsurou no wo miteimashou!