(ocells: piuladissa)
Això vol dir que, a veure,
4, 5, 6, aquest mes he resolt sis casos.
Sis! I tu, Kudo, quants?
Sí, a veure... Jo he resolt set casos en total.
Vaja! He tornat a perdre. Escolta, Kudo.
Vols dir que no hi passen masses coses, al teu voltant?
Si vols tenir més èxit, t'hauries de canviar els símbols del nom.
Jo em dic Shinichi, que s'escriu amb el símbol de "número u".
I un rave! Tu sempre seràs el número dos.
El número dos?Sí.
Resulta que fa uns anys...
vaig conèixer un paio força més llest que tu.
Era un detectiu.Oh!
Fem un pas decidit cap a un futur gloriós. Estem del tot mentalitzats!
En Heiji i en Shinichi, els detectius adolescents,
s'enfrontaran en un combat de deduccions en una estació d'esquí!
Qui resoldrà el misteri? Sempre descobreix l'única veritat!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Seaside moon, seaside sky,
itsumademo kawanaru
kokoro wo mou ichido kimi ni todoketai...
Glorious mind!
So give me the reason why
leave me here alone.
The reason why
I don't know how I feel.
So must be the truth, baby,
shall we end then it's up to me?
Tomorrow is a diferent day, yeah.
And I know when I'm ready.
Glorious mind, glorious sky!
Omoikiri naitara.
Kinou made no koto ha zenbu wasureyou!
Seaside moon, seaside sky!
Itsumademo kawanaru
kokoro wo mou ichido kimi ni todoketai...
Glorious mind!
HEIJI HATTORI VERSUS SHINICHI KUDO. LA GRAN BATALLA DE LES DEDUCCIONS.
(vent: udola)
Kazuha! Estàs segura que et trobes bé?
Si t'has torçat el turmell, hauries de tornar a l'hotel i descansar.
No us amoïneu, estic bé.
No vull tornar sola a l'hotel, quin avorriment!
M'ho passo molt més bé aquí, mirant com esquieu.
A més...
Ui! Ostres, perdona.
Com que estaves aquí al mig com un estaquirot,
em pensava que eres un ninot de neu.
Què et passa? És la cinquena vegada que li fas el mateix!
-Fes el favor de demanar-li perdó!-No ho veieu que li faig un favor?
Li tiro boles de neu per refredar-li el turmell,
així no se li inflamarà i se li curarà.
Professor! En Hattori està molestant les noies una altra vegada!
-Vés a fer punyetes!-A nosaltres no ens hi fiqueu!
-Les iaies s'estan emprenyant!-Iaies, nosaltres?
-Espereu, noies!-Kazuha.
No et facis la valenta i vés-te'n a l'hotel. Aquí et constiparàs.
Sí.
Per què són tan pesats, els nois?
Tant de bo la dona de les neus se us mengés!
La dona de les neus?
El professor ens ha explicat una antiga llegenda local
que parla d'una misteriosa dona de les neus.
Es veu que, temps enrere, aquí hi vivia una dona molt bonica...
que anava vestida amb un kimono platejat que brillava.
Un dia, va veure un home ben plantat per la muntanya,
va cantar i va provocar una tempesta de neu perquè es desorientés.
Aleshores, li va demanar a l'home que li canviés...
el kimono per un objecte de valor que portés a sobre.
L'home, que era una mica curt, va quedar enlluernat...
per la pell blanca de la noia; sense pensar-s'ho, va acceptar el tracte.
I què va passar?
Mentre l'home embolicava el kimono, li va dir...
que l'únic objecte de valor que portava a sobre era el seu rifle,
i li va preguntar: "És això el que vols?".
La dona es va posar darrere seu: "No el vull".
"Vols els meus diners?" "No els vull."
"Vols el barret?" "No el vull."
"Doncs què vols?", li va preguntar l'home.
Llavors, ella el va abraçar tota despullada per darrere.
"No vull aquestes coses fredes que m'ofereixes", li va dir.
"El que més desitjo en aquest món és una cosa calenta...
"que fa bategar la teva sang".
-"El teu coooor!", Li va dir.-Ah!
Més endavant, van trobar el cadàver de l'home,
van obrir el paquet on havia embolicat el kimono platejat
i només hi van trobar una pila de neu.
Diuen que, quan hi ha una tempesta de neu, aquí passen coses terribles.
Fa 4 anys, va haver-hi un accident molt estrany.
"Atenció, alumnes de la meva classe! És hora de dinar!"
-Però si ja són les dues tocades!-De debò?
Amb raó tenia tanta gana!
Es veu que en aquest hotel també hi ha alumnes d'altres escoles,
de manera que hem d'organitzar el dinar per torns
per no col·lapsar el menjador.
(noies: crits)
Aquell d'allà no és l'actor Shohei Minowa?
-Què hi fa, aquí?-Esclar, home!
Va dir per la tele que estava rodant una pel·lícula
basada en un accident real que hi va haver aquí.
De veritat? Jo vaig sentir que era una pel·li de detectius.
-Relacionat amb la dona de les neus.-Bestieses!
De totes maneres en Shohei Minowa és el protagonista de la pel·li.
Interpreta un detectiu que intenta resoldre un cas ple de misteris.
Eh? Un detectiu?
Minowa, he sentit a dir que has vingut a rodar...
l'última part de la trilogia de la dona de les neus.
Sí.
-Estan basades en un cas real?-Sí, això també és veritat.
La víctima era un doble d'escenes d'acció amic meu.
Jo també hi era, quan va passar tot.
Escolta, Minowa, t'agrairia que no esbombessis...
la història de la mort d'en Jiro Mizugami.
Què t'empatolles?
Ets tu, qui roda una pel·lícula basada en la seva mort!
Ja ho sé, però aquesta pel·lícula servirà per honorar la seva memòria.
Va, no passa res, els morts no s'emprenyen,
i no vindrà a demanar explicacions.
Si al final hi posem un: "Al nostre amic Jiro Mizugami",
els espectadors no podran aguantar-se les llàgrimes.
I amb això tindrem l'èxit assegurat.
En Mizugami ens ha permès rodar una bona pel·lícula.
A tu et va anar molt bé, la mort d'en Mizugami.
Gràcies a això, ara ocupes el seu lloc.
De totes maneres, vés amb molt de compte.
Pensa que tu interpretaràs el difunt Mizugami.
No et deixis enganyar per la misteriosa dona de les neus.
-No pateixis.-De totes maneres, no ho entenc.
¿Com és que en Mizugami va suïcidar-se
quan estava a punt de casar-se amb la seva promesa, amb tu?
-No ho sé.-No va ser un suïcidi.
Sinó un assassinat.
Algú de vostès el va matar a sang freda.
-(noies) Oh!-Un altre cop vostè, inspector?
No. M'han dit que ja no treballa a la policia.
Sí, com que em vaig obsessionar amb un cas d'una altra prefectura,
em van acomiadar; ara em guanyo la vida fent de detectiu privat.
Però la mort d'en Mizugami semblava un suïcidi real!
Sí, que ho semblava.
Fa 4 anys, un home que havia pujat sol en un telecadira
d'aquesta estació es va disparar un tret abans de baixar i va morir.
Tenia un revòlver a la mà dreta i la màniga tacada de pólvora.
A primera vista, semblava un suïcidi provocat per una arma de foc,
però hi havia una cosa estranya:
la bossa que la víctima tenia al costat.
Per què estava plena de neu, aquella bossa?
Probablement aquell noi coneixia la llegenda
de la dona de les neus i va intentar reproduir-la.
Ximpleries! Jo coneixia en Mizugami des que érem unes criatures.
Sé de sobres que no li interessaven gens les històries de fantasmes.
A més, suposant que ho hagués fet expressament,
quins motius podia tenir?
De fet això només ho podríem saber si l'hi preguntéssim
directament a ell, però hi ha una cosa evident.
Si hagués sigut un assassinat,
seria un crim impossible que cap de nosaltres hauria pogut cometre.
Només una criatura sobrenatural, com ara la bonica dona de les neus,
hauria pogut fer una cosa així.
I un rave! Si va ser un assassinat, ho va fer un humà!
A més, no hi ha cap crim impossible. Inútil!
Ets igual que l'altre!
Abans ha vingut un secundària i ha dit exactament el mateix que tu.
Devia tenir la teva edat, si fa no fa.
-Un nano de secundària?-Heiji!
Ah... Atxim! Això deu voler dir que hi ha algú que parla de mi.
Segur que sí. Després del numeret que has organitzat...
A hores d'ara els del menjador encara deuen riure de tu.
Mira que ets burra!
Ho he fet perquè estaves escagarrinada amb la història
de la dona de les neus, volia demostrar-te que era una enganyifa.
Jo no estava escagarrinada per res!
Només se m'ha acudit que podria haver passat de veritat.
Les llegendes de la dona de les neus sempre són tristes i versemblants.
Sí, la veritat és que és una història ben misteriosa.
Sobretot perquè, de fet, la criatura que surt a la llegenda més famosa...
sobre la dona de les neus de tot el Japó s'anomena "Woman of the snow".
Misteriós, eh?En anglès?
La dona de les neus no era un conte japonès?
Sí, és un conte japonès.
Però un professor d'anglès anomenat Lafcadio Hearn
va sentir la història i la va escriure en anglès.
Segur que et sona el nom de Yakumo Koizumi. Era el seu pseudònim.
Sí! Ja sé que ets molt intel·ligent i que sempre ho saps tot!
Però gràcies.
T'agraeixo que hagis intervingut per tranquil·litzar-me.
No només per això.
Em feia l'efecte que, si no deia res, la situació empitjoraria.
Tenia el pressentiment que arribaria una tempesta, com ara.
(vent: udola)
Un moment! Què farem si la dona de les neus apareix de cop i volta?
Bleda! Si existís de debò, m'encantaria veure-la.
Heiji!
Per saber què va passar fa 4 anys, hem de començar investigant...
el telecadira que va agafar la víctima,
i fer-ho abans que aquest "nano de secundària".
Fes el favor de passar d'aquest noi!
Devia tenir la mateixa idea que tu i la va expressar!
Per això no puc deixar que em guanyi!
Si ho resol abans que jo, diran que sóc un "nano de secundària" com ell.
-(fluix) I què es pensa que és?-Que romàntic, parelleta!
Eh, tu! Es pot saber què...?
Si continueu escalfant les pistes amb el vostre amor, fondreu la neu!
Em pensava que parlava amb nosaltres.
Per què no esperem que deixi de nevar per investigar el telecadira?
Potser tens raó. Però abans de marxar...
-Ostres, perdona.-I ara! Perdona'm tu a mi.
Heiji!
Escolta! Ja n'hi ha prou, sisplau!
No has deixat de gravar-nos en tota l'estona.
Heiji, deixa-ho córrer!
Segur que aquesta senyora només volia filmar el paisatge nevat.
Sí home, i què més! Sé que m'estava gravant a mi.
-A tu?-És que és la meva mare.
Què?
Els testos s'assemblen a les olles! Ets igual que ton pare.
-La mateixa intuïció!-Però què hi fa vostè aquí, senyora?
Estava preocupada perquè en Heiji no havia estat mai al nord.
-M'amoïnava que passés fred.-És mentida!
Volies afegir una cinta nova a la col·lecció de vídeos
sobre el meu creixement que estàs fent des que vaig néixer.
-"M'encantaria veure-la."-Aquell dia també nevava molt.
Què?
El dia que en Mizugami es va suïcidar, fa 4 anys.
També estàvem esperant per començar a rodar, igual que ara,
i en Minowa estava envoltat d'admiradores.
Eh? Em sembla que el temporal ja comença a amainar.
Oh. Sí, potser tens raó.
(noia) Podem veure com esquies?
A les dues primeres pel·lícules vas demostrar
que eres un esquiador expert!
No sé què dir-vos. El rodatge està a punt de començar.
Ni parlar-ne!
En Minowa ja ha baixat 3 pistes a petició de les seves admiradores.
Si el voleu veure esquiar, aneu a veure les seves pel·lícules.
-Què hem de fer?-Anem una mica justos.
Però és important que les fans estiguin contentes.
Si fos aquí, en Mizugami diria alguna cosa com ara:
"Ja trobarem una solució". Oi que sí?
N'estic tipa! En Mizugami no hi és, i ho hem d'acceptar d'una vegada.
Perdona, noia.
Potser no hauries de participar en una pel·lícula basada en la mort
de l'home que s'havia de convertir en el teu marit.
De fet vaig ser jo qui va insistir a col·laborar amb vosaltres.
Em feia l'efecte que la pel·lícula m'ajudaria a entendre per què...
es va suïcidar en Mizugami.
Hi ha dos llocs.Què?
Ho he vist des de baix.
Només hi ha dos punts en què el telecadira s'acosta a la pista.
I algú podria haver saltat des de baix?
No. Les cadires passen a uns 3 metres de terra.
És impossible arribar-hi sense un trampolí.
Aquest no és en Shohei Minowa, el que abans era a l'hotel?
Que bé que esquia!
(crits)
(tots) Una altra, una altra, una altra!
Ara sí que no. Ja n'heu tingut prou amb una vegada.
Si en voleu més, aneu a veure la pel·lícula.
Però si gairebé són les 4!
Hauríem d'anar a rodar l'escena de les pistes de seguida.
Si de cas, aniré tirant amb el telecadira.
A partir de les 5 ja serà negra nit.
Senyor director, no veig per enlloc la maquilladora ni l'especialista.
-Que sap on s'han ficat?-Sí.
Han dit que pujarien abans i han agafat el telecadira.
Hi ha alguna cosa. Hi ha d'haver alguna cosa en aquest telecadira.
Escolta, Heiji, aquest telecadira em fa una mica de por.
No fotis, Kazuha!
T'has apuntat al nivell superior i et fa por un telecadira!
No tots em fan por! Però aquest és una mica diferent.
Ostres! Sembla que torna a nevar de valent.
Amb prou feines veig el detectiu, que va just davant nostre.
Ei, Tateishi!
-Mimata, ets tu?-Què hi fas, aquí?
Com és que te'n tornes cap a baix?
És que no he pogut baixar a temps! Aquests trastos no són el meu fort.
(tret)
Shinichi!Què ha sigut aquest soroll fort?
"Semblava una arma de foc."
"Qui hi havia al telecadira?"
"El director Oyama, l'actor Minowa i el detectiu."
Que ha passat res?Ah, ets tu.
Doncs la veritat, no ho sé, què ha passat.
Acabo de baixar del telecadira ara mateix.
Pareu el telecadira!Què?
Que no ho veu? És mort!
Pari el telecadira i avisi la policia i una ambulància!
Què ha passat, Shinichi? Va tot bé?No miris, Ran!
Aah!
-Han parat el telecadira.-Què ha passat?
Primer s'ha sentit un tret, i després un crit molt fort!
"Un tret, un telecadira..."
"I si s'estigués repetint el crim que es va cometre 4 anys enrere?"
(altaveus) "Senyores i senyors, disculpin les molèsties."
"El telecadira tornarà a funcionar tan aviat com sigui possible."
Què està passant? És com aquell dia!
Tens raó, és el mateix que va passar llavors,
quan en Mizugami es va suïcidar.
"Mizugami..."
S'ha posat el canó de la pistola a la templa i ha disparat.
-És un suïcidi.-Sí.
Encara aguanta la pistola amb la mà dreta.
El problema és aquesta bossa que hi ha al costat del cadàver.
Tinc un mal pressentiment pel que fa al contingut.
Ho sabia, és neu! És el mateix que va passar fa 4 anys.
He sentit a dir que tots vostès han vingut a rodar una pel·lícula.
Sí. Està basada en la llegenda i en els fets que van passar fa 4 anys.
Qui havia de dir que en Minowa, el protagonista, se suïcidaria!
-Què? És l'actor Minowa?-És veritat.
-Vostè també hi era fa 4 anys.-Em dic Oyama i sóc el director.
He agafat el telecadira que anava primer. Anava just davant seu.
He sentit un tret i, quan he baixat, aquest noi...
s'ha adonat que a en Minowa li havia passat alguna cosa.
Ep, noi! Què fas?
Disculpin, hauria de tornar a engegar el telecadira. Puc fer-ho?
Esperi's. Quan baixem el cadàver i la bossa, podrà tornar-lo a engegar.
-Que pesa gaire?-No. De fet, molt poc.
Era molt més prim del que semblava, devia pesar uns 60 quilos.
Per això només sortia a les pel·lícules ambientades a l'hivern.
No volia que ningú veiés el seu cos esquelètic.
Per què ha portat els esquís a darrere en comptes de posats?
Sí, és estrany.
Potser perquè havia d'arrossegar aquesta bossa tota plena de neu.
La bossa és tan grossa que hi podria cabre un nen a dins.
Quan vulgui ja pot tornar a posar el telecadira en marxa!
Inspector! Hi ha tres misteris per resoldre.
Ja es torna a moure!
Has vist quina pila de gent que hi ha a dalt? Quina por!
I ara! És d'allò més emocionant.
Que tothom s'aparti! Fora! Fora!
-Què hi ha? Què ha passat?-Ah, ets tu.
Pel que he sentit a dir fins ara,
es tracta d'un cas exactament igual que el de fa 4 anys.
Un home ha pujat sol al telecadira amb una bossa plena de neu al costat
i s'ha suïcidat amb un revòlver.
Com si l'hagués posseït la misteriosa dona de les neus.
Un altre cop tu? Ets fora de la teva jurisdicció.
No. Vaig deixar la policia, ara investigo pel meu compte.
A més, jo he pujat a la cadira que hi havia just darrere la víctima.
Segur que em voldrà fer moltes preguntes, senyor inspector.
La víctima? Aquest noi s'ha suïcidat!
No tregui conclusions precipitades.
Heiji! Ajuda'm!
-Què fas a dalt? Baixa ara mateix!-No puc! No sé com he de baixar!
Aleshores, espera't a arribar a baix i algú t'ajudarà a baixar! Entesos?
-M-m.-Mira que és bleda!
Ja l'hi he dit, que no calia que m'acompanyés.
Abans també ha vingut una noia que no en sabia baixar.
-Ho diu de debò?-Sí.
Era una noia molt bonica que duia una cua de cavall.
Què? En Minowa s'ha suïcidat? Però per què?
Això li volia preguntar jo. Puc parlar amb vostè un moment?
Per què no ha baixat del telecadira abans?
Perquè no en sé prou! Aquests trastos no són el meu fort.
Que estrany que és això!
Fa 4 anys va venir aquí mateix a rodar una altra pel·lícula, oi?
Però aquella vegada vaig pujar amb en Mizugami,
i ara m'ha acompanyat en Mimata.
-No està acostumada a fer exercici.-De debò?
Doncs el director m'ha dit que vostè havia pujat abans que els altres.
Per què no ha agafat el telecadira amb aquesta senyoreta?
Tot l'equip estava a punt per començar a rodar,
però com que he vist que el director i el protagonista no pujaven,
he decidit baixar esquiant i avisar-los.
Mentrestant, he vist la sta Tateishi que baixava amb el telecadira,
l'he cridat i junts hem sentit el tret.
Llavors he tingut un mal pressentiment,
he agafat el telecadira amb en Mimata
i hem tornat a pujar a dalt de la pista.
Després del que va passar fa 4 anys...
Llavors, el telecadira s'ha aturat i al cap d'una estona he pogut baixar.
Entesos, doncs; és a dir, que tant el director Oyama,
que ha agafat la cadira de davant de la víctima,
com el detectiu Katashina, que ha pujat just darrere seu,
o la senyoreta Tateishi, que baixava amb el telecadira,
i el senyor Mimata, que baixava esquiant,
han tingut l'oportunitat de matar el senyor Minowa.
-Un moment!-Escolta, noi!
Que no m'he explicat prou bé, jo, abans?
Quan he sentit el tret, estava parlant amb en Mimata.
Però si el tret hagués sigut fals, es podria tractar d'un crim.
-És això el que volies dir, oi?-Sí. Això mateix, sí.
De totes maneres, en Minowa tenia un revòlver a la mà.
Ningú l'hi pot haver col·locat des de tan lluny.
I tampoc pots matar algú i demanar-li que aguanti la pistola.
A més, en aquell moment nevava bastant.
Només un tirador expert hauria pogut encertar l'objectiu.
Molt bé. Encara no sé com s'ha comès l'assassinat d'en Minowa.
Però hi ha uns quants detalls que m'han cridat l'atenció, senyors.
El primer són els bastons que el senyor Minowa portava al telecadira.
Les anelles de la part inferior estaven al revés.
Això podria demostrar que s'han fet servir per alguna cosa.
El segon és la cadira on ha mort la víctima.
A l'esquerra del plàstic del seient de la cadira hi ha un petit foradet.
També es podria haver fet servir per preparar algun invent.
L'últim detall és aquesta bossa de roba que duia el senyor Minowa
i que ha aparegut plena de neu.
Per algun motiu que no entenc, està congelada.
No toquis les proves sense permís, noi!
Mira que arriben a ser observadors els alumnes de secundària d'avui!
Què?
Acabem de parlar amb un alumne de la teva edat
que també ens ha fet aquestes 3 observacions amb aire de fatxenda.
-Què diu ara!-Era aquí just abans que arribessis.
Ai! Per fi he pogut baixar!
No penso tornar a agafar aquesta màquina infernal.
Kazuha! T'has apuntat al grup de nivell més alt.
-Què?-Hauries de saber baixar-ne.
Confessa!
T'has apuntat al grup més alt per anar amb en Hattori, oi?
I això del turmell torçat només era una excusa.
No és veritat!
No pateixis! No li direm res a en Hattori.
Ho sento, noies.Perdoneu!
Algú de vosaltres ha gravat en Minowa quan ha pujat al telecadira?
Jo tinc una càmera de vídeo.Gràcies.
Com és que ho ha filmat tot?
Em pensava que era una admiradora i que només filmava en Minowa.
És que el meu fill m'ha demanat que filmés l'estació del telecadira
per mirar d'investigar els fets que van passar fa 4 anys.
Què? Que és detectiu, el seu fill?Només és un alumne de secundària.
Però diu que de gran vol ser detectiu.
Detectiu! A mi també m'agradaria molt.
Guaita! En Shinichi està parlant amb una senyora molt bonica.
No sé pas a qui em recorda...
No, aquesta és la seva cara de detectiu. Pensa que encara és jove.
I tu, que et consideres el millor escriptor de novel·la negra...
de tot el món, has aconseguit resoldre el misteri?
Yukiko, quines preguntes que em fas!
Què? Vols dir que ja l'has resolt?
Ja saps que volia escriure una novel·la
inspirada en els fets que van passar fa 4 anys, per això som aquí.
Però no m'imaginava que tornés a passar exactament el mateix
durant el rodatge d'una pel·lícula.
Si ja saps qui és l'assassí, per què no l'hi expliques a la policia?
No. Deixarem que se n'encarregui el jovent, tu i jo observarem.
Entesos! Però vull que em donis una pista!
No sé si saps que en aquesta muntanya hi ha una llegenda
que parla de la dona de les neus amb el kimono platejat.
És un conte que té un final trist, i molt angoixant.
("Sekai ha mawaru to iu keredo", Nakamura Yuri)
Nagai yoru ga asa ga hiru ga,
subete no rarikurari nagareyuku yo...
Hibi wo tsunaide yuku ni mo soune
ishi to iu mono ga hitsuyou?
Kizutsuite naiteita hi mo atta ki ga suru.
Nanika wo shinjiyou to shite!
Sekai ha mawaru to iu keredo,
nani mo watashi no naka wo meguru mono nado nai kara.
Sotto tada mado no soto nagame
kisetsu ga utsurou no wo miteimashou!