"¿Com va acabar aquella història
"de l'avi que havia conegut l'Eisuke Hondo de petit?"
"Al final vas poder parlar amb el seu nét?"
Sí.Ah. I ja està?
No m'expliques res més? Aquest cas em comença a tenir un pèl intrigat.
Fa poc vaig estar parlant amb el nét d'aquest home i un amic seu,
i em van donar una mica més d'informació.
També tinc una foto."Una foto?"
Sí, una foto feta sense voler on surt l'Eisuke Hondo de petit...
amb un home darrere seu que diuen que és el seu pare.
Caram! Ho has aconseguit, Kudo!
Què me'n dius, del pare? Et sonava la seva cara?
"No el conec de res, però..."
L'altre noi va sentir per casualitat que parlava amb els seus companys
i els hi deia: "La immersió ja s'acosta".
"La immersió?"
Llavors, els homes que hi havia amb ell a la taula...
li van desitjar bona sort i que anés amb molt de compte.
Les immersions, Kudo, s'acostumen a practicar dins l'aigua.
Potser es referia al mar.Sí.
El noi va preguntar a l'avi del seu amic a què es dedicava aquell home.
Li va dir que era empresari i ell es va imaginar que feia submarinisme.
Però la resposta exacta de l'avi va ser: "És un home de negocis i prou.
Es veu que treballa per una companyia".
Per una companyia, dius? Escolta, Kudo, no deus pas voler dir que...?
"No sé si aquesta companyia és una empresa normal i corrent
"o té el significat que nosaltres sospitem."
L'amo del restaurant estava molt ben avingut amb el pare de l'Eisuke
i feien la xerrada força sovint.
L'avi era un gran aficionat a la novel·la negra,
i potser per la manera de parlar de l'interlocutor
o per les expressions que feia servir podria deduir...
Que treballava per la "companyia" que sospitem que en formava part,
Potser és això el que vols dir, Kudo?
"Sí."
De tota manera, si tot és veritat, hauràs d'anar amb peus de plom.
"De moment, potser t'hauries de limitar a observar i esperar."
Tu què faries?"Jo?"
Tu t'esperaries?
Home, jo li seguiria la pista sense pensar-m'ho dues vegades!
No volia dir això, si jo fos tu...
"Tu i jo som iguals."Què?
Si tenim una possibilitat, la investiguem detalladament.
Fins que aconseguim satisfer la nostra curiositat com sigui.
Oi?Conan!
Fa molta estona que ets aquí dins! Que et trobes bé?
Perdona, Ran, surto de seguida.Escolta!
No fotis que t'has tancat al lavabo per una trucada tan important!
Potser se li ha posat malament alguna cosa.
Ran! Oblida't d'aquest mocós i anem a l'hospital d'una vegada!
Hem d'anar a veure aquella noia que anava a classe amb nosaltres.
Però tu encara no has dinat, oi, Sonoko?
Havia pensat que podríem dinar tots plegats un cop sortim de la visita.
El pare ha anat a veure els cavalls,
no m'agradaria que en Conan es quedés sol.
T'he de deixar, Hattori. Et tornaré a trucar quan...
"Ei, nano! No pengis encara!"
-(línia: comunica)-"Vés amb compte, Kudo".
Ai ha tesaguri kurayami no naka de odoru.
It's gonna be a great night, yeah.
Una intriga que fa posar la pell de gallina.
Enmig de la foscor, un crit vermell i una bala negra!
El misteri de l'organització relacionada amb la Rena Mizunashi
i l'Eisuke Hondo, teló d'un nou acte està a punt d'aixecar-se!
Sempre descobreix l'única veritat! Sembla un nen.
però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Yoake no highway.
Kono omoi to be you slave.
Oh! tonight and everynight, you'd be mine.
Me utsuri ki ni naru koi no kakehiki.
Ai ha tesaguri kurayami no naka de odoru.
It's gonna be a great night, yeah.
Ai ha kimagure beat ni dakare
mitsumete in your eyes.
Ai ha tesaguri kurayami no naka de odoru.
It's gonna be a great night, yeah.
Ai ha furuete beat ni dakare
kono mama in your eyes oh, yeah.
EL XOC ENTRE EL VERMELL I EL NEGRE. L'ORIGEN
Fins aviat! Ja ens veurem, eh?
Aquesta Aya és un cas!
Va venir corrents a l'hospital tota preocupada
perquè li estava punt de rebentar l'apèndix,
i no ha parat de dir: "Em moro de ganes d'atipar-me de pastissos!"
No hi ha qui l'entengui.Me n'alegro!
Això vol dir que ja es troba més bé.(budells: gruny)
Ostres! Parlant de menjar m'ha vingut una gana terrible.
Doncs ja podem anar a dinar.
He sentit a dir que aquí al costat hi ha una hamburgueseria de moda.
També tenen menú infantil d'aquells que t'agraden tant a tu, Conan.
"Ah! Deu voler dir aquell que porta una joguina."
No et sembla que potser també l'hauríem de convidar, a ell?
A qui?És aquell noi tan pocatraça.
És-és l'Eisuke!"Ostres!"
Oh! Mouri, Suzuki!
Ah! Ho sento, senyor.
Que t'has fet mal?No, eh...
Estic bé. Què-què hi feu vosaltres, aquí, noies?
Hem vingut a veure una amiga."Ho sabia!"
"Sap que la Rena Mizunashi està ingressada en algun hospital
"i l'està buscant."
Eh?
Vaja! Però si és la Rena Mizunashi!
Aquella presentadora tan popular que ara està de baixa.
En aquesta foto es veu bastant més jove que ara.
No, la noia de la foto és la meva germana gran.
La teva germana?Apa! És presentadora?
No. S'hi assembla molt, però és una altra persona.
Tenen noms diferents.
A més, la meva germana va marxar de casa fa 10 anys.
Es va escapar?L'estic buscant amb aquesta foto.
per què has vingut a l'hospital a preguntar per ella?
Perquè la meva germana sempre deia que de gran, volia ser infermera.
A més m'havia de portar a l'hospital quan era petit i estava malalt.
Per això tenia el pressentiment que la trobaria aquí.
Et portava a l'hospital?
Quan era petit, a més de ser un pocatraça,
em posava malalt cada dos per tres,
i la meva germana sempre m'havia d'acompanyar a l'hospital.
Quan em feia una ferida i em sortia sang,
em deia que Déu havia creat el nostre grup sanguini
perquè poguéssim compartir la nostra sang amb tothom,
i que no podia malbaratar-la, però al final va ser ella...
qui va compartir la seva sang amb mi.
Una mica abans que se n'anés, vaig tenir un accident molt greu.
Em van fer una transfusió de sang de la meva germana.
Per tant, la sang que corre per les meves venes és la seva.
Actualment, cada vegada que sento els batecs del meu cor,
noto la seva generositat.
Però quan em van donar l'alta, va desaparèixer.
Potser es va pensar que, si això continuava,
li acabaries xuclant tota la sang i es va estimar més fugir.
No siguis burra, Sonoko!No he sabut mai per què va marxar.
Però m'agradaria tornar-la a veure per donar-li les gràcies.
Al capdavall, sóc viu gràcies a la seva generositat.
"Un grup sanguini compatible amb qualsevol altre..."
"A més, la seva història sona prou versemblant."
"De moment no hi ha dubte que aquest noi busca la seva germana."
Això em recorda una cosa que ens va passar a nosaltres.
Què?Que no te'n recordes?
Jo també vaig haver de donar sang perquè et fessin una transfusió.
Tu també notes la meva generositat?S-sí.
"Això ha sigut un cop baix."Que estrany!
¿N'estàs completament segur, que la Rena Mizunashi...
no pot ser la germana que estàs buscant?
-Sí, n'estic segur.-Com ho saps?
La gent que treballa a la tele fa servir noms artístics.
Potser sí, però...Per què no fem una cosa?
El meu pare té un amic que és un gran admirador de la Rena Mizunashi.
Es veu que té una pila de vídeos d'aquesta noia.
Li podríem demanar que ens els ensenyés.
Potser així descobriràs que és la teva germana.
-Esclar!-D'acord, com vulgueu.
A més, si li ensenyes la teva foto a l'amic del meu pare,
et sabrà dir si és o no la Rena Mizunashi.
Sí. Entesos.
Vinga. Anem a veure aquest senyor.
Però abans, dinarem... Som-hi!
Esclar.
Jo demanaré una hamburguesa de formatge. Quina gana que tinc!
Em menjaria un bou amb banyes.
(mòbil: senyal de trucar)
-"Sí, digui'm?"-"(gos: borda)"
Hola, senyor. Quant de temps sense veure'ns! Que se'n recorda de mi?
"Se sent bordar un gos."Sí, sóc la Ran Mouri.
-"Qui?"-Perdoni, parlo amb el senyor Anno?
-"T'equivoques."-(telèfon: penjat)
Ostres, m'he equivocat de número.Estàs massa nerviosa.
Sí, esclar, és que si la germana de l'Eisuke fos la Rena Mizunashi,
seria una notícia fantàstica!
Hola, quant de temps sense veure'ns! Sóc la Ran Mouri.
-"Un altre cop tu? Ja t'he dit que t'has equivocat!"
Oh, que estrany! No ho entenc.
Potser l'amic del teu pare s'ha canviat de casa.
No ho crec, perquè el pare no me n'ha dit res.
I si truques al teu pare i l'hi preguntes?
(cridòria)
Què dius? Que l'Anno s'ha canviat el número de telèfon?
Impossible. Vaig anar a casa seva fa uns quants dies a jugar a cartes.
Doncs li he trucat i m'han dit que m'equivocava.
N'estàs segur, que no s'ha canviat?
"Per què no t'arribes a casa dels seus pares i els hi preguntes?"
"Encara ets a l'hospital? Ho dic perquè viuen molt a prop d'allà."
Què? Voleu saber si el meu fill s'ha traslladat?
Abans li he trucat i m'ha contestat una persona que no coneixia.
Que estrany! Però si acabo de parlar amb ell per telèfon!
M'ha explicat que arrossega un bon constipat des d'ahir,
ja m'ha semblat que feia veu de nas.
Per això ha hagut de suspendre el viatge que tenia previst
fer avui dijous i demà divendres.
Què?Ah, per cert!
Em va dir que s'havia hagut de canviar el número del telèfon mòbil.
Que potser et refereixes a això?No, li he trucat al telèfon fix.
M'has dit que ets la filla del senyor Mouri, oi?
Que podries tornar a venir més tard, maca?
He de fer un munt de coses. He d'anar al banc abans que tanquin.
¿El seu fill no li ha dit si tenia alguna mena de problema
o alguna cosa que el tingués capficat?
Què? Doncs no.
Potser li ha advertit que no ho expliqués a ningú
i que no li demanés consell a ningú tampoc.
Oh!
La veritat és que un company seu
ha robat els diners de l'empresa i ha fugit.
El meu fill estava a punt d'obrir un negoci nou.
Si avui mateix no feia una transferència al seu client,
l'empresa se n'aniria en orris.
Li he dit que demanaria consell al seu pare
i que ja trobaríem la manera d'arreglar-ho.
Però es veu que no hi havia temps.Què li ha demanat que digués?
Quan anés al banc a fer la transferència de diners.
Que són fons per un negoci i que és molt urgent.
Quin negoci deu ser?
Deu ser una botiga d'articles de la Rena Mizunashi.
O un negoci de venda per internet.Com que és tan famosa...
Esclar! La venda per internet està de moda.
No, no és això.(les dues) Què?
Tot i que, per desgràcia, és veritat que està molt de moda.
Que està de moda, dius?
Saps de què estàs parlant o només ho fas veure, mocós?
Ho sé de sobres, estic convençut que el que intenta fer la persona
que li ha trucat no té res a veure amb això que diu aquesta noia.
Com ho saps? La persona que li ha trucat és el fill d'aquesta senyora.
Un gran admirador de la Rena Mizunashi.
Segur que se li ha acudit obrir una botiga...
d'articles sobre la Rena Mizunashi o un negoci de venda per internet.
Com pots dir que m'equivoco?
Però el seu fill em té preocupada.
Si li han pres els diners que necessitava,
els ha de recuperar de seguida.
Esclar, per això estava a punt d'anar al banc i avançar-los-hi.
Déu meu! El banc està a punt de tancar!
Ho sento, me n'he d'anar, ja parlarem després.
El seu fill havia anul·lat un viatge perquè estava refredat, oi?
Sí, sí.
¿No li sembla una mica estrany que marxi de viatge ara,
a punt d'obrir un negoci, amb la feina que deu tenir?
Se'n diu negocis, nano!
Aquesta mena de viatges es fan per captar nous clients
o simplement per tenir contents els antics.
També li ha dit a la seva mare que se li havia espatllat el mòbil
i s'havia de canviar el número.
Sí, però això no vol dir res, nano.
Va aprofitar que comprava un telèfon nou per canviar-se el número.
Fet i fet, estava a punt d'obrir la seva empresa!
Però ahir mateix va trucar a la seva mare
per dir-li que s'havia canviat el número de telèfon.
Canviar un número de mòbil en una època de tanta feina
li pot causar molts més maldecaps.
-Oh!-La veritat és que tens raó.
Haurà d'avisar els seus companys de feina i tots els seus clients
per donar-los el seu número de telèfon nou.
Tret que tingui un bon motiu per fer-ho, canviar-se...
el número del mòbil en un moment com aquest no és encertat.
Per què ho ha fet?Potser un bromista el molestava.
Ara que ho dius, últimament rebia moltes trucades...
d'algú que no li deia mai res.
Què?
Just després, van entrar a robar a casa seva.
(alhora) A robar?
Segur que aquelles trucades misterioses només servien
per comprovar que el meu fill no fos a casa.
Ell no acostuma a tenir objectes de valor a casa,
de manera que no li van poder robar res.
Li devien instal·lar micròfons.Mi-micròfons?
Gràcies als micròfons que van instal·lar per tota la casa,
van analitzar la manera de parlar i el to de veu del seu fill.
Per descomptat, també sabien que dijous i divendres...
no hi hauria ningú al pis perquè el seu fill
tenia pensat anar-se'n de viatge.
Si m'acaba de trucar per dir-me que anul·lava el viatge pel refredat!
És a casa seva!Segur que ha parlat amb el seu fill?
Eh? Doncs sí.
Potser sí que tenia la veu una mica enrogallada,
però he pensat que devia ser per culpa del refredat.
A la pantalla hi sortia el seu número, i he sentit bordar el gos.
Sempre borda al costat del telèfon.
Però els lladrucs dels gossos costen més de distingir
que les veus humanes.
Potser algú ha imitat els lladrucs del gos,
tot i que també és probable que els hagin reproduït amb un radiocasset.
Ah, sí? I qui podria estar interessat a fer aquest muntatge?
Algú que volia que aquesta senyora pensés
que estava parlant amb el seu fill.
Eh? Un moment! No deus pas voler dir que algú intenta estafar-la?
Què?
Home, li truca fent-se passar pel seu fill,
i li demana que faci una transferència.
Tot això és una història absurda que s'ha inventat aquest marrec!
De fet, el que diu aquest nen té molta lògica.
Si un intrús ha entrat al pis i ha trucat a la seva mare des d'allà,
el número que apareix a la pantalla és el de casa del fill.
Si, a més a més, reprodueix d'alguna manera els lladrucs del gos,
la mare queda convençuda que està parlant per telèfon amb el seu fill.
Llavors, la persona que m'ha agafat el telèfon...
i m'ha dit que m'havia equivocat...
"Un altre cop tu? Ja t'he dit que t'has equivocat!"
Potser l'intrús estava esperant una trucada seva, senyora Koshi.
Sí, segurament, m'ha dit que l'avisés de seguida,
quan hagués fet la transferència.
Deu tenir un còmplice al banc que està esperant que l'avisin
per treure els diners de seguida i fugir corrents.
Precisament per això no té temps de fer-se passar
pel propietari de la casa cada vegada que algú li truca.
A més a més, ha trucat just quan els bancs estaven a punt de tancar.
L'èxit d'aquestes estafes depèn
que la persona estafada no tingui gaire temps per pensar.
Li ha dit que no ho expliqués perquè qualsevol altre podria desconfiar,
i li ha demanat la transferència dient que es tractava dels diners
per muntar una empresa; així, quan l'estafa sortís a la llum,
ni tan sols els empleats del banc sospitarien que era una estafa.
Ho van explicar un dia al magazín de la tarda.
Com sempre, tens una memòria d'elefant, tu, Conan.
No em diguis que estàs enganxat als magazins com una mestressa de casa!
Llavors, això del mòbil espatllat
i que havia canviat de número devia ser mentida.
Podríem trucar-li al seu mòbil de sempre.
A hores d'ara, deu estar de viatge.Sí.
Si truquem al mòbil antic del seu fill, i contesta,
podrem comprovar de seguida si algú ha intentat estafar-la o no.
"Aquest telèfon mòbil està apagat o fora de cobertura."
"Sisplau, torni a intentar-ho més tard."
-"Aquest telèfon mòbil..."-Està apagat!
Llavors, potser la història del mòbil espatllat era certa!
On anava de viatge, el seu fill?A l'illa de Sado, a Niigata.
Tenia previst tornar avui a les 7 de la tarda.
"A les 7?"
"Des de Sado fins a Tòquio hi deu haver més o menys una hora amb ferri
"i un parell d'hores més de viatge amb el tren bala."
"Si fem el càlcul invers,
"a aquesta hora ja deu ser al mig del mar."
"A vegades, els mòbils no tenen cobertura, al mig del mar."
"Pot ser que el culpable hagi tingut en compte aquest detall?"
Déu meu! Tot just falten 10 minuts.
He d'anar al banc com més aviat millor.
No hi vagi. No hi vagi, senyora!Deixa'm en pau!
El meu fill m'ha dit que, si no feia avui una transferència...
de 10 milions de iens, hauria de demanar un préstec il·legal!
No li puc permetre que ho faci.
Què? Que no has fet la transferència?
"No. És que han vingut unes visites que no m'esperava."
"Ho sento, fill."
Per què et penses que t'he dit que t'afanyessis?
Hauries d'haver sortit tan bon punt t'he trucat per telèfon.
"Però com que has dit que havies de demanar un préstec il·legal,
"he pensat que si trobàvem la manera d'aconseguir els diners no caldria."
-Sí, esclar, però...-(gos: borda)
"Potser en tindràs prou amb els estalvis secrets de la teva mare."
Estalvis? Quants diners tens?
"Fa temps que estalvio per si de cas,
"i dec tenir uns dos milions de iens."
"Ahir et vaig enviar la targeta per treure els diners i el codi secret."
"Ja t'haurien d'haver arribat. Que en tindràs prou?"
Si més no, podré cobrir les despeses immediates.
Aniré a treure els diners ara mateix.
Moltes gràcies per haver trucat, mare.
Oh!
-Es pot saber qui ets, tu?-Bé, no, jo només... merda!
Aparta't!
"Així l'estafador que estàvem buscant va ser detingut."
"Llavors, la policia va detenir també el seu còmplice,
"que s'esperava a la porta del banc,
"i vam poder evitar una estafa molt sofisticada."
"¿Voleu saber quines mesures preventives heu de prendre
"per no caure mai en aquesta mena d'estafes?"
"No prengueu mai decisions precipitades vosaltres sols,
"consulteu-ho sempre amb algú de confiança."
"Quan li expliqueu a algú el que està passant,
"podreu analitzar la situació i mirar-la fredament."
"Si la persona a qui heu demanat consell o vosaltres mateixos
"teniu alguna sospita, encara que petita, l'estafa no tindrà èxit."
Mare!
Què? Que hi ha hagut un intent d'estafa?
Et volien estafar a tu?
Sí, però ho he pogut evitar gràcies a aquests nois.
Quant de temps sense veure'ns! Sóc la Ran Mouri.
Hola, Aina! Com estàs?Sí, és veritat!
Ets la filla d'en Mouri. Com és que us heu quedat esperant-me?
De fet, havíem vingut a veure'l. Li hem de demanar un favor, sap?
Eh?
Ens agradaria que fes un cop d'ull a aquesta foto de la Rena Mizunashi.
"La germana de l'Eisuke Hondo i la Rena Mizunashi
"són la mateixa persona?"
"L'Eisuke està convençut que no,
"perquè tenen grups sanguinis diferents."
"La Rena Mizunashi és del grup AB,"
"mentre que la seva germana és del grup 0."
"A la casa on hem anat a comprovar la veritat,
"hem ensopegat amb un nou misteri."
No us perdeu el pròxim episodi,
"El xoc entre el vermell i el negre. Lligam de sang".
kimi no heya ni iru to naze ka
tsumetai soto no ame ga furu koto ni sae kidzuki mo shinai
kimi no soba ni iru to itsumo
fuan ya nayami ya aseri mo ichijiteki ni wasurete shimau
aka to kuro ni somatta tokenai nazo darake no hibi mo
aru ga mama no kokoro de tachimukaitai yo
yuki doke no ano kawa no nagare no you ni
tashikana mono mo naku genjitsu ni mi wo yudanete
sasurau kareha no you ni shizumi sou de ukandeiru
mitsumeru kimi igai wa subete futashikana mono bakari da ne
yuki doke no ano kawa no nagare no you ni
tashikana mono mo naku genjitsu ni mi wo yudanete