"Quan estava investigant la relació entre la presentadora
"Rena Mizunashi, membre de l'organització dels homes de negre,
"i l'Eisuke Hondo, nou company de classe de la Ran,
"vaig descobrir que el pare de l'Eisuke treballava
"per una empresa anomenada 'la companyia',
"i que l'Eisuke tenia una germana més gran que havia marxat de casa
"10 anys enrere i que feia la mateixa cara que la Rena Mizunashi."
"Vam anar a buscar el senyor Anno, gran admirador de la presentadora,
"i li vam preguntar si la germana de l'Eisuke
"i la Rena Mizunashi eren la mateixa persona."
De fet, havíem vingut a veure'l.
Li hem de demanar un favor, senyor Anno.
Ens agradaria que fes un cop d'ull a aquesta foto de la Rena Mizunashi.
Ai ha tesaguri kurayami no naka de odoru.
It's gonna be a great night, yeah.
"Una intriga que fa posar la pell de gallina."
"Enmig de la foscor, un crit vermell i una bala negra!"
"L'Eisuke Hondo, que està buscant la seva germana,
"descobrirà una nova veritat relacionada amb grups sanguinis."
"Sempre descobreix l'única veritat! Sembla un nen."
"Però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Yoake no highway.
Kono omoi to be you slave.
Oh! tonight and everynight, you'd be mine.
Me utsuri ki ni naru koi no kakehiki.
Ai ha tesaguri kurayami no naka de odoru.
It's gonna be a great night, yeah.
Ai ha kimagure beat ni dakare
mitsumete in your eyes.
Ai ha tesaguri kurayami no naka de odoru.
It's gonna be a great night, yeah.
Ai ha furuete beat ni dakare
kono mama in your eyes oh, yeah.
EL XOC ENTRE EL VERMELL I EL NEGRE. LLIGAMS DE SANG.
Mm...
La noia de la foto sembla la Rena quan era petita.
Oi que sí?
Resulta que aquesta noia és la germana de l'Eisuke.
Què? Tu ets el germà petit de la Rena?
Ara que m'hi fixo, teniu els mateixos ulls!
Que li podries demanar un autògraf?
El que passa és que estic convençut que la meva germana
i aquesta presentadora són dues persones diferents.
El nostre amic està buscant la seva germana gran,
que va marxar de casa fa 10 anys.
No. Estic segur que és la Rena. T'ho dic jo, que sóc un admirador seu.
(Eisuke) Però...
(Anno) Quan la Rena tot just començava a sortir per la tele,
duia un pentinat que s'assemblava molt a la foto.
Ho veuràs si t'ensenyo un vídeo d'aquella època.
És una gravació del programa informatiu
que la va llançar a la fama.
Atenció, que comença.
"Els estem mostrant imatges aèries de la zona afectada,
"que sembla un camp de batalla."
"No se sap el nombre de víctimes, però la policia calcula...
"que l'explosió de la fàbrica podria haver provocat 100 morts."
"En aquests moments, els serveis sanitaris estan traslladant
"les víctimes a l'hospital més pròxim."
"Els periodistes de Nichiuri Televisió que érem a prop
"quan s'ha produït aquest..."
"Busquem gent del grup AB! Hi ha algú amb el grup sanguini AB?"
"Necessitem donants de sang! No hi ha ningú que tingui el grup AB?"
"Jo tinc el grup sanguini AB! Me n'he d'anar."
(home) "Rena, un moment!"
"Jo sóc del grup AB!"
"Un moment. Però si tu també estàs ferida!"
"Sí, però no és res de l'altre món. Estic bé per donar sang."
"Entesos, acompanya'm. Anem a dins."
Què me'n dieu? És tan generosa!
Fins i tot quan està ferida està disposada a donar sang!
No conec ningú que s'hi assembli!Té raó.
L'explosió la va enganxar de ple mentre feia un reportatge a prop.
Es va fer mal al braç i va necessitar uns quants punts.
Després d'haver donat sang, es va desmaiar, li van fer una transfusió.
És un final commovedor, eh?Vaja!
"Ja em trobo molt més bé, moltes gràcies."
Què en penses, Eisuke? Podria ser la teva germana?
No ho és.Per què ho dius?
Acosta't a la pantalla i mira-te-la de més a prop!
Us dic que aquesta no és ella!
"Segons l'Eisuke, la seva germana li va dir...
"Déu ha creat el nostre grup sanguini perquè
"puguem compartir la nostra sang amb tothom."
"Suposant que sigui cert el seu grup sanguini és l'únic compatible
"amb tots els altres, és a dir, el grup zero."
"Sempre és millor rebre sang del mateix grup sanguini,
"però en el cas que la víctima pateixi una forta hemorràgia
"i la seva vida corri perill si no rep urgentment una transfusió,
"es pot fer servir sang del grup 0 independentment
"de quin sigui el grup sanguini del ferit."
"És el cas de la catàstrofe que acabem de veure al vídeo."
"Però les persones del grup 0 només poden rebre sang del mateix grup."
"Si l'Eisuke va rebre una transfusió de la seva germana,
"ella també havia de tenir el grup 0."
"Tot i així, la noia que surt al vídeo afirma...
"que el seu grup sanguini és l'AB, i després va rebre una transfusió."
"Potser el seu grup de veritat era el 0,
"i va mentir per algun motiu que desconec."
"En aquest cas, ella seria donant universal,
"però no podria rebre sang de cap altre grup sanguini."
"Això vol dir que ella i la noia de la foto no són la mateixa."
"Llavors, l'Eisuke no està buscant la Rena Mizunashi...
"perquè sigui la seva germana, sinó perquè s'hi assembla molt."
Vaja.
Un adolescent que té una germana idèntica a la Rena Mizunashi?
Sí, s'ha assabentat que la Rena Mizunashi està ingressada...
arran de l'accident que va tenir i l'està buscant
per tots els hospitals de la ciutat.
Per això és possible que tard o d'hora aquest noi aparegui per allà.
Entesos. I deus voler que me'l tregui de sobre, oi?
No t'amoïnis, els metges i les infermeres que saben que la noia...
està ingressada aquí es poden comptar amb els dits d'una mà.
No tenia ni idea que la Rena Mizunashi tingués un germà petit.
De fet, la Rena Mizunashi i la germana de l'Eisuke Hondo...
són dues persones, tenen diferents grups sanguinis.
Què? Què vols dir?
"Els homes de negre han sotmès la Rena Mizunashi a una operació
de cirurgia plàstica perquè s'assembli a la germana de l'Eisuke.
Ho devien fer per algun motiu relacionat amb el pare de l'Eisuke.
Llavors, el seu pare també hi està involucrat? Quina mena d'home és?
Encara no n'he descobert pràcticament res.
Només puc dir que és probable que sigui membre de la companyia.
La companyia? No deus voler dir que...?
Però només és una hipòtesi. Ell no ho va dir mai.
Escolta'm, em sembla que t'estàs endinsant en un terreny perillós.
Va tot bé?Sí, de moment va tot bé.
"Només de moment?"
Per cert, m'agradaria comprovar una última cosa:
quin és el grup sanguini de la Rena Mizunashi?
El grup sanguini de la noia és AB positiu.
"M'ho imaginava."
"Escolta, miraré d'esbrinar quatre coses sobre el seu pare."
Intenta no ficar-te en cap embolic, entesos?
Sí. Gràcies, Jodie.
Què t'ha dit?
¿Segur que la Rena Mizunashi i la germana de l'Eisuke
són persones diferents?
Sí, la Rena Mizunashi té el grup sanguini AB,
i la germana de l'Eisuke, el 0.
Si va rebre una transfusió de sa germana, no podia ser la Rena.
Les persones del grup zero només poden rebre sang del mateix grup.
Si no m'equivoco, l'Eisuke era molt petit quan va rebre la transfusió.
No sé fins a quin punt ens podem fiar dels seus records.
Ja hi havia pensat, en això.
A més, tampoc sabem si és cert que el grup de l'Eisuke és el 0.
Hauries de fer alguna cosa per assegurar-te'n, Shinichi.
Li trenques una cama i l'envies a l'hospital.
Quina animalada!
Però hauríem de trobar la manera de comprovar-ho.
Hem de descobrir per què està buscant la Rena Mizunashi,
i intentar dissuadir-lo.
Si no, acabarà cridant l'atenció dels homes de negre.
Tens raó. Fa molt temps que ells també estan buscant aquella noia.
Sí, això sembla. Estan removent cel i terra.
I per què no deixes que l'Eisuke vegi la Rena Mizunashi?
Tu saps en quin hospital està ingressada aquesta noia
i, pel que dius, l'Eisuke no té res a veure amb els homes de negre.
No. Encara no puc permetre que tots dos es vegin.
L'Eisuke podria donar una pista als homes de negre sense voler,
i ells se n'aprofitarien amb tota seguretat.
Oh! Ja t'has despertat?
-Qui ets, tu?-No te'n recordes de mi?
Sóc la dona que et va atropellar sense voler.
Sí! Ja me'n recordo.
Ho sento molt, va ser culpa meva.
No t'amoïnis, jo també anava distret.
Et fa molt mal el cap, ara? Et trobes bé?
-Estic bé.-Quin descans!
-Aniré a avisar el metge.-Espera, com et dius?
Akemi Miyano.
Jo em dic Dai Moroboshi.
Encantat de conèixer-te, Akemi.
Igualment.
Què? Que el teu pare té l'adreça de la Rena Mizunashi? Ho dius de debò?
Sí, la Rena li va encarregar que investigués un cas fa temps.
Oi que sí, pare?Mm? Sí.
(timbre: sona)
Que truquen i marxen corrents? I vol que jo descobreixi el bromista?
Ho veus? És una bestiesa.
-Mm...-(timbre: sona)
Eh? Oh!
"Vaig estar investigant el cas, i al final..."
Oh! Però si és un nen!
Has de fer bondat perquè la teva mare estigui molt orgullosa de tu.
Al final, va resultar que només havia sigut...
l'entremaliadura d'un nen petit.
Hola!Ja has arribat, Conan?
Per què no li has dit a l'Eisuke que t'hi acompanyés?
Si la veu, sabrà segur si és la seva germana o no.
Perquè no tinc cap dret a esbombar sense permís l'adreça
d'una presentadora com la Rena Mizunashi.
A més, em sabria molt de greu que l'Eisuke s'hagués fet il·lusions...
i al final descobrís que no és la seva germana.
Us dic que aquesta no és ella!
Quan va veure aquell vídeo on sortia la Rena Mizunashi,
va assegurar que no era la seva germana.
Sí, això és veritat."Ha fet bé de no anar-hi."
"És molt probable que els homes de negre estiguin vigilant
"la casa de la Rena Mizunashi des que la noia va desaparèixer."
"Si veuen l'Eisuke Hondo, que s'assembla molt a la Rena,
"davant de casa seva, es fixarien en ell i la seva vida correria perill."
Al final, doncs, la Rena Mizunashi...
i la germana fugitiva del vostre amic són dues persones diferents?
M-m, això és el que diu l'Eisuke.
Ara que hi penso, aquell dia...
Abans, jo... també tenia un germà petit com ell.
Però no crec que es referís al vostre company de classe.
Ho dubto, pare.
A més, resulta que el nostre Eisuke i la famosa Rena Mizunashi...
Tenen grups sanguinis diferents.Què?
Però Ran, pensa que no tots els germans...
comparteixen el mateix grup sanguini.
Però en aquell vídeo, la Rena deia que...
Jo tinc el grup sanguini AB!
Les persones del grup AB només poden donar sang
a persones del seu mateix grup.
L'Eisuke diu que, quan era petit,
va rebre una transfusió de la seva germana que li va salvar la vida.
Tens raó, per poder rebre una transfusió de la Rena Mizunashi,
l'Eisuke hauria de tenir el mateix grup sanguini, l'AB.
Ei, Ran. I quin grup sanguini et va dir que tenia l'Eisuke?
Doncs em va dir que...
Jo sóc del grup zero.Que t'has fet mal?
No, m'he entrebancat amb una rajola mal posada.
Què? És veritat!
Hi ha una rajola aixecada.No em fixo mai en aquestes coses.
"Ja... Podríem dir que no et fixes mai en res."
Fa gaire que has arribat aquí, Eisuke?
Ha arribat amb nosaltres fa un moment,
però ha dit que havia d'anar al lavabo.
Sóc l'ajudant número u del detectiu Mouri.
Ho sento, malauradament, ara mateix no tinc cap feina per donar-te.
Què hi farem!
Per cert, com és que parlàveu del meu grup sanguini quan he arribat?
És que volíem saber quin grup tenies,
estàvem parlant de transfusions i se'ns ha acudit que...
Què fas?Li hem de dir clarament.
Que si té el grup sanguini zero, no és el germà de la Rena Mizunashi.
Em sabria greu que aquest noi s'hagués fet il·lusions
d'haver trobat la seva germana i ara li diguem que no.
-De debò, tens el grup sanguini O?-Sí.
-Has donat sang últimament?-No, no he anat a donar sang, però.
T'has fet alguna mena de mal i t'han hagut de portar a l'hospital?
No, tampoc; quan era petit, em portaven sovint a l'hospital...
perquè em feia mal o em posava malalt.
L'accident més greu el vaig tenir a l'escola primària.
Adéu! Ah!
No he tornat a estar ingressat des que un cotxe em van atropellar.
Va ser quan et van fer la transfusió?
Sí, encara m'entrebanco i rellisco sovint cada dos per tres,
però només em faig ferides sense importància.
-Ho dius de debò?-Ara que hi penso...
Si us interessa tant saber quin grup sanguini tinc,
em podeu acompanyar a un lloc demà, allà en tenen una prova.
He rebut la trucada d'una casa on la meva mare treballava fa anys.
Han trobat coses de la mare i m'han demanat que hi vagi a recollir-les.
Vols dir que la teva mare és morta?
Sí, va morir de malaltia.
Entre les seves coses també hi havia la meva llibreta de maternitat.
Què fem?Jo no hi podré anar.
Demà tinc moltes coses per fer.
La casa on viu la família Okudaira
és al districte 3 del barri de Haido, és molt a prop d'aquí.
Jo també he d'anar demà a casa dels Okudaira de Haido.
Què?Pare!
Que li han encarregat un cas?Sí.
Es veu que l'any passat l'únic fill de la família
va morir assassinat de manera força misteriosa.
No van trobar cap pista sobre l'assassí.
Ara m'han encarregat a mi,
el famós detectiu Kogoro Mouri, que torni a investigar el cas.
Ja... Aquest fill era un noi que es deia Tango?
Sí, aquest és el nom que em van dir.Ostres!
Que coneixies aquest noi, Eisuke?
Ens vam conèixer quan jo era molt petit, només recordo el seu nom.
No hi ha dret, senyor Mouri! M'ha dit que no tenia cap cas per mi!
Volia dir que no tinc cap cas que requereixi
l'ajuda d'un pocatraça com tu.
És injust!
La teva mare va treballar de minyona en aquesta casa, Eisuke?
Sí. Tots dos vivíem aquí.
I on eren el teu pare i la teva germana?
El pare treballava a Osaka i la meva germana havia marxat a estudiar
a l'estranger, però tornava a casa quan tenia vacances.
En canvi, només veia el meu pare per cap d'any.
Quan la mare va morir,
el pare em va portar a Osaka amb ell
i vam estar vivint junts una temporada.
Això vol dir que ara ja no viviu junts?
No, perquè el pare també va haver de marxar a treballar a l'estranger.
Des d'aleshores, visc a casa d'uns coneguts.
Quina família més irresponsable!
Primer se'n va el pare, i després desapareix la germana gran.
De totes maneres, el meu pare m'envia diners un cop al mes.
Però si és l'Eisuke!
Quant de temps! Potser feia 10 anys que no et veia.
-Mare meva, com has crescut!-M'alegro de veure-la.
Et donaré les coses de la teva mare.
Però no us quedeu aquí, entreu a casa.
Kikuyo, acompanya'ls a dins, sisplau.
Sí, senyora.
La Kikuyo és la minyona que vam agafar quan va morir la teva mare.
És una mica esquerpa, però és molt bona persona.
Disculpin.
Renoi! Vostè també és un amic de l'Eisuke?
No, de fet jo sóc en Kogoro Mouri.
El seu marit em va contractar perquè investigués un cas.
Ah! Però si és el famós detectiu!
El meu marit m'ha parlat molt bé de vostè.
-Que bé!-Molt bé.
Jo acompanyaré el senyor Mouri al despatx del meu marit.
Tu acompanya l'Eisuke i els seus amics a la sala.
Ara mateix, senyora.
Ostres! Però si sou iguals!
Caram, tu i la teva mare us assembleu moltíssim.
"És veritat. En canvi, no s'assembla gens al seu pare."
Mireu, la llibreta de maternitat és aquí.
Ho veieu? Aquí ho diu clarament.
"Eisuke Hondo. Grup sanguini: 0".
És veritat.
Això demostra que el meu grup sanguini és el 0.
"És evident, ara només falta comprovar...
"si la història de la transfusió també és certa."
Ho sento, la bossa està una mica feta malbé.
És que estava entaforada al fons de tot del calaix de la meva habitació.
Però m'alegro d'haver-la trobat.
Quan l'hi vam ensenyar a la senyora, la va reconèixer...
com un dels objectes personals de la minyona que treballava abans
en aquesta casa, i va decidir avisar-te.
A més a més, just avui fa un any que va morir el senyoret Tango.
Un any?
La senyora està convençuda que el seu difunt fill
ha volgut reunir-vos a tots aquí.
Ah, senyor majordom!
Vostè no ha canviat gens en aquests 10 últims anys.
De fet, el majordom que tu coneixies era el meu germà gran.
Dissortadament, avui fa dos anys que el meu germà...
va morir en un accident de cotxe.
-Què?-(alhora) Eh?
A veure si ho he entès bé.
Aquell dia tots els habitants de la casa, menys el seu fill,
eren a la sala mirant vídeos que vostè havia gravat.
Mentrestant un intrús va entrar a la mansió i va assassinar el seu fill,
que va morir ofegat a la piscina.
Sí; segons la policia,
el meu fill va morir aproximadament entre les 9 i les 10 de la nit.
La resta de la família i el servei vam estar reunits a la sala
mirant vídeos durant 5 hores, de 7 a 12.
Ja...
Aquí té una imatge impresa del vídeo que vaig gravar
quan vam trobar el cadàver del noi.
Està emmordassat i lligat de peus i mans. Quina salvatjada!
Per què va gravar aquestes imatges amb el vídeo?
L'endemà al matí, la minyona em va despertar amb grans crits...
que la piscina era buida i el meu fill era dins.
Al principi, em pensava que era un muntatge que el nano havia preparat
per espantar-me, però va resultar que no era cap broma,
el meu fill era mort de veritat.
Coneix algú que pogués tenir motius per desitjar la mort del seu fill?
Si conec algú? Fora de casa no, però sí a dins.
Com? Què vol dir?
Miri, senyor Mouri, jo estic convençut d'una cosa.
El meu fill va ser assassinat per una persona molt intel·ligent
que viu en aquesta casa, aquí mateix.
Fa un any, el fill de la família Okudaira va morir assassinat.
El pare està convençut que l'assassí encara viu a la mateixa casa.
I si tingués raó?
Però abans que poguéssim descobrir la veritat,
hem sentit un crit i el senyor Okudaira ha aparegut mort.
No us perdeu el pròxim episodi:
"El xoc entre el vermell i el negre. El crit".
kimi no heya ni iru to naze ka
tsumetai soto no ame ga furu koto ni sae kidzuki mo shinai
kimi no soba ni iru to itsumo
fuan ya nayami ya aseri mo ichijiteki ni wasurete shimau
aka to kuro ni somatta tokenai nazo darake no hibi mo
aru ga mama no kokoro de tachimukaitai yo
yuki doke no ano kawa no nagare no you ni
tashikana mono mo naku genjitsu ni mi wo yudanete
sasurau kareha no you ni shizumi sou de ukandeiru
mitsumeru kimi igai wa subete futashikana mono bakari da ne