Mentre intentàvem esbrinar si la Rena Mizunashi
i la germana gran de l'Eisuke Hondo eren la mateixa persona,
vam descobrir que el grup sanguini de la Rena Mizunashi era l'AB.
Jo sóc del grup AB!
D'altra banda, vam anar a la casa on la mare de l'Eisuke
havia treballat de minyona i vam confirmar
per la llibreta de maternitat que l'Eisuke tenia el grup sanguini 0.
Aquí ho diu clarament. "Eisuke Hondo. Grup sanguini: O".
És veritat.
Això demostra que el meu grup sanguini és el 0.
"És evident. Ara falta comprovar si la transfusió també és certa."
L'any passat, el fill de la família Okudaira, que es deia Tango,
va ser assassinat inesperadament a casa seva.
Aquí té una imatge impresa, del vídeo que vaig gravar
quan vam trobar el cadàver del meu fill a la piscina.
Està emmordassat i lligat de peus i mans. Quina salvatjada!
Coneix algú que pogués tenir motius per desitjar la mort del seu fill?
Si conec algú? Fora de casa no, però sí a dins.
Miri, senyor Mouri, jo estic convençut d'una cosa.
El meu fill va ser assassinat...
per algú molt intel·ligent que viu en aquesta casa.
Algú d'aquí va matar el meu fill.
(tro)
Ai ha tesaguri kurayami no naka de odoru.
It's gonna be a great night, yeah.
Una intriga que fa posar la pell de gallina.
Enmig de la foscor, un crit vermell i una bala negra!
Una veritat sorprenent relacionada amb els grups sanguinis.
Un crit que trenca el silenci! Sempre descobreix l'única veritat!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Yoake no highway.
Kono omoi to be you slave.
Oh! tonight and everynight, you'd be mine.
Me utsuri ki ni naru koi no kakehiki.
Ai ha tesaguri kurayami no naka de odoru.
It's gonna be a great night, yeah.
Ai ha kimagure beat ni dakare
mitsumete in your eyes.
Ai ha tesaguri kurayami no naka de odoru.
It's gonna be a great night, yeah.
Ai ha furuete beat ni dakare
kono mama in your eyes oh, yeah.
EL XOC ENTRE EL VERMELL I EL NEGRE. EL CRIT.
Un moment! Diu que algú d'aquesta casa va assassinar el seu fill?
Però, escolti, si vostè mateix ha dit que, a l'hora del crim,
tots els habitants de la casa excepte el seu fill
eren a la sala d'estar mirant un vídeo que va gravar vostè.
Com pot ser que algú de la família o del servei l'ofegués a la piscina?
Segons l'informe del forense, l'hora aproximada de la mort...
es podria situar entre les 9 i les 10 del vespre.
Des de les 7 de la tarda, és a dir, 2 hores abans,
fins a les 12 de la nit, van estar mirant vídeos a la sala d'estar, oi?
Sí, és veritat el que diu.
Però algú de la casa va matar el meu fill Tango.
Segur que l'assassí era entre nosaltres.
¿Hi ha alguna altra porta a la sala d'estar
per on algú pogués haver sortit sense que el veiessin?
No, només hi ha una porta.
Però algú es va aixecar per anar al lavabo mentre miràvem els vídeos.
Esclar! Podria haver aprofitat per sortir a fora.
Impossible. El lavabo és just al costat de la sala d'estar.
La finestra no és prou ampla perquè un adult s'hi pugui esmunyir.
Llavors, no ho va poder fer ningú de dins.
Però fixi's en una cosa.
Observi la foto atentament.
Miri. En Tango porta un guant blanc a la mà dreta.
Sí, és veritat.
El majordom que abans treballava en aquesta casa sempre es posava
uns guants blancs com aquest quan agafava el cotxe per fer de xòfer.
Just avui fa 2 anys que va morir.
Va caure per un precipici mentre conduïa.
(tro)
Ara que ho diu, casualment, avui també...
és el primer aniversari de la mort del seu fill, oi?
Sí, avui fa un any que és mort.
3 dies després de l'assassinat del meu fill em vaig trobar
al despatx l'altre guant del majordom; era el de la mà esquerra.
Doncs ja ho entenc, és a dir,
el guant que l'assassí va posar-li al seu fill va caure per casualitat
i va anar a parar al seu despatx.
No, ho va fer algú ressentit per la mort del nostre antic majordom.
Ressentit, diu? La causa de la mort del majordom va ser un accident, oi?
Sí.
És a dir, algú pensa que vostè i el seu fill...
van provocar aquell accident de carretera.
L'assassí li va posar al seu fill el guant del majordom,
llavors el va assassinar i va deixar l'altre guant al seu despatx
perquè tingués present que vostè seria la seva pròxima víctima.
Era això el que volia dir, oi que sí?
-Això mateix.-Què hi feu vosaltres dos, aquí?
Qui us ha donat permís per entrar?
Ja hem enllestit i en Conan volia preguntar-te
si et podíem ajudar a resoldre el cas.
Es pot saber per qui m'has pres?
Si ja heu acabat, aneu-vos-en cap a casa! Oh!
M'alegro de veure'l, senyor Kakuzo.
Oh, Eisuke! Quina sorpresa!
Suposo que t'han dit que vam trobar unes coses de la teva mare.
Sí, i he vingut a recollir-les tan de pressa com he pogut, senyor.
Quina minyona, ta mare. Era extraordinària i molt bona noia.
Era intel·ligent i molt considerada, i sempre somreia.
Ho sento, senyor, ja sé que jo no sóc...
intel·ligent, considerada ni simpàtica.
Tranquil·la, no ho he dit amb la intenció d'ofendre't.
He sentit a dir que el seu fill, en Tango, va morir l'any passat.
Sí, noi; he fet venir el detectiu Mouri...
per demanar-li que investigui el seu assassinat.
-Sisplau, Segawa.-Sí.
Acompanya el senyor Mouri a la sala d'estar.
Ho faig ara mateix, senyor. Com vostè mani.
Kikuyo, que em pots portar una mica més de cafè?
-Sí.-Sisplau.
Aviseu la meva dona. Vull que m'ajudi a endreçar el despatx.
Quan acabeu de fer el que us he demanat,
veniu a donar-me un cop de mà; m'agradaria parlar amb vosaltres.
Sí, senyor. Com vostè mani, senyor.
-Vine aquí, vine, Segawa.-Sí?
Quantes vegades t'ho he de dir?
Abans d'entrar al meu despatx, vull que truquin a la porta!
Que no te n'has recordat de dir-ho als convidats, inútil?
Ho sento, senyor. Li demano disculpes.
Què?
Diu que vol que l'ajudi a endreçar els llibres del seu despatx?
Ni parlar-ne! El meu marit és un primmirat i un rondinaire.
Sempre troba pegues a tot el que faig.
Senyora, no digui això del senyor.
Avui ha arribat per correu una caixa de cartró amb un llibre molt gruixut
i m'ha esbroncat de valent perquè he estat a punt d'obrir-la.
"No ho toquis fins que jo l'obri!", m'ha dit.
Volia fer una mica de lloc pel llibre nou
i al final ha hagut de treure els llibres de tots els prestatges.
I ara ve a buscar-me perquè l'ajudi a endreçar?
Que ho faci ell tot solet, si vol.
-Però, senyora...-Sí, ja sé què farem.
Jo acompanyaré el senyor Mouri a la sala d'estar.
Tu vés a ajudar el meu marit.
És que pensava fer una revisió de manteniment
al cotxe del senyoret Tango.
Aquell cotxe no el fa servir ningú de casa des de fa 2 anys.
Per què no te n'oblides d'una vegada?
-Però senyora!-Som-hi. Per aquí, sisplau.
Vés a ajudar el meu marit, ja revisaràs el cotxe més tard.
És aquesta.
-Aquesta és la sala d'estar?-Sí.
Aquell dia érem tots 4 aquí: el meu marit,
el majordom, la minyona i jo mateixa.
Estàvem mirant un vídeo de 5 hores del viatge a l'estranger
que el meu marit i jo vam fer l'any passat.
Per què no va voler mirar el vídeo el seu fill?
Devia ser perquè en Tango sempre intentava evitar-me.
Ja sap que no sóc la seva mare biològica.
Què? No ho sabia.
Sí, en Tango és fill de l'exdona del meu marit. No l'hi ha dit?
Escolti, és veritat que el meu marit ens considera a tots sospitosos?
Sí.
¿Com se li acudeix dubtar de nosaltres,
encara que no hagin trobat el culpable?
Aquest home és un cas!
"Aquest és el lavabo."
"És veritat, ningú podria sortir per aquesta finestra tan petita."
"I a la sala d'estar no hi ha cap més porta per on el culpable
"es pogués haver esmunyit, això vol dir..."
"que les 4 persones que eren aquí tenen una coartada perfecta."
La veritat és que m'ha sorprès que l'Eisuke,
que de petit era un ploramiques, ens hagi vingut...
a presentar una nòvia tan bonica.
No som pas nòvios, nosaltres.
No! S'equivoca, ella no és la meva nòvia!
Hem vingut perquè volíem comprovar el grup sanguini de l'Eisuke,
i ell ens va dir que vostè havia trucat per dir-li que havien trobat
una llibreta de maternitat amb les coses de la seva mare. Oi, Eisuke?
Sí.
Per què el voleu saber, el grup sanguini?
Li vaig ensenyar al senyor Mouri una foto de la meva germana
i es pensava que era la presentadora Rena Mizunashi.
I hem vingut a desfer tot aquest malentès.
El grup sanguini de la Rena Mizunashi és l'AB,
en canvi jo tinc el 0.
Com que vaig rebre una transfusió de la meva germana,
és impossible que ella i la Rena Mizunashi siguin la mateixa persona.
"Llavors, l'Eisuke sap per què som aquí."
És veritat, ja no me'n recordava.
Quan la teva mare va morir, Eisuke, el teu pare et va a venir a buscar,
se't va emportar a viure a Osaka, on vas tenir un greu accident,
i et va portar a l'hospital.
Quan em vaig assabentar del que havia passat,
vaig anar a l'hospital i vaig veure la teva germana
adormida al costat del teu llit.
Vaig estar parlant amb la infermera
i em va dir que li havien fet una transfusió amb la sang de la noia.
Es veu que estava disposada a donar tota la seva sang,
per salvar la vida del seu germà.
Així, vostè també hi era?
"Amb això queda demostrat que la Rena Mizunashi
"i la germana de l'Eisuke són persones diferents."
Jo no miro gaire la televisió.
Tant s'assemblen, la Mizunashi i la germana de l'Eisuke?
Sí. De fet, són iguals com dues gotes d'aigua.
Però tot plegat és una mica estrany.
¿Com pot haver-hi dues persones que siguin...
exactament iguals sense tenir cap vincle en comú?
Potser això té alguna cosa a veure amb la seva desaparició.
Potser sí."És evident."
"L'Eisuke expressa les seves sospites
"perquè vol que el senyor Kogoro investigui i descobreixi
"la veritable identitat de la Rena Mizunashi."
"La seva intenció és interrogar la Rena sobre la seva germana."
"Té por que, si l'hi pregunta directament,
"ella farà veure que no sap res i s'escaparà."
I si mires de parlar amb algú que hagi vist...?
Em sembla que hauríem d'anar a inspeccionar la piscina.
Potser esbrinarem alguna cosa més sobre l'assassinat d'en Tango.
Sí, potser tens raó.
Com vulguin, però és que plou molt.
D'on véns, Kikuyo? Que has sortit a comprar?
Sí, s'havia acabat la llet pel cafè i he hagut d'anar...
a la botiga del barri a comprar-ne.
M'hauràs de fer un favor.
Et fa res acompanyar aquests senyors a la piscina?
-Jo li portaré el cafè al meu marit.-Entesos, com vulgui, senyora.
-Molt bé, gràcies.-De res.
-Està molt bruta!-Sí.
No l'hem tornat a fer servir des del terrible accident de l'any passat.
Això em porta tants records!
Jo hi havia jugat molt, en aquesta piscina.
Ai, ai!
Què fas, Eisuke!
Aquest noi és capaç d'entrebancar-se on no hi ha res!
"Ja ho pot ben dir."
Et va just a la mida.T'he de demanar disculpes.
La roba del meu difunt fill és l'única que et podia anar bé.
Llavors, el seu fill també era baixet i prim com l'Eisuke?
De fet, em va una mica gran.
Sí. En Tango feia exercici per reforçar la musculatura.
Acabo de posar la roba a la rentadora, trigarà una estona.
Per cert, Kikuyo, he anat a la cuina i el cafè no hi era.
Com que no hi és?
Doncs he deixat la cafetera engegada i he sortit a comprar la llet.
-Segawa!-Sí?
-Que has tocat el cafè de la cuina?-No, senyora.
Potser el seu marit s'ha cansat d'esperar i l'ha vingut a buscar.
Heu sentit aquest soroll?
Em sembla que venia del despatx del seu marit.
-Anirem a veure què ha passat.-Sí. Aneu-hi.
Es deu haver trencat aquell gerro xinès tan gros.
M'estranyaria que ho fos.
Aquell gerro és una relíquia de 50 milions de iens
que el senyor Kokuzo cuida com un tresor.
(tro)Ha marxat la llum.
No obriu!
Ho heu sentit?
Oh! Estimat!
Déu meu!Per què ho ha fet?
Estimat!
Senyora, el terra és ple de trossos del gerro trencat!
-Que us heu fet mal?-No, estem bé.
-Estimat!-L'hem de despenjar de seguida.
Ran! Avisa la policia i una ambulància. De pressa!
Sí. Ara hi vaig.
Com dimonis està fet aquest nus? No es pot desfer!
"Oh! La vora del gerro."
"Està humida!"
Em sap molt de greu, quan l'ambulància ha arribat a l'hospital
ja no hi ha pogut fer res, senyora.
Déu meu!
Calmis, senyora.
Tingui, senyora. Agafi un mocador.
Gràcies.
Si no els fa res, ens agradaria fer-los un parell de preguntes.
Qui ha sigut el primer a trobar el cadàver?
A veure, els primers que han trobat el cadàver han sigut ells dos.
-La Kikuyo i en Segawa, oi?-Sí.
Primer hem sentit el soroll d'alguna cosa que es trencava al despatx,
hem vingut corrents i hem trucat a la porta, però ja no ens ha respost.
Com que l'hem cridat des de fora i continuava sense respondre,
hem girat el picaporta i llavors ens ha dit en veu alta: "No obriu!".
Ja. Però vostès han obert la porta.Sí, hem obert la porta.
Ens pensàvem que havia passat alguna cosa dolenta.
Quan hem obert hem vist el senyor
que penjava del sostre amb una corda al coll.
Això vol dir que el senyor Okudaira s'ha penjat
just abans que vostès entressin al despatx.
Sí, el seu cos encara es balancejava quan hem entrat.
La finestra estava tancada hermèticament,
és obvi que es tracta d'un suïcidi.
Però per què ha dit que no obrissin la porta, la víctima?
M'imagino que s'estimava més que ningú el veiés morir.
Pel que sembla, el senyor Okudaira estava cansat...
de la vida que portava i s'ha decantat per la mort.
Un altre cop ell?
Inspector Megure, fixi's en els trossos d'aquest gerro trencat...
que hi ha escampats per terra.
Deu haver sigut la trencadissa que hem sentit abans des del menjador.
Era un gerro de 50 milions de iens que ell apreciava molt.
Valga'm Déu! És veritat això?Sí.
El meu marit n'estava molt orgullós,
deia que actualment li hauria valgut 200 milions.
El fet que hagi decidit fer servir el gerro de plataforma
per suïcidar-se demostra que ja estava cansat de tot plegat.
De totes maneres, els resultats de l'autòpsia han revelat...
que a l'estómac del cadàver hi havia restes de cafè i somnífers.
Cafè? Ah, sí.
Com és que hi ha dues tasses?N'hi ha una que és meva.
Per què s'ha pres un cafè barrejat amb somnífers abans de penjar-se?
Potser al principi tenia la idea de suïcidar-se ingerint una dosi
considerable de somnífers, però no se n'ha sortit i ho ha intentat...
amb la corda penjada al sostre.
Ha enganxat el nus amb cola per assegurar-se que no es deslligués.
Amb cola?Doncs sí.
Quan intentàvem deslligar-lo no hi havia manera de desfer aquell nus,
fins que al final ens hem adonat que l'havia enganxat amb cola.
Però sap quin mòbil podia tenir per suïcidar-se?
Que ens en pot donar alguna pista, vostè, senyora?
-No ho sé.-Ara que ho diu...
Abans de morir ens ha demanat que vinguéssim
a parlar un moment amb ell al seu despatx.
M'imagino que hi devia haver alguna cosa que el tenia capficat.
Per què s'ha suïcidat si tenia previst
demanar-vos consell sobre el que l'amoïnava?
Potser ha pensat que no serviria per dissuadir-lo.
Potser no és un bon moment per dir-ho,
però el senyor Okudaira no confiava gaire en cap de vostès.
La sang que hem vist que li rajava de la boca podria venir d'una ferida
que s'ha fet en mossegar-se els llavis en un atac de ràbia.
Potser no volia que ningú altre heretés el seu preciós gerro
després de la seva mort.
S'ha estimat més trencar-lo que deixar-lo en herència.
Potser sí. Al cap i a la fi, aquest senyor era un home avariciós, oi?
Em sembla que si ha fet servir el gerro com a plataforma,
això vol dir que ja s'havia penjat
quan hem sentit el gerro que es trencava.
Havia de ser molt avariciós per cridar allò de:
"No el doneu!", tot i que ja devia estar mig ofegat.
Diria que t'equivoques, Conan.
No ha dit "no el doneu", sinó "no obriu".
Ui! M'he confós.Ara que ho dius, és curiós.
Com ha pogut fer aquell crit si devia estar a punt d'asfixiar-se?
També pot ser que quan s'ha trencat el gerro encara no s'hagués penjat.
Però i si s'hagués suïcidat en veure que se li havia trencat el gerro?
No hauria tingut temps de preparar la corda des del soroll.
Potser ho ha fet per culpa d'això!
Aquest llibre està ple d'esquitxos de sang.
Potser era un llibre que li agradava i s'ha suïcidat perquè s'ha tacat.
Es titula "L'assassí de l'infern"?
El llibre és just a sota d'on penjava el cos del senyor Okudaira.
Com?
¿I si fossin un missatge que ens ha deixat abans de morir?
Quina ximpleria!
¿Vols dir que el culpable ha sigut l'esperit
d'un assassí que ha vingut de l'infern?
No, quan he dit "missatge" volia dir...
que la paraula "infern" està totalment tacada,
i els esquitxos que hi ha sota el títol
tenen la forma d'una síl·laba que podria ser la "ko".
Què té a veure amb la síl·laba "ko"? I si fos alguna mena de número?
De fet, encara no sabem si és la síl·laba "ko" o no.
Si posem el llibre horitzontal, les taques també es poden llegir...
com si fossin la síl·laba "i" o la "ri".
Si això fos un missatge que ens ha deixat abans de morir,
vol dir que alguna de les 3 persones...
que viuen en aquesta casa l'ha assassinat.
kimi no heya ni iru to naze ka
tsumetai soto no ame ga furu koto ni sae kidzuki mo shinai
kimi no soba ni iru to itsumo
fuan ya nayami ya aseri mo ichijiteki ni wasurete shimau
aka to kuro ni somatta tokenai nazo darake no hibi mo
aru ga mama no kokoro de tachimukaitai yo
yuki doke no ano kawa no nagare no you ni
tashikana mono mo naku genjitsu ni mi wo yudanete
sasurau kareha no you ni shizumi sou de ukandeiru
mitsumeru kimi igai wa subete futashikana mono bakari da ne
yuki doke no ano kawa no nagare no you ni
tashikana mono mo naku genjitsu ni mi wo yudanete
sasurau kareha no you ni shizumi sou de ukandeiru
¿Què significa el missatge que el difunt senyor Okudaira
ha deixat al llibre "L'assassí de l'infern"?
Si l'assassí és un dels habitants d'aquesta casa,
¿quina relació té aquest crim amb l'assassinat del fill,
que va morir un any abans?
Els dos casos tenen en comú un truc despietat
que pot ser la clau per resoldre el misteri.
No us perdeu el pròxim episodi!
"El xoc entre el vermell i el negre. L'infern".