Per esbrinar si la Rena Mizunashi i la germana gran de l'Eisuke Hondo
eren la mateixa persona, hem anat a casa de la família Okudaira,
on la mare de l'Eisuke havia treballat de minyona.
Gràcies a la llibreta de maternitat que pertanyia a la mare de l'Eisuke
i a les explicacions de la senyora Okudaira,
hem pogut comprovar que són dues noies diferents.
D'altra banda, l'any passat un misteriós assassí...
va matar el fill de la família Okudaira, en Tango.
Avui, dia de l'aniversari de la seva mort,
hem trobat el cadàver del seu pare.
Als peus hi té un llibre esquitxat de sang
titulat "L'assassí de l'infern".
Si això fos un missatge que ens ha deixat abans de morir...
vol dir que alguna de les 3 persones...
que viuen en aquesta casa l'ha assassinat.
Ai ha tesaguri kurayami no naka de odoru.
It's gonna be a great night, yeah.
Una intriga que fa posar la pell de gallina.
Enmig de la foscor, un crit vermell i una bala negra!
Tenim el cas resolt! Qui és l'assassí que ha vingut de l'infern?
Sempre descobreix l'única veritat! Sembla un nen.
Però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Yoake no highway.
Kono omoi to be you slave.
Oh! tonight and everynight, you'd be mine.
Me utsuri ki ni naru koi no kakehiki.
Ai ha tesaguri kurayami no naka de odoru.
It's gonna be a great night, yeah.
Ai ha kimagure beat ni dakare
mitsumete in your eyes.
Ai ha tesaguri kurayami no naka de odoru.
It's gonna be a great night, yeah.
Ai ha furuete beat ni dakare
kono mama in your eyes oh, yeah.
EL XOC ENTRE EL VERMELL I EL NEGRE. L'INFERN.
Els hi he de fer unes quantes preguntes rutinàries.
Abans de trobar el cadàver,
on eren i què feien, cadascun de vostès?
Doncs, miri, jo he acompanyat el detectiu Mouri a la sala d'estar,
i després... sí,
volia sortir a fora i ensenyar-los la piscina,
però he vist que plovia a bots i barrals.
Així, li he demanat a la Kikuyo, que tornava de comprar,
que acompanyés els convidats i he anat a la cuina
per portar-li el cafè al meu marit.
On ha anat a comprar?He anat al supermercat del barri.
A comprar llet per preparar el cafè que el senyor m'havia demanat.
Tinc el tiquet del supermercat, per si ho vol comprovar.
Tingui.És veritat.
Recorda què feia el senyor Okudaira quan li ha portat el cafè amb llet?
És que no l'hi he arribat a portar.
Quan he entrat a la cuina, la safata no hi era.
Si la safata del cafè no era a la cuina,
algú altre la deu haver portat fins aquí.
Jo abans de sortir a comprar la llet,
he deixat la safata preparada a la cuina.
Llavors, mentre vostè estava comprant al supermercat del barri,
i la senyora Okudaira parlava amb nosaltres,
algú ha barrejat un somnífer amb el cafè, ha agafat la safata...
preparada a la cuina i l'ha portat al senyor Okudaira.
No! Jo no he tocat res!
Estava fent la revisió del cotxe del senyoret Tango.
Quan he acabat, he anat a la sala d'estar,
on la senyora estava parlant amb els convidats,
i s'ha sentit el gerro que es trencava.
És veritat, Megure, quan s'ha trencat el gerro...
el majordom era a la sala d'estar amb nosaltres.
Entesos. On és aquest senyoret Tango que diu?
El senyoret Tango era el fill del senyor,
va morir a la piscina ara fa un any, assassinat per un desconegut.
Precisament, el senyor Okudaira em va contractar...
perquè resolgués l'assassinat del seu fill.
Ja ho entenc.
Pel que sembla, el senyor Okudaira es moria de ganes
de veure el famós senyor Mouri en acció.
Mirin, en aquesta llibreta hi ha apuntat:
"A les 4 de la tarda començarà l'espectacle d'en Kogoro dorment".
Sempre ho remenes tot! Ets un tafaner, Conan.
Això vol dir que avui, a les 4, el senyor Okudaira...
tenia prevista una reunió amb tots els habitants de la casa
per resoldre el crim comès amb el seu fill l'any passat.
Per tant, la hipòtesi del suïcidi és cada vegada menys probable, suposo.
Doncs sí, tens tota la raó.
"Una taca! I és humida."
"Fa olor de cafè."
"Però la taula està neta, i no hi ha cap taca...
"que indiqui que el cafè s'ha vessat."
"Que estrany!"
Com és que hi ha llibres escampats per tot arreu?
Que feia neteja, potser, el seu marit, senyora?
No, és que just avui el meu difunt marit...
ha rebut un llibre més gros del compte que havia encarregat
i ha hagut de moure els altres llibres per fer lloc.
Sí. Ja ho entenc. I on és aquest llibre gros que li ha arribat avui?
Doncs...
Aquest!
Doncs sí que fa embalum!
Com és que ha deixat un llibre tan nou a terra, al costat de la porta?
Jo diria que l'hi ha deixat el culpable amb algun objectiu concret.
Deu haver fet servir alguna mena de truc.
Un moment, noi, tu no ets l'Eisuke Hondo? Què hi fas, aquí?
Sí, la meva mare havia treballat de minyona en aquesta casa.
Em van dir que havien trobat coses seves i he vingut a endur-me-les.
Llavors, resulta que la teva mare és morta?
Sí, ja fa 10 anys que va morir.
Tinc una foto seva a la...
Ah! És que he caigut a la piscina i m'he canviat de roba.
Doncs a les butxaques de l'americana que duies abans
que he ficat a la rentadora tampoc hi havia cap fotografia.
Què?Eh?
Potser t'ha caigut de la butxaca quan has anat a parar a la piscina.
Oh! La foto de la meva mare!
Vés amb compte!
Sí, no t'amoïnis.
Ah!
Oh!Per l'amor de Déu!
T'he dit que vigilessis!
Au! Dóna'm la foto, Eisuke. Ja te la guardo jo.
Gràcies! Em faràs un favor.
"Esclar, ara ho entenc tot!"
Intenta no perdre-la, Ran, sisplau.No pateixis.
L'he embolicada bé, amb el mocador.
Té, eixuga't una mica. Tens la cara bruta.
Gràcies, Ran.
Hauries de mirar de no entrebancar-te tan sovint.
Si no, què pensarà la teva germana quan la trobis?
No passa res!
De fet, fa molts anys que tinc assumit que sóc un pocatraça,
no és que em vingui de nou, saps?
Segur que a la meva germana, quan pensa en mi,
el primer que se li acudeix és dir: "Eisuke igual a desastre".
"Esclar! Ja sé què ha passat."
Ei. Conan! On vas, ara?Vaig a veure el senyor Kogoro!
Que has descobert alguna cosa?"Sí, ho he descobert tot."
"Ja sé qui és qui ha maquinat aquest assassinat tan cruel."
"Sé qui és l'assassí de l'infern!"
És evident que aquests esquitxos de sang formen part
d'un missatge que la víctima ens ha deixat abans de morir.
Però encara no sabem què volen dir.
Segur que és una coincidència.
S'ha mossegat els llavis abans de morir i la sang ha esquitxat
el llibre de manera que, casualment, sembla un missatge encobert.
Una coincidència?
Disculpin, si aquestes taques de sang són un missatge...
que el meu marit ha deixat abans de morir,
vol dir que l'assassí és un de nosaltres 3?
No, senyora, el seu marit s'ha suïcidat. Fixeu-vos-hi, tot encaixa!
Quan hem sentit el soroll del gerro que es trencava, la minyona...
i el majordom han vingut corrents i han intentat obrir la porta.
El senyor Okudaira els ha respost cridant.
Vol dir que, en aquell moment, encara ara viu.
A més, quan han obert la porta el seu cos encara es balancejava,
de manera que només es pot tractar d'un suïcidi.
Ell mateix ha trencat el gerro abans de suïcidar-se
perquè no podia suportar la idea que algú altre se'l quedés.
Aleshores des d'on creu que s'ha penjat?
Deu haver apilat els llibres que estan escampats per terra
i els ha fet servir com a plataforma per... ah!
Ah. Déu meu, Mouri, que es troba bé?
No pateixi.Ja era hora!
Sí, per fi ho he descobert tot.
Sé la veritat sobre el que us estava explicant de la pila de llibres
i el crim terrible i despietat que s'ha comès en aquest despatx.
També he esbrinat quin dels tres sospitosos
és l'assassí del senyor Okudaira.
¿Llavors, n'estàs segur, que el senyor Okudaira no s'ha suïcidat,
sinó que algú l'ha assassinat?
Això mateix, inspector Megure.
"Per què sempre s'acaba contradient a si mateix?"
Intentem reproduir el truc que ha fet servir l'assassí
per fer veure que es tractava d'un suïcidi.
-Inspector Takagi.-Sí?
Empeny aquest carretó fins al punt exacte on penjaven
els peus del cadàver del senyor Okudaira.
Sí.
Ara, agafa uns quants llibres dels escampats per terra,
fes una pila d'aproximadament un metre d'alçada sobre el carretó.
-Asseu-t'hi a sobre.-Que m'hi assegui?
Sí, però procura no fer malbé els llibres.
Oh... Sí.
Bé, ja estic assegut, Mouri.
Ara, inspector Megure, tanqui la porta i col·loqui en horitzontal...
els llibres que han sobrat, formant una fila que vagi...
des de la porta fins a les rodes del carretó.
Així?Sí.
El llibre del costat de la porta ha de ser el més voluminós de tots.
Vols dir aquest?
És el que era més a prop de la porta quan han descobert el cadàver.
Ja està tot a punt.
Només s'han d'imaginar el senyor Okudaira en aquesta mateixa situació
però amb una corda al voltant del coll.
Ara, només cal que algú obri la porta.
Costa molt.Vinga. Faci una mica més de força.
La porta empeny els llibres col·locats en fila,
que xoquen amb el carretó...
i l'inspector Takagi, que està assegut al capdamunt de la pila,
perd l'equilibri i cau a terra.
Però com que el senyor Okudaira
tenia una corda lligada al voltant del coll,
inevitablement, s'ha quedat penjat.
Té lògica!
Encara que el fes seure a la pila, hauria pogut desfer-se amb les mans.
Per això el nus estava enganxat amb cola,
perquè no el pogués desfer fàcilment, encara que volgués.
Però has dit que l'havies pogut desfer, el nus,
quan heu baixat el cadàver, oi que sí?
Sí, segur que qualsevol, amb una mica de paciència i vigilant molt,
hauria pogut desfer el nus sense perdre l'equilibri,
però ell no podia perquè l'home no podia fer servir les mans.
Què vols dir amb això, Mouri?
Però a les mans no hi havia marques que indiquessin que l'havien lligat.
Més aviat hauria de dir que tenia les mans ocupades.
Com que les tenia ocupades?
L'assassí li ha fet aguantar el seu tresor més apreciat
amb les mans darrere l'esquena.
Fixeu-vos en la vora del gerro que s'ha trencat.
Com que al senyor Okudaira li suaven les mans mentre aguantava el gerro,
la vora encara està una mica humida.
És veritat.
Per molt valuós que fos aquest gerro, no l'hauria deixat anar...
sabent que s'hi estava jugant la vida?
Què li ha passat, al gerro, quan l'ha deixat anar?
Que ha caigut a terra i s'ha trencat.
I què ha passat quan s'ha trencat?Ha fet un escàndol de mil dimonis.
Esclar, la víctima sabia que, si deixava caure el gerro,
algú vindria atret pel soroll, obriria la porta i el mataria!
Exacte; per això, quan la minyona i el majordom han intentat obrir,
el senyor Okudaira els ha demanat cridant: "No obriu!".
Ja ho entenc!
¿Com s'ho ha fet el culpable per sortir del despatx
un cop tenia tot el mecanisme preparat?
Ara els hi demostraré. Conan, fes allò que t'he dit.
Ara mateix, Kogoro.
Primer, ha obert la porta.
Tot seguit, hi ha deixat el llibre recolzat.
Ha sortit per l'escletxa de la porta i l'ha tancada.
Oh! Així, tot encaixa!
I ha pogut cometre un assassinat que semblava un suïcidi.
Sí. Tot i així, encara no tenim ni idea de qui pot ser l'assassí.
És veritat, això.
¿Saben per què el llibre que hi havia just davant la porta
era més gros que els altres?
No. Per què?
L'escletxa havia de ser prou ampla perquè el culpable pogués sortir.
Això vol dir que l'assassí ha sigut...
La minyona, la senyora Kikuyo! Ha sigut vostè.
No, no pot haver assassinat el senyor!
La Kikuyo havia anat al supermercat a comprar la llet
pel cafè que li havia demanat el meu marit!
Quan ha sortit de casa ja havia comès el crim.
Sabia que el senyor Okudaira li demanaria un cafè
i l'ha posat a fer abans.
La senyora Kikuyo ha barrejat un somnífer amb el cafè,
ha adormit la víctima, l'ha assegut al capdamunt de la pila de llibres,
li ha posat una corda al voltant del coll
i ha reforçat el nus amb una mica de cola.
Tot seguit, ha despertat el senyor Okudaira...
i li ha donat el gerro perquè l'aguantés amb les mans.
El deu haver amenaçat dient-li que, si el deixava caure,
el gerro es trencaria i desequilibraria la pila de llibres.
Ha sortit del despatx fent servir el truc de l'escletxa de la porta,
i quan ha sentit el gerro que es trencava,
ha tornat corrents i ha obert la porta d'una empenta.
Perquè ningú no descobrís el seu truc, ha fet veure que aturava...
la senyora Okudaira i ha escampat amb els peus els llibres de terra.
La veritat, s'ha de reconèixer que és un assassinat ben organitzat.
Sí. Si es cansava d'aguantar el gerro, estava perdut.
i si cridava demanant ajuda, també.
Sí. La veritat és que el modus operandi s'assembla molt a l'altre.
El truc és gairebé idèntic al que l'any passat va fer servir
l'assassí d'en Tango, el fill de la família Okudaira,
que va morir ofegat a la piscina a mans d'un desconegut.
Un moment! També hi havia truc?
Sí, però era molt més senzill que aquest.
Només li va caldre lligar el noi de peus i mans, emmordassar-lo...
amb un esparadrap i llançar-lo a la piscina plena d'aigua.
Llançar-lo ha dit?I en què consistia el truc?
El fill del senyor Okudaira feia més o menys l'alçada de l'Eisuke.
A l'Eisuke, el nivell màxim de l'aigua de la piscina...
li arribaria a l'altura de les celles,
però si es posés de puntetes podria treure el nas a fora.
Probablement l'assassí va prometre a la víctima que,
si era capaç de sobreviure durant una hora,
buidaria la piscina i li perdonaria la vida.
D'aquesta manera, el pobre noi va lluitar desesperadament...
per respirar i li va proporcionar a l'assassí una coartada perfecta.
El va deixar dins l'aigua fins que no va poder més i es va ofegar.
Exacte. En Tango era un noi força musculós.
Tot i que ho va intentar amb totes les forces,
el pes dels músculs va fer que s'acabés enfonsant.
Oi que tinc raó, senyora Kikuyo?
Llavors, l'assassina del noi també va ser ella?
Segurament. Els modus operandi dels 2 crims són molt semblants.
Fa patir la víctima fins a l'últim moment.
Però no té cap prova que demostri
que l'assassina és la nostra minyona, oi?
Els crims els podria haver comès qualsevol.
És veritat. Que s'hagi fet servir un llibre no és prova de culpabilitat.
A més a més, quina relació hi té, amb el missatge que el meu marit...
ens va deixar abans de morir a la portada de "L'assassí de l'infern"?
Els esquitxos de la portada no formen cap síl·laba, sinó un igual.
El missatge significa: "busqueu un sinònim d'infern".
Meido, que també vol dir "infern",
s'assembla a maid, que en anglès és "minyona".
D'altra banda, hi ha una altra prova molt més sòlida...
que aquest missatge tan ambigu de la portada del llibre.
És a la butxaca dreta del davantal de la senyora Kikuyo.
Quan la senyora Okudaira s'ha mocat i ha tornat el mocador a la minyona,
ella se l'ha ficat a la butxaca esquerra del davantal.
Més endavant ha tret el tiquet del supermercat de la butxaca esquerra
i l'ha tornat a desar al mateix lloc.
M'ha cridat l'atenció que desés el comprovant a la mateixa butxaca
on tenia el mocador brut; llavors se m'ha encès la bombeta.
I he pensat que, per algun motiu, no devia voler obrir...
la butxaca dreta del davantal davant de la policia.
Em permet, senyora?
Inspector! Hi ha un mocador.
Té taques d'una substància que sembla cafè.
Quan la senyora Okudaira s'ha posat a plorar,
en comptes d'oferir-li un mocador de roba n'hi ha ofert un de paper.
A l'estora hi ha una taca de cafè,
però en canvi la taula està completament neta.
Quan el senyor Okudaira s'ha pres el cafè barrejat amb el somnífer,
el deu haver vessat sense voler, i la minyona ha eixugat la taula...
amb el mocador de roba que s'ha ficat a la butxaca dreta.
Takagi, porta el mocador al departament d'analítica.
Si hi troben restes de substància somnífera, servirà de prova.
Sí.
Però per què l'has mort, Kikuyo? Quin motiu tenies per fer-ho?
M'imagino que el mòbil del crim està relacionat amb l'accident
que va acabar amb la vida de l'anterior majordom fa 2 anys.
M'imagino que aquest va ser el motiu pel qual en Tango
no havia tornat a conduir des d'aleshores.
-Ningú tocava el cotxe, oi?-Sí.
És normal que no el tornés a agafar.
Què?
El senyoret Tango va atropellar una persona mentre conduïa.
El vehicle que conduïa el senyoret Tango aquell dia
era un cotxe estranger que l'anterior majordom feia servir
per anar a buscar el senyor Okudaira.
El senyoret Tango el va agafar sense permís i, quan va sortir,
va atropellar un vianant i va fugir.
Va suplicar al seu pare que no ho digués a ningú,
van culpar el majordom i el van pressionar perquè s'entregués.
Ara fa 2 anys, el majordom va caure per un precipici.
Vol dir que aquell accident...?
Per fer callar l'anterior majordom i eliminar els bonys del cotxe,
que eren les proves del delicte, el van emborratxar...
i el van llançar daltabaix d'un precipici.
El senyoret Tango m'ho va confessar tot abans d'ofegar-se.
El seu pare i ell s'havien posat d'acord.
Van assassinar el meu germà gran?
Ha triat l'aniversari de la mort per cometre aquest crim i l'anterior?
Però com va arribar a sospitar que no havia sigut un accident?
Perquè quan va caure pel precipici
no portava els guants de xofer posats,
i se'ls posava sempre, sens falta, abans d'agafar el cotxe del senyor.
Aquells guants eren un regal que li havia fet jo, feia temps.
Ei, Ran! Ens en anem!
On s'ha ficat aquesta mossa?
Si busca la senyoreta i el seu amic,
els he vist entrar al lavabo fa un moment, senyor.
Què? Al lavabo?
Merda!
La mare que el va...! Com pot ser que no me n'hagi adonat?
Es pot saber què fas? Espera't un moment!
Perdona...
Ei, tu!
Hola.
Què esteu fent?
L'Eisuke ha vingut a canviar-se perquè la roba se li ha embrutat,
i s'ha despullat davant meu sense cap vergonya.
Sempre em canviava de roba davant de la meva germana, a casa.
Ja ho entenc. Oh!
"I si... aquest noi...?"
kimi no heya ni iru to naze ka
tsumetai soto no ame ga furu koto ni sae kidzuki mo shinai
kimi no soba ni iru to itsumo
fuan ya nayami ya aseri mo ichijiteki ni wasurete shimau
aka to kuro ni somatta tokenai nazo darake no hibi mo
aru ga mama no kokoro de tachimukaitai yo
yuki doke no ano kawa no nagare no you ni
tashikana mono mo naku genjitsu ni mi wo yudanete
sasurau kareha no you ni shizumi sou de ukandeiru
mitsumeru kimi igai wa subete futashikana mono bakari da ne
yuki doke no ano kawa no nagare no you ni
tashikana mono mo naku genjitsu ni mi wo yudanete
Que l'Eisuke Hondo ha desaparegut?
Ens ha dit que havia trobat una pista sobre "la companyia",
on treballava el seu pare i, just després, n'hem perdut el contacte.
Podria ser que, a part dels homes de negre,
"la companyia" també estigués buscant la Rena Mizunashi.
Una organització internacional amenaça aquesta noia,
que continua dormint tranquil·lament!
No us perdeu el pròxim episodi,
"El xoc entre el vermell i el negre. En coma".