(Haibara) Com es va acabar tot plegat?
El què?
Quina relació hi ha entre l'Eisuke i la Rena Mizunashi?
Doncs tenint en compte els grups sanguinis,
sembla que la germana de l'Eisuke Hondo i la Rena Mizunashi
són dues persones diferents.
Segons la llibreta de maternitat, el grup de l'Eisuke és el 0.
La germana ha de tenir el mateix grup,
l'Eisuke va rebre una transfusió seva, però la Rena Mizunashi,
que està ingressada a l'hospital, és del grup AB.
Llavors, podem descartar que la Rena Mizunashi
sigui la germana gran d'aquest noi.
Doncs sí, Haibara.
Suposo...
Em fa l'efecte que m'amagues alguna cosa.
No em miris així! Si descobreixo alguna cosa més, t'ho diré.
Jo sempre he fet aquesta cara.
Adéu.Adéu.
tsumetai soto no ame gaHola!
furu koto ni sae kidzuki mo shinai.
-kimi no soba ni iru to itsumo. -Ah! Quina veu més bonica!
La Yoko és una cantant fantàstica.
La seva veu em recorda la dels ocellets.
(corbs: grallen)
Aquests maleïts corbs del dimoni ja tornen a ser a la barana del segon!
Aneu's-en a fer punyetes! Ocellots!
Foteu el camp d'una vegada!
Ai, aquests corbs. Per què criden així?
Ai ha tesaguri kurayami no naka de odoru.
It's gonna be a great night, yeah.
Una intriga que fa posar la pell de gallina.
Enmig de la foscor, un crit vermell i una bala negra!
De la Rena Mizunashi a l'organització dels homes de negre!
Col·laborarem amb l'FBI i farem tot el que puguem per caçar-los!
Sempre descobreix l'única veritat! Sembla un nen.
Però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Yoake no highway.
Kono omoi to be you slave.
Oh! tonight and everynight, you'd be mine.
Me utsuri ki ni naru koi no kakehiki.
Ai ha tesaguri kurayami no naka de odoru.
It's gonna be a great night, yeah.
Ai ha kimagure beat ni dakare
mitsumete in your eyes.
Ai ha tesaguri kurayami no naka de odoru.
It's gonna be a great night, yeah.
Ai ha furuete beat ni dakare
kono mama in your eyes oh, yeah.
EL XOC ENTRE EL VERMELL I EL NEGRE. EN COMA.
Què dius? Que l'Eisuke no contesta?
"Sí, noia! L'he trucat trenta vegades i no m'agafa el telèfon."
"No entenc què pot haver..."Hola!
Ja has arribat, Conan?"Ei, Ran! Que em sents?"
Que li ha passat alguna cosa a l'Eisuke?
No agafa al telèfon, la cadena de trucades de la classe s'ha trencat.
Estem fent una roda de trucades per avisar tothom que s'ha cancel·lat
una activitat que pensàvem fer després de les vacances.
Quants dies fa que l'Eisuke no li agafa el telèfon a la Sonoko?
Des que van començar les vacances de Nadal, suposo.
La Sonoko diu que els primers dies ja no contestava les trucades.
L'Eisuke no et va dir res els últims dies abans de les vacances de Nadal?
Ara que hi penso, sí que va dir...
alguna cosa, sí, em va dir que havia trobat alguna pista.
Què?A l'hospital central de Haido.
"Què? A l'hospital central de Haido?"
"És on està ingressada la Rena Mizunashi,
"la noia que els homes de negre anomenen Kir!"
"Com ho ha descobert?"
"L'FBI té l'hospital sota vigilància contínua
"perquè ningú pugui localitzar la noia."
"No és fàcil trobar-la."
Conan? Conan!
Què?Que m'estaves escoltant, noi?
En aquest cas l'Eisuke no es referia a una pista sobre la seva germana.
Ah! Llavors, a què es referia?Al seu pare!
Havia trobat algú que treballava a la mateixa empresa que el seu pare.
Què?
La veritat és que estava molt content.
Deia que potser el seu pare, amb qui havia perdut el contacte,
també buscava la seva germana amb l'ajuda dels seus companys de feina.
"Els companys de feina del seu pare podrien ser de 'la companyia'!"
"Podria ser que, a part dels homes de negre,
"'la companyia' també estigués buscant la Rena Mizunashi."
Però després van començar les vacances de Nadal,
i no hem tornat a saber res de l'Eisuke.
Potser ha aprofitat les vacances per posar-se en contacte
amb el company del seu pare i s'ha dedicat a buscar la seva germana.
Gràcies per haver vingut expressament, Jodie.
Ets molt amable.De res.
Parlar des de l'hospital és massa perillós.
A més, jo també volia parlar amb tu.
Digues, què volies? En quin embolic t'has ficat ara?
És tracta de l'Eisuke Hondo.
Va anar a l'hospital central de Haido.
Vols dir aquell noi que busca una germana
que s'assembla molt a la Rena Mizunashi, oi?
És veritat, va passar per l'hospital de Haido a finals d'any.
De debò?Sí.
Va ensenyar una foto de la seva germana, va preguntar per ella,
però el personal no sap de l'existència de la Rena Mizunashi,
de manera que va haver de marxar amb la cua entre les cames.
No, no em refereixo a la seva germana.
Havia vist un company de feina del seu pare a l'hospital.
Havia vist un company del seu pare? De la companyia?
Sí. És possible que ells també estiguin buscant la Rena Mizunashi.
Però encara no sé quin objectiu tenen.
Tens raó. Si és veritat, és molt perillós.
Pot ser que la gent de "la companyia"
ens coneguin a nosaltres, els investigadors de l'FBI.
No tenen una metodologia gaire clara.
Encara que fossin en un hospital, actuarien de manera poc discreta.
Cridarien l'atenció dels homes de negre
i els donarien una pista sobre la Rena.
Si només passen per l'hospital, no passarà res.
Però si aconsegueixen entrar-hi,
em sembla que haurem de prendre mesures dràstiques.
Escolti, fa temps que tinc una pregunta que em fa ballar el cap.
Sap què és, això de "la companyia"?
Pel que he sentit a dir, sembla una empresa normal i corrent.
Només és una manera d'anomenar-la,
de la mateixa manera que a l'FBI li diuen "l'Oficina".
"La companyia" és un servei secret d'intel·ligència
supervisat pel president que vetlla pel compliment de la política
nacional dels Estats Units recopilant informació a l'estranger.
Però això és una descripció de l'activitat de...
Sí, és la CIA.
-Esteu parlant de la CIA?-Sí.
Això vol dir que el pare de l'Eisuke
era un espia que treballava pels Estats Units a l'estranger, oi?
De fet, de moment, això només és una hipòtesi.
No, jo n'estic segura.
Què?T'he de donar les gràcies!
Feia temps que el buscava i ara, per fi, l'he trobat.
Què vols dir?El seu nom real és Ethan Hondo.
És un americà descendent de japonesos
que va entrar a treballar per la CIA fa 30 anys.
Al cap de 3 anys, va immigrar al Japó,
es va casar i va començar a treballar com a espia.
No va trobar el que buscava, que m'imagino que era,
si no m'equivoco...
Informació sobre l'organització dels homes de negre.
Si ens hem de creure que la CIA busca la Rena Mizunashi,
per alguna raó oculta, només pot ser ell.
No és una mica estrany?
Si l'Eisuke està buscant la Rena Mizunashi,
la membre de l'organització que es va fer la cirurgia plàstica
i és igual que la germana, la CIA li hauria de parar els peus.
És veritat, això.
Els de negre la busquen i si es fixen en ell podria córrer perill.
I podria ser un obstacle per la CIA.
Si resulta que és el fill d'un dels seus membres, no entenc...
per què no hi ha intervingut.
Sí que ho han fet, han aconseguit que l'Eisuke deixés de buscar-la.
Abans de les vacances de Nadal, l'Eisuke va dir que havia trobat...
un company de feina del seu pare a l'hospital de Haido i, després,
no hi ha hagut manera de contactar amb ell.
Vols dir que la CIA li ha dit que...Sí.
El deuen haver posat sota protecció a petició del seu pare, m'imagino.
Em sap greu, això és impossible.Què?
El pare de l'Eisuke, l'Ethan Hondo, va morir fa exactament 4 anys.
El van matar en un magatzem abandonat de Yokohama.
Hi va haver un testimoni, un rodamón que hi dormia al primer pis.
(tret)
Es va despertar amb l'espetec d'un tret,
va anar a veure què havia passat, i es va trobar...
una dona agenollada al costat d'un home estirat a terra.
Llavors, van aparèixer dos homes.
Anaven vestits de negre de cap a peus.
Un era alt i tenia els cabells llargs,
mentre que l'altre era musculós i duia ulleres de sol.
En Gin... i en Vodka!
La dona agenollada va explicar als homes de negre el que havia passat.
Havia mossegat el canell de l'home, li havia pres la pistola...
i li havia disparat.
A més, els va dir: "Jo no he dit res.
Ho sabreu si escolteu el minidisc d'aquest home."
Al cap d'una estona, va aparèixer un altre home,
es va acostar al difunt i el va cridar: "Hondo! Hondo!".
"Hondo!", li va dir.
Llavors, l'home que el cridava també era de la CIA?
Però si només el va cridar pel cognom,
com és que esteu segurs que era l'Ethan Hondo?
Per la foto del pare de l'Eisuke que ens vas enviar.
L'hi vam ensenyar i va confirmar que l'era. És el que ens va dir.
De qui parles?Parlo de l'Akai.
Va ser ell qui va descobrir que l'Ethan Hondo era membre de la CIA.
No sé pas com s'ho va manegar,
però el cas és que no va presentar ni una sola prova falsa al judici.
¿Com és que els homes de negre
no es van desempallegar dels testimonis?
Al rodamón no el van arribar a veure.
Però quan l'altre home hi va anar corrents,
li van disparar des de l'amagatall, i van calar foc a l'edifici.
Van pensar que si hi havia algú moriria en l'incendi.
Com em va passar a mi.
Però la part més sorprenent del cas
és la identitat de la dona que hi havia al magatzem.
El rodamón estava espantat, però al final ens ho va explicar tot.
Ens va dir que la dona que estava agenollada al costat del cadàver
era igual que la presentadora Rena Mizunashi.
Això vol dir que...La Rena Mizunashi...
Sí. És gairebé impossible que sigui la germana de l'Eisuke Hondo.
Si ho fos, hauríem d'acceptar que li va disparar al seu propi pare.
Potser aquella noia es volia fer passar per la filla de l'Ethan Hondo
per esbrinar quina informació tenia la CIA
sobre l'organització dels homes de negre.
Llavors, l'Ethan la va descobrir, la va capturar i ella...
el va matar abans que l'obligués a confessar.
Oh, vaja! He perdut el temps!
He vingut amb la intenció de veure l'Eisuke
i preguntar-li directament unes quantes coses sobre el seu pare,
però dius que no hi ha manera de posar-vos en contacte amb ell.
Hauríem d'anar a l'hospital central de Haido.
Què? Tu també?Sí.
Encara que hi hagi algun agent de la CIA infiltrat a l'hospital,
us puc fer servei perquè a mi segur que no em reconeixerà.
Sí, això. Arribarem d'aquí 10 minuts. Adéu.
Tal com t'he dit, la infermera a qui l'Eisuke va ensenyar...
la foto de la seva germana ens està esperant, "líder".
Gràcies.Ep, alto!
Em pensava que el teu cap era jo, Jodie.
Que em deia alguna cosa, senyor xofer?
De totes maneres, hi ha una cosa que em preocupa.
Com és que aquest noi anomenat Eisuke ha desaparegut?
Per això el primer és interrogar la infermera que va parlar amb ell,
per si ens en pot donar alguna pista.
Però estic convençuda que la CIA el té sota la seva protecció.
Encara que el seu pare sigui mort, algun membre de l'agència...
deu haver reconegut el fill d'un antic company.
De fet, l'Eisuke només va dir que havia vist a l'hospital
un company de feina del seu pare...
"Un moment!"
"Em van explicar que, quan l'Eisuke Hondo era petit,
"el seu pare acostumava a portar-lo a aquell restaurant..."
-Mira, és aquesta!-Tens raó, és aquesta foto!
"El seu pare anava a aquell mateix restaurant
"amb els seus companys de la CIA, però..."
"De fet, quan hi anava amb el nen, sempre estaven tots dos sols."
"Això vol dir que l'Eisuke no coneixia
"cap dels companys de feina del seu pare."
"Si el seu pare no va deixar que conegués altres membres de la CIA,
"com pot haver-ne identificat un a l'hospital?"
"No pot ser!"Ara que hi penso, sí que va dir...
Va dir que havia trobat alguna pista.
"Segons la Ran, l'Eisuke no va dir que hagués vist ningú,
"sinó que havia trobat una pista."
Podria ser perfectament que no hagués vist ningú."
"Llavors, com pot haver trobat un company de feina del seu pare?"
"Espera un moment!"
"Un dia, al restaurant, el pare de l'Eisuke va dir als seus companys:
"'La immersió ja s'acosta'."
"El seu pare estava a punt d'infiltrar-se a l'organització!"
Què et passa?
Sí, això és el que va dir l'Eisuke.
"He trobat un company de feina del meu pare", va dir.
Però et va dir si l'havia vist?No.
A l'hospital va trobar algú que marcava al mòbil
l'adreça electrònica del seu pare
per enviar missatges a la gent de l'empresa.
A la gent de l'empresa?
Si no va veure aquesta persona, com sabia l'adreça que marcava?
"Pels tons."Els tons?
Es veu que, quan el seu pare anava a l'estranger per negocis,
li trucava per telèfon de tant en tant.
L'Eisuke sentia a través del telèfon uns tons que semblaven una melodia.
Melodia?"Sí, era una cançó infantil."
(mòbil: tons de tecles)
Dius que era la cançó dels 7 nens?
Pare, què ha sigut aquesta música?
El seu pare li va dir que, mentre parlava per telèfon amb ell,
s'enviava missatges amb la gent de la feina.
"Això vol dir que la persona que va veure l'Eisuke
"a l'hospital central de Haido... no devia ser un agent de la CIA,
"sinó un dels homes de negre!"
Què? Dius que un dels homes de negre ha vingut a l'hospital?
Sí, això mateix. Però pot ser que ja no hi sigui.
Potser... només va venir aquell dia.
"D'on has tret la informació? Tens una font fiable?"
És en Conan Edogawa.
El noi m'ha explicat que un conegut seu va veure a l'hospital de Haido
un sospitós que marcava l'adreça del líder de l'organització.
Un altre cop aquest nano? Veig que esteu molt units, Jodie.
De totes maneres anem a l'hospital a interrogar una infermera
que va estar parlant amb aquest noi.
Avisa els altres investigadors perquè intentin no cridar l'atenció,
fins que nosaltres arribem a l'hospital.
Si algú descobrís que els agents de l'FBI
tenim la Rena Mizunashi amagada en aquest hospital,
es podria trencar l'únic fil que ens manté units amb els homes de negre.
Entesos.
Mm...
Així que l'únic fil...
Tot i així, no en traurem res de llançar un fil a l'oceà.
Si volem pescar aquests paios hem d'aconseguir que piquin l'ham.
Per això els hem d'oferir uns quants esquers que puguin mossegar.
Els hem de clavar l'ham al fons... de la gola.
Sí, era aquest noi. Sí, crec que va venir a finals d'any.
Duia la foto d'una noia.
Que potser era una foto de la presentadora Rena Mizunashi?
Sí, em va preguntar si sabia
si aquella noia estava ingressada en aquest l'hospital,
però li vaig dir que no.
Si una famosa estigués ingressada aquí, tothom n'estaria al corrent.
Ho sabia! L'Eisuke Hondo no busca la seva germana sinó la Rena Mizunashi.
De totes maneres, és cert que aquest noi després va desaparèixer?
No és que hagi desaparegut: no el podem localitzar.
Per això l'estic buscant amb la meva professora i uns veïns seus.
Com que la Rena Mizunashi fa molt de temps que no surt per la tele,
aquest noi es va imaginar que li havia passat alguna cosa
i que estava ingressada en algun hospital de la ciutat.
Resulta que és un gran admirador de la presentadora. (riu)
S'ha passat les vacances de Nadal buscant-la per tot arreu
i amb prou feines ha tingut temps d'anar a casa seva.
Recorda si va dir alguna cosa més?Ah, espera't. Ara que ho dius, sí.
Abans he parlat amb una altra persona que volia saber el mateix.
Què?
Em va dir que havia vist una pacient
a l'hospital que s'assemblava a la Rena Mizunashi,
i volia saber si era ella de debò; em va deixar ben parada!
Quina cara feia aquesta persona?No ho sé.
No la vaig poder veure gaire bé.Que no la va veure?
Vaig topar amb algú mentre corria i vaig perdre una lent de contacte.
Llavors va ser quan va aparèixer i em va preguntar allò.
Quina veu tenia?No ho sé...
Estic convençuda que era una veu d'home, el que no sé es si...
Oh! Però...
Era un pacient que havia ingressat a finals de l'any passat.
Ho sé perquè duia unes sandàlies noves que feia molt poc
que havien arribat a la botiga de l'hospital.
És curiós, només em vaig fixar en les sandàlies.
"Què?"
Des de quan es venen les sandàlies?Diria que...
Des del 18 de desembre de l'any passat.
Això demostra que hi ha un membre dels homes de negre infiltrat aquí.
Sí, sembla evident.
Hauríem de traslladar immediatament la Rena Mizunashi a un altre lloc.
Ara que sabem que un dels homes de negre està infiltrat a l'hospital,
és massa arriscat que la noia continuï en aquest centre.
Però si la traslladem precipitadament,
farem un rebombori considerable i sabran que la tenim aquí.
A més a més, no els costarà pas gaire localitzar-la...
si la ingressem en un altre hospital.
No n'hi ha per tant. No t'esveris.
Que no n'hi ha per tant? Què vols dir?
Aquest que s'ha fet passar per pacient i està interrogant
les infermeres per intentar esbrinar si la Rena Mizunashi és aquí,
tot just acaba de començar a investigar.
No té la certesa que la noia que busca sigui aquí.
-A més, és una oportunitat.-Una oportunitat?
Sí. Ens servirà per tenir dos fils en comptes de només un.
Tens raó, tenim l'oportunitat d'enxampar-lo...
abans que descobreixi que la Rena és aquí.
Però penseu que deu haver-hi més de 20 homes
que van ingressar a finals de l'any passat!
Serà molt complicat interrogar-los a tots
sense que l'infiltrat sàpiga que treballem per l'FBI.
A més a més, trigaríem massa.
Si la infermera recordés quin dia va parlar amb aquell home,
ens estalviaríem molta feina.
Jo crec que va ser un dels 4 dies entre el 18 i el 21 de desembre.
Què?
Les vacances escolars van començar el 23 de desembre,
i l'Eisuke els hi va dir a les seves companyes de classe
que havia vingut a l'hospital abans que comencessin les vacances.
Això vol dir que va venir abans del dia 21.
Les noves sandàlies van sortir a la venda el dia 18 de desembre,
només cal investigar pacients que van ingressar entre el 18 i el 21.
Sí, tens raó.
Miraré d'aconseguir una llista
dels pacients que van ingressar entre el 18 i el 21.
Ara hauríem d'intentar localitzar l'Eisuke, el noi que ha desaparegut.
De fet, pels interessos de l'FBI,
potser ens convé més que el noi continuï desaparegut.
La presència del fill d'un NOC ens podia obstaculitzar la feina.
Un NOC?Non Official Cover, abreviat "NOC".
Són agents secrets que treballen
fent-se passar per civils i infiltrant-se als països estrangers.
M'estranya que no n'hagis sentit a parlar, tu que saps tantes coses!
De fet, sí que ho sabia, però la paraula m'ha cridat l'atenció.
Non Official Cover, abreviat NOC.
Els homes de negre no tenen cap motiu per deixar escapar un noi
que coneix el telèfon del líder i s'hi està acostant cada vegada més.
Si us preocupa la integritat física del nano,
ho hauria de deixar córrer.
"¿Qui és l'home de negre infiltrat
"que està intentant localitzar la Rena Mizunashi?"
Estic a punt de posar-me en contacte amb ell!
"Per molt perillós que sigui, penso desemmascarar-lo."
"I aconseguiré una altra pista que m'acosti a l'organització."
No us perdeu el pròxim episodi:
"El xoc entre el vermell i el negre. La invasió".
kimi no heya ni iru to naze ka
tsumetai soto no ame ga furu koto ni sae kidzuki mo shinai
kimi no soba ni iru to itsumo
fuan ya nayami ya aseri mo ichijiteki ni wasurete shimau
aka to kuro ni somatta tokenai nazo darake no hibi mo
aru ga mama no kokoro de tachimukaitai yo
yuki doke no ano kawa no nagare no you ni
tashikana mono mo naku genjitsu ni mi wo yudanete
sasurau kareha no you ni shizumi sou de ukandeiru
mitsumeru kimi igai wa subete futashikana mono bakari da ne