L'Eisuke Hondo busca la seva germana, que s'assembla molt...
a la Rena Mizunashi dels homes de negre, també anomenada Kir.
Hem descobert que el pare de l'Eisuke
era un espia de la CIA que la Rena va matar ara fa 4 anys.
Fa uns quants dies, l'Eisuke va anar a l'hospital...
on la Rena Mizunashi està ingressada i ha desaparegut misteriosament.
Per acabar-ho d'arrodonir, també hem descobert...
que hi ha un home de negre infiltrat a l'hospital.
Aquest noi coneix l'adreça de correu electrònic del cap de la banda.
S'hi està acostant, i els homes volen treure-se'l de sobre.
Si us preocupa la integritat física del fill d'un NOC,
hauria de deixar-ho córrer.
Ai ha tesaguri kurayami no naka de odoru.
It's gonna be a great night, yeah.
Una intriga que fa posar la pell de gallina.
Enmig de la foscor, un crit vermell i una bala negra!
Un cop descobrim l'home de negre infiltrat a l'hospital,
començarà una perillosa negociació! Sempre descobreix l'única veritat!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Yoake no highway.
Kono omoi to be you slave.
Oh! tonight and everynight, you'd be mine.
Me utsuri ki ni naru koi no kakehiki.
Ai ha tesaguri kurayami no naka de odoru.
It's gonna be a great night, yeah.
Ai ha kimagure beat ni dakare
mitsumete in your eyes.
Ai ha tesaguri kurayami no naka de odoru.
It's gonna be a great night, yeah.
Ai ha furuete beat ni dakare
kono mama in your eyes oh, yeah.
EL XOC ENTRE EL VERMELL I EL NEGRE. LA INVASIÓ.
Ah! Espera, noi!Eh?
Per fi t'he trobat, noi! T'estava buscant.
Que ha recordat algun detall de l'home que va parlar amb vostè?
No. Més aviat he recordat el noi de les ulleres rodones.
Dius que el teu amic es deia Eisuke, oi?
Sí, Eisuke.Ho veus? Ho sabia!
És el que van operar aquella vegada.Operar?
La seva cara em sonava molt, i vaig estar-hi rumiant.
Vaig recordar que era el noi que havien operat
a l'hospital on jo treballava abans.
Que potser era un hospital de la ciutat d'Osaka?
Quan la seva mare va morir l'Eisuke se'n va anar a viure a Osaka,
i quan acabava d'arribar-hi, va tenir un accident greu.
No. El van operar en un hospital de Tòquio.
Però no era aquest, sinó un altre hospital.
Anava amb la seva mare,
devia ser abans d'aquest accident que dius que va tenir.
La seva mare, diu? I de què el van operar, si es pot saber?
Aquella pobra criatura, l'Eisuke, tenia leucèmia.
No sabia que hagués tingut un accident
després d'aquella operació tan complicada!
La veritat és que no està de sort.
Bones notícies!
He pogut saber que només hi ha 3 pacients
que van ingressar a l'hospital entre el 18 i 21 de desembre
sense tenir ferides importants ni estar greument malalts.
Aquest és el primer sospitós, el van ingressar el dia 18...
amb una fractura a la cama dreta, el senyor Chotaro Shinki.
Perdoneu-me la mala qualitat de les fotos,
les he fetes a corre-cuita i d'amagat.
El segon sospitós, en Rikumichi Kusuda,
va ingressar el 19 amb contractura a les vèrtebres cervicals.
El tercer és a l'hospital des del dia 21 de desembre.
Té una lumbàlgia aguda i es diu Chugo Nishiya.
Tots 3 van demanar habitacions individuals
i encara no han rebut ni una sola visita.
Sigui qui sigui l'home que busquem, sembla que encara no ha descobert...
que la Rena Mizunashi és aquí i que nosaltres l'estem vigilant.
És veritat.
Si ja ho hagués descobert, vindrien a visitar-lo fent-se passar...
per amics o familiars seus per esbrinar quants agents de l'FBI
tenim a l'hospital i on estan situats.
En tot cas, hauríem d'avisar l'agent que vigila...
l'habitació de la Rena Mizunashi del que està passant.
Ensenya-li les fotografies i demana-li
que memoritzi les cares dels 3 sospitosos.
(porta: piquen)
-(fluix) Què? Com va?-Continua dormint.
M'agradaria que fessis un cop d'ull a això.
Són fotografies? Què?
Dius que algú de l'organització s'ha infiltrat a l'hospital?
Sí. Aquests són els sospitosos.
Si qualsevol d'ells s'acosta a l'habitació de la Rena,
procura treure-te'l de sobre sense que sospiti res.
Passi el que passi, no el deixis entrar a l'habitació, entesos?
Ara li estic prement l'ungla del peu
per provocar-li un estímul dolorós.
Si estigués conscient, hauria de reaccionar...
despertant-se o movent algun múscul de la cara.
Però ja ho veuen. Pel que sembla, la noia encara no ha sortit del coma.
Entesos.
De totes maneres, si li féssim l'electroencefalograma...
previst per d'aquí 3 dies, acabaríem de sortir de dubtes.
Crec que no caldrà, senyor director.
Gràcies per haver vingut. Només ens en volíem assegurar.
La veritat és que m'agradaria que m'expliquéssiu què esteu maquinant.
Però tu em vas salvar la vida quan aquella colla de delinqüents
estaven a punt d'apallissar-me a Los Angeles,
per això he decidit confiar en tu i no fer-te gaires preguntes.
El director de l'hospital tampoc està al corrent dels fets, sembla.
No, només li he dit que treballem per l'FBI i que hem mantenir...
en secret la identitat de la noia, un testimoni de vital importància.
No li puc dir que la famosa presentadora Rena Mizunashi
forma part d'una perillosa organització criminal
que estem intentant enderrocar i que un dels seus companys ha entrat
a l'hospital barrejat entre els pacients per mirar de localitzar-la.
Com menys informació tingui, més segur estarà.
Si més no, és un petit consol saber...
que mentre aquesta noia estigui en coma,
als homes de negre no els servirà de res saber on és.
Probablement no voldran arriscar-se
a treure de l'hospital una persona inconscient.
De totes maneres, per la seguretat del personal i del director,
que ens està ajudant tant, hem d'evitar...
que els seus companys descobreixin on s'amaga.
Sí, encara que no estiguin al corrent de la situació,
no podem permetre de cap de les maneres que l'organització
perjudiqui la gent que ens està ajudant.
El problema el tindrem a l'hora d'esbrinar quin dels 3 pacients
sospitosos és l'infiltrat de l'organització dels homes de negre.
En circumstàncies normals,
els traslladaríem tots 3 a un altre hospital,
i els sotmetríem a un interrogatori exhaustiu.
Sí, però som al Japó.
No podem interrogar ningú perquè estem duent a terme una investigació
sense l'autorització de la policia japonesa, i tampoc hem d'oblidar...
que dos d'aquests pacients són completament innocents.
Un pas en fals, i l'organització sabrà que som de l'FBI,
i, d'altra banda, correm el risc que ells descobreixin...
que nosaltres tenim la noia amagada en aquest hospital.
Escolteu! Se m'ha acudit una bona idea, voleu que ho intentem?
Què? Una bona idea?
Sí, però seria més prudent que en parléssim en una altra habitació.
Si el dolent veu dos estrangers que surten de la mateixa habitació,
cridaran l'atenció i sospitarà que estan amagant alguna cosa.
Sortim ara que no hi ha ningú al passadís. Sortim, no hi ha ningú.
Tens raó, anem a un altre lloc.
Ah. Vine tu també, home.Què? Jo també?
M'agradaria que tots escoltéssiu el meu pla.
Acabarem de seguida.
Vinga, afanyem-nos! De pressa!
Ah!Què?
És que m'he descuidat una cosa.
He de tornar a entrar, torno de seguida!
Què? Ho has trobat, el que t'havies deixat?
Doncs no. Em sembla que ara m'he confós una mica.
Ho sento.
Ah... Ben mirat, potser serà millor que tu et quedis a l'habitació.
Què?
Què passarà si es desperta i no hi ha ningú al seu costat?
Què? Dius que tu parlaràs directament amb tots tres? Tot sol?
Si no, de seguida s'ensumaran alguna cosa.
Com que sóc un nen, no sospitarà res i el podré interrogar.
És cert que ells no poden saber
que ets un nen francament espavilat i potser abaixaran la guàrdia,
¿però vols dir que seràs capaç d'interrogar els tres sospitosos
i identificar l'infiltrat, sense que t'ajudem?
No estaré sol. Tots vosaltres m'ajudareu.
Ho gravaré tot amb una càmera oculta,
així podreu analitzar més tard les reaccions dels sospitosos.
Seria millor que vosaltres m'anéssiu indicant les preguntes, però...
No ho podrem fer per no provocar interferències als aparells mèdics.
Mira, nano, veig que estàs disposat a arriscar-te.
Però tant si t'agrada com si no aquesta gent recordarà la teva cara
i sempre més t'identificaran com "el nen que fa la feina bruta de l'FBI".
T'hauràs de protegir de diversos perills,
i no crec que siguis capaç de fer-ho tot sol.
Jo sóc com el director de l'hospital.
Jo confio en vosaltres, els agents de l'FBI.
Sé que atrapareu aquests delinqüents i que no deixareu que se us escapin.
Estàs a punt?
Recorda que tens la càmera i el micròfon a la solapa dreta.
Si veus que estan a punt de descobrir-te...
Ja ho sé, només cal que cridi ben fort i vindreu a rescatar-me.
Sí. Començarem pel primer sospitós, el pacient anomenat Chugo Nishiya.
Caram! Però si tu ets el nano que viu amb el senyor Mouri!
Què hi fas, aquí? No et trobes bé?
"És en Nakamichi, del club de futbol!"
Són amics teus?No, i ara!
He vingut a veure un amic, però m'he perdut i els he hagut de preguntar.
I tu, Nakamichi, com és que portes el cap embenat?
Ah, és una bestiesa, em vaig donar un cop...
mentre m'entrenava i em vaig quedar inconscient.
Em pensava que no havia sigut res,
però els metges m'han volgut tenir uns quants dies en observació.
Segur que vas intentar fer una xilena que et va sortir malament,
com sempre.
Escolta, es pot saber com ho has descobert?
És que resulta que en Shinichi m'ho explicava tot sovint.
"Què més pots haver fet per donar-te un cop al cap?"
Per cert, que has vist l'Eisuke últimament?
Es veu que va venir a aquest hospital fa uns dies.
No, no l'he vist, en Hondo, últimament.
Em van ingressar fa 4 dies, només.
Però l'Eisuke Aizawa,
del club de futbol, m'ha vingut a veure avui.
Entesos.
Que bé, que hagis pogut parlar amb tots 3 sense tenir problemes.
Ho has fet molt bé, aquest cop, Conan.
Ha arribat el moment de veure les imatges, doncs.
Començarem pel senyor Nishiya,
que va ingressar amb una lumbàlgia aguda.
"Què vols, noi? Has de trucar, abans d'entrar."
"Perdoni, senyor. M'he equivocat d'habitació."
"Ah! Oh."
Has caigut a terra?(riu) Sí, ja ho veureu.
"Que t'has fet mal?""Quina patacada!"
"Perdoni, que em podria agafar el mòbil, sisplau?"
"Què? Quines penques!"
"Ah... Oh, oh."
"Ho sento, noi, t'he deixat la pantalla plena de ditades."
"És que em suen molt les mans.""Gràcies!"
"Per cert, senyor, vostè sap com funcionen els telèfons mòbils?"
"Eh?"
Em vas dir que l'infiltrat li havia enviat un missatge al seu cap, oi?
M-m.
"Ho sento, sóc un negat per la tecnologia. No en tinc ni idea."
"Esperi, ja ho tinc! Potser així..."
"Nano, es pot saber què fas?""És que la cortina està tancada."
"Si la sacsejo, entraran les ones i el mòbil tornarà a funcionar."
"Marrec del dimoni! Que no veus que estàs aixecant pols?"
(esternut)"Salut!"
"Au, vés-te'n! Si no vols res més, fot el camp!"
"Estic descansant una mica.""D'acord."
El següent és en Rikumichi Kusuda,
que té una contractura a les vèrtebres cervicals.
"Ai!"
"Renoi, d'això se'n diu una entrada triomfal!"
"Qui ets?""Ho sento!"
M'he equivocat d'habitació. Em faria el favor de recollir-me el mòbil?"
"D'acord, d'acord."
"És el teu mòbil?"
Has fet el mateix que abans?És l'únic que se m'ha acudit.
"Uf, em fa mal el coll i em costa molt arribar-hi!"
-"Ja el tinc!"-Eh?
"Para de córrer amunt i avall com una baldufa!"
"Perdoni que el molesti! quan l'he vist de perfil m'ha recordat algú."
"Per cert, que sap com funcionen els mòbils?"
"És que per més que ho intenti, no aconsegueixo trucar."
"Ah... Hi entenc una mica."
"Però saps que als hospitals hi ha molt poca cobertura i a vegades..."
"Ostres, aquest mòbil no té la bateria posada!"
"Ah, esclar!"
"Abans de venir, m'ha caigut a terra i dec haver perdut la bateria."
"Vaja, veig que li agrada el cafè de llauna!"
"Sí, acabo de prendre-me'n un."
"Vés amb compte! Es pot saber què fas?"
"Quin greu que em sap! Volia mirar la marca però les he tombades!"
"De seguida les torno a posar on eren."
L'últim pacient és el senyor Chotaro Shinki,
que té una fractura a la cama dreta.
"Que et reculli això que t'ha caigut? Vaja!"
"Precisament ara que tinc la cama trencada!"
"Però si és un telèfon mòbil, això!"
"L'hauràs d'agafar tu mateix!"
"Per què?"
"Hi ha dues coses que no suporto: els insectes i els mòbils."
"Oh... Ara que parla d'insectes..."
"Té una cosa allà, just a sobre de la seva espatlla esquerra."
"Em sembla que és una aranya!""Una aranya?"
"Què dius, ara! Es pot saber on la veus, noi?"
"Oh... Oh!"
"Ara ho entenc tot."
"Els metges t'han dit que vinguessis a espiar-me, oi?"
S'ha aixecat del llit!
"Doncs torna amb el metge que t'ha fet venir aquí
"i digue-li que la cama encara no se m'ha curat,
"i que no vull radiografies, que són molt perjudicials."
"L'únic que vull és un certificat mèdic, entesos?"
"Doncs escampa la boira ara mateix, nano!"
Ah! Tots tres malalts sembla que estiguin amagant alguna cosa.
Sí. Els hauríem de vigilar uns quants dies a veure què passa.
No. Només cal que vigilem un dels sospitosos.
Oi? Hi estàs d'acord, noi?
Sí.
Escolta, Shu, ¿n'estàs segur, que n'hi haurà prou...
que vigilem només un dels 3 sospitosos?
Sí.
El nen ha resolt el misteri, i sé perfectament...
quin dels 3 és l'home de negre infiltrat.
Caram! I com ho has descobert?
L'únic que ha fet en Conan és entrebancar-se davant de tots 3
i demanar-los que li recollissin el mòbil.
Tot seguit, els ha preguntat si el sabien fer servir,
ha desendreçat una mica l'habitació i els ha fet enfadar.
Com has pogut deduir quin d'ells és l'infiltrat?
De fet, només hi ha hagut un dels 3 sospitosos...
que hagi reconegut obertament que sabia fer servir un telèfon mòbil.
Però si hagués volgut dissimular la seva identitat, hauria dit...
que no sabia com funcionaven els mòbils, com el senyor Nishiya,
que ha reconegut que era un negat per la tecnologia.
No, James; el senyor Nishiya,
l'home que van ingressar amb lumbàlgia aguda, és innocent.
L'home que va entrar a l'hospital fent-se passar
per un pacient amb l'objectiu de buscar la seva companya,
la Rena Mizunashi, segur que no podia tenir mal d'esquena.
A més a més, quan en Conan ha mogut la cortina i ha aixecat pols,
llavors el senyor Nishiya s'ha pinçat el nas amb els dits
per aguantar-se un esternut, però al final no ho ha aconseguit.
És a dir, ha intentat no esternudar,
perquè sabia que, si ho feia, li faria mal tot el cos.
Normalment, quan esternudes amb tota la força, l'esquena se'n ressent.
Sí, jo també intento aguantar-me els esternuts quan estic davant d'algú,
però ho podria fer per fer veure que li feia mal l'esquena.
L'única persona que hi havia a l'habitació era un nen desconegut,
de manera que no tenia cap motiu per voler dissimular un esternut.
Si hagués sospitat d'en Conan, l'hauria fet fora de l'habitació...
abans de recollir el mòbil i deixar-hi marcades les empremtes.
Tens raó, això vol dir que l'home infiltrat ha de ser algú...
que estigui ingressat a l'hospital amb una malaltia falsa.
Sí, algú que estigui completament recuperat...
però que intenti allargar l'estada a l'hospital.
Ara que hi penso, el senyor Shinki s'ha aixecat.
-I s'ha recolzat a la cama dreta!-Sí.
És evident que la fractura de la cama se li ha curat del tot,
i al senyor Kusuda tampoc semblava que li fessin mal les cervicals.
Ha girat el cap a dreta i esquerra amb total llibertat
per buscar en Conan quan corria per l'habitació.
Si les cervicals li fessin mal de veritat
s'hauria girat fent servir tot el cos a la dreta i l'esquerra.
A més a més, aquell senyor acostuma a prendre cafès de llauna.
Cafès de llauna?
Sí; quan et prens un refresc de llauna,
has d'inclinar el cap enrere per poder-te'l beure tot, oi?
He tombat les llaunes per comprovar que estiguessin del tot buides,
i no ha caigut ni una gota de cafè.
Això vol dir que aquell home ha inclinat el cap per escurar-les.
A més, m'ha dit que s'havia pres un cafè feia poc,
però no hi havia cap llauna amb restes de cafè.
Això vol dir que tenim dos malalts falsos.
Un d'ells és l'infiltrat, però quin motiu té l'altre per quedar-se?
L'altre és aquell vell que vol cobrar els diners de l'assegurança.
En aquest país no et paguen la baixa
fins que no fa més de 20 dies que estàs ingressat.
Per això no es vol fer cap radiografia,
fa veure que no està del tot recuperat.
Perquè el seu únic objectiu és cobrar l'assegurança.
I no podria haver fet servir això de l'assegurança com a pretext?
Exacte, ha sospitat que els metges li havien enviat en Conan a espiar.
Quan el nano ha descobert que estava del tot recuperat,
podria haver dissimulat per cobrar l'assegurança.
Sí, a més,
ha sigut l'únic dels 3 que no ha volgut tocar el telèfon mòbil.
"No suporto els insectes i els telèfons mòbils."
Podria ser ell?És normal que no volgués tocar-lo.
Perquè he notat que aquell senyor gran
tenia problemes de cor i duia un marcapassos.
Les ones dels mòbils poden afectar
el funcionament dels marcapassos, i no s'ha arriscat.
De totes maneres, el mòbil no funcionava,
perquè li he tret la bateria abans d'entrar.
Com pots estar tan segur que aquell senyor gran portava un marcapassos?
Caram, perquè tenia una cicatriu amb forma de bony
just sota l'os de la clavícula esquerra.
És la cicatriu d'una operació per instal·lar un marcapassos.
Aleshores, quan li has dit que tenia una aranya a l'espatlla esquerra...
no ho has fet perquè s'aixequés espantat,
sinó per comprovar si portava un marcapassos o no.
Sí!
Llavors també podem descartar-lo de la llista de sospitosos,
perquè no pot haver fet servir el mòbil
per enviar-li un missatge al líder de l'organització.
Sí. Només ens queda un sospitós:
l'home que fingeix marejos i nàusees d'una contractura cervical,
i que va allargant la seva estada a l'hospital.
Només pot ser... en Rikumichi Kusuda.
"Per fi hem descobert l'infiltrat dels homes de negre!"
"L'hem fet caure en un parany, i hem descobert la seva identitat."
"Però en Gin ja sap on és la Rena Mizunashi,
"i els seus companys intentaran recuperar-la."
"A més, descobrirem una revelació inesperada...
"sobre l'organització i el passat de l'Akai."
No us perdeu el pròxim episodi:
"El xoc entre el vermell i el negre. El despertar"
kimi no heya ni iru to naze ka
tsumetai soto no ame ga furu koto ni sae kidzuki mo shinai
kimi no soba ni iru to itsumo
fuan ya nayami ya aseri mo ichijiteki ni wasurete shimau
aka to kuro ni somatta tokenai nazo darake no hibi mo
aru ga mama no kokoro de tachimukaitai yo
yuki doke no ano kawa no nagare no you ni
tashikana mono mo naku genjitsu ni mi wo yudanete
sasurau kareha no you ni shizumi sou de ukandeiru
mitsumeru kimi igai wa subete futashikana mono bakari da ne