La Rena Mizunashi és l'única pista que tenim
per acostar-nos a l'organització dels homes de negre.
L'Eisuke Hondo té una germana que s'hi assembla molt.
Mentre l'estava buscant ha desaparegut misteriosament;
quan era petit el van operar de leucèmia.
Aquella pobra criatura, tenia leucèmia.
A més, un membre dels homes de negre s'ha infiltrat a l'hospital
on la Rena Mizunashi està ingressada.
He anat a veure els 3 sospitosos i hem desemmascarat l'infiltrat.
Només ens queda un sospitós:
l'home que fingeix marejos i nàusees d'una contractura cervical,
que va allargant la seva estada a l'hospital.
Només pot ser... en Rikumichi Kusuda.
-L'interroguem ara mateix?-Encara no.
De moment, el vigilarem.
Si fa algun moviment sospitós, serem a temps de desemmascarar-lo.
A més, encara hi ha una petita possibilitat que sigui
un pacient com qualsevol altre que està rebent tractament a l'hospital.
Sí, però si fa alguna cosa estranya en un lloc públic,
no podrem detenir-lo immediatament.
No.
Tots dos teniu raó.
Potser seria més convenient
que traslladéssim la Rena Mizunashi a un altre hospital.
Tens raó. Aniré a parlar ara mateix amb el director de l'hospital.
Li demanaré que m'enviï un metge capaç de guardar un secret,
que es faci càrrec de les circumstàncies.
Hauríem de treure-la d'aquí abans d'enxampar en Kusuda.
(Jodie) Ens l'hauríem d'endur als Estats Units.
(James) No crec que sigui una bona idea.
Ai ha tesaguri kurayami no naka de odoru.
It's gonna be a great night, yeah.
Una intriga que fa posar la pell de gallina.
Enmig de la foscor, un crit vermell i una bala negra!
Els homes de negre estan a punt de descobrir l'amagatall de la Kir,
Sempre descobreix l'única veritat! Sembla un nen.
però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Yoake no highway.
Kono omoi to be you slave.
Oh! tonight and everynight, you'd be mine.
Me utsuri ki ni naru koi no kakehiki.
Ai ha tesaguri kurayami no naka de odoru.
It's gonna be a great night, yeah.
Ai ha kimagure beat ni dakare
mitsumete in your eyes.
Ai ha tesaguri kurayami no naka de odoru.
It's gonna be a great night, yeah.
Ai ha furuete beat ni dakare
kono mama in your eyes oh, yeah.
EL XOC ENTRE EL VERMELL I EL NEGRE. EL DESPERTAR.
Aleshores, pujaré a la primera planta.
Sí, gràcies.
Que et fa res passar per l'habitació del senyor Hikata?
-Ja hi he anat.-I què diuen els metges?
Ja no saben què pensar-ne.
És evident que fa comèdia, però vés a saber!
(badalla)
-(timbre)-Vaja!
La senyora Nezu torna a trucar a l'hora de sempre.
Deu ser una altra falsa alarma.
"Mizunashi, Mizunashi..."
-"Tampoc és en aquest hospital?"-Escolti, vostè!
-Es pot saber què fa, aquí?-Perdoni!
És que m'he equivocat de passadís. De fet, estava buscant el lavabo.
Per anar al lavabo ha d'arribar al fons del passadís
i baixar les escales.
Gràcies. Oh!
Afanyi's! Vagi al lavabo i torni cap a la seva habitació.
Tingui.
D'acord, moltes gràcies.
Però... no és un pèl estrany, senyoreta?
M'ha vist entrar aquí, al control d'infermeria,
amb una càmera de fotos, així que ja es deu imaginar...
que volia fotografiar alguna cosa d'aquí dins.
Tot i així, no me n'ha fet cap retret.
Es pot saber qui és vostè?
FBI!
Posa't les mans al clatell, on les pugui veure, i agenolla't a terra!
Caram! Quina gran sorpresa!
Llavors, tal com sospitava, la Rena Mizunashi..
deu estar ingressada en aquest hospital.
Exacte, no et volíem perdre de vista...
fins que trobéssim alguna prova més sòlida, però ara ja la tenim.
Au, agenolla't d'una vegada,
abans que es despertin els altres pacients.
Em sembla que tots plegats es despertaran igualment...
Quan faci explotar aquest collaret d'explosius!
Porta explosius plàstics!
Que ningú es mogui. Un sol pas, i puc fer volar la planta sencera!
No us mogueu! Tots quiets!
M'imagino que tornarà a la seva habitació,
esborrarà les empremtes i intentarà escapar-se per la finestra.
Feu la volta per fora i no el deixeu escapar!
(motor: engega)
No pot ser!
¿Ha sortit per urgències sense passar per l'habitació
i ha agafat un cotxe que hi havia a l'aparcament?
Se'ns ha anticipat!
Shu!
Vinga, afanya't, Akai!
"Has de mirar d'enxampar aquest paio,
"abans que pugui posar-se en contacte amb l'organització!"
Entesos, però si porta el telèfon mòbil a sobre,
no podré fer res per impedir que avisi els seus companys.
No pateixis!
Quan ha sortit de l'habitació, li he agafat el mòbil..
i l'he submergit en un got d'aigua, per si de cas se l'emportava.
Merda! No funcionen mai quan els necessites!
No has dit abans que confiaves en l'FBI?
Sí, però a vegades val més curar-se en salut.
Si l'FBI el vigilava de tan a prop,
era previsible que intentessin detenir-lo precipitadament
i que passés el que ha passat.
Tu també ho havies previst, oi que sí, Akai?
Potser. És possible que sí.
Oh! És en Shuichi Akai!
Què? Dius que s'ha aturat?
L'has pogut frenar abans que tingués temps d'avisar l'organització?
Sí.
Ell mateix s'ha disparat un tret al cap
i ha perdut el control del cotxe.
Dius que s'ha suïcidat disparant-se un tret?
Llavors, el collaret d'explosius era fals.
Segur que no ha pogut revelar l'amagatall de la Rena Mizunashi?
"Sí."
Però a hores d'ara els seus companys ja ho deuen saber.
"Què?"
M'imagino que l'infiltrat enviava periòdicament informes
de la investigació que duia a terme a l'hospital als homes de negre.
Si cada dia l'organització rebia un informe,
i de cop i volta deixa de rebre'n, potser demà mateix els tindrem aquí.
"Vindran!"
L'hospital central de Haido.
Així que és allà on l'FBI té la Kir tancada en una gàbia.
Sí.
La comunicació amb l'infiltrat a l'hospital s'ha interromput.
He demanat a un altre informador que hi anés a fer un cop d'ull,
i després de comprovar-ho, m'ha explicat que l'hospital...
està infestat d'agents de l'FBI que vigilen alguna cosa d'amagat.
Han deduït que havíem trobat la Kir i han reforçat la vigilància.
Tots m'hauríeu d'estar agraïts.
Sóc jo qui va saber que la Kir havia tingut un accident de circulació
i que podia estar ingressada en algun hospital.
Sí, però llavors l'FBI es va encarregar...
d'amagar el mocós que et va donar la informació.
Només era una criatura.
No crec que portés problemes encara que l'haguessin deixat lliure.
No sé pas com ens emportarem la Kir d'allà dins.
Recordeu que l'FBI té l'hospital totalment vigilat.
Si no ho fem ben fet, l'organització podria quedar al descobert.
Tens raó.
Dubto que l'FBI obri les portes i ens deixi emportar la Kir
com si no res, però hi ha una altra opció.
Què vols dir amb això que dius, Gin?
No t'amoïnis, Vodka. He pres mesures preventives.
Però de totes maneres, vés amb compte, Gin.
Entre els nostres enemics hi ha una bala de plata.
(Gin) En Shuichi Akai.
Aquest cas serà l'excusa perfecta per liquidar
els meus assumptes pendents...
amb qui em va encastar una bala de plom al pòmul.
-Vols enviar-lo al cementiri?-Sí.
No sé per què el nostre cap li té tanta por, però només és un home.
Una simple bala de plata no pot detenir una bala de canó.
"Però hi ha una altra bala de plata que apunta
"al cor de la nostra organització..."
(riu)
L'hem de traslladar, James!
Ara que els homes de negre saben que la tenim a l'hospital
no té cap sentit retenir-la, aquí; no caldria discutir-ho!
Sí, però ni tan sols hem decidit a quin hospital la podríem traslladar.
No podem passejar-la inconscient per tota la ciutat sense saber on anem.
A més, si ens movem, correm el risc que ens deixin com un colador.
Què?
Els agents que vigilen el perímetre exterior de l'hospital
han vist una silueta sospitosa que es movia pel terrat,
just damunt de l'habitació de la Rena.
Així, ja han arribat?
Explicaré al director la situació i mirarem de fer-hi alguna cosa.
No ho facis. No crec que sigui una bona idea.
Què?
Si expliques la situació al director i el fem mobilitzar per col·laborar,
de seguida sabran que teníem la Rena Mizunashi amagada a l'hospital.
En canvi, si no hi ha cap moviment de la gent de l'hospital,
hi ha la possibilitat que es pensin que és un hospital normal i corrent
que no té cap mena de vincle amb l'FBI.
Tens raó.
Tal com estan les coses, potser és l'única manera...
de protegir el director i tot el personal.
Però ja saps que hi ha molts més pacients que no es poden moure!
Ara que sabem que els homes de l'organització vénen cap aquí,
no ens podem limitar a esperar-los sense fer res i sense avisar ningú!
No, no els esperarem. Els atraurem.
Que els atraurem? Vols que deixem la noia aquí i que fugim?
No. Estarem preparats per quan arribin.
Quan els llops negres vinguin a buscar la cria perduda,
els tindrem... preparada una emboscada.
Ara per ara, és l'únic que podem fer. He demanat reforços.
Quan es faci de dia ens enviaran més agents.
Tant de bo haguéssim detingut l'infiltrat,
quan feia aquelles fotografies al centre de control d'infermeria.
Però volíem evitar que l'organització
accedís a informació sobre pacients que no hi tenen res a veure.
Deixa-ho córrer. Ens hauria descobert tard o d'hora.
En Conan ha inutilitzat el seu mòbil
quan hem vist que sortia de l'habitació.
No, en Conan no li ha inutilitzat el telèfon mòbil
per evitar que es posés en contacte amb algú de la seva organització,
sinó per esbrinar com es comunicaven.
És evident que en Kusuda es tancava a la seva habitació i enviava
correus electrònics a l'organització a través del seu telèfon mòbil.
Però si li espatllàvem, es veuria obligat a fer servir...
un altre mètode per contactar amb els seus superiors.
És veritat, si hagués fet servir un sistema de comunicació tradicional,
com ara una cabina telefònica o un cibercafè,
hauríem esbrinat amb qui parlava i com, i un cop l'haguéssim detingut,
ens hauríem pogut fer passar per ell i continuar enviant informes
a l'organització com si no hagués passat res.
Sí, això significa que no és en Conan, qui s'ha equivocat,
sinó nosaltres; és l'FBI qui s'ha equivocat.
Cap de nosaltres no s'ha adonat que hi havia aquesta possibilitat.
Ara hauríem de fer torns i descansar
per rebre aquells paios com es mereixen.
Si continuem amb els nervis a flor de pell,
abans que arribin ja estarem esgotats.
Sí, bona idea.
Si se m'acudeix alguna idea per acorralar els homes de negre,
no patiu, us avisaré de seguida.
-Què en penses, d'en Shu?-Què vols dir?
Em fa la sensació que està emocionat davant la perspectiva...
que aquells delinqüents es presentin a l'hospital.
T'enganyaria si et digués que no tens raó.
Penso que si pogués enfrontar-se directament amb l'organització,
aconseguiria venjar la seva nòvia.
La seva nòvia?
La nòvia d'en Shu va ser assassinada pels homes de negre fa pocs mesos.
Es veu que ella estava involucrada amb l'organització d'alguna manera.
En Shu va dir que va desaparèixer quan va intentar sortir-ne.
I es pot saber per què hi sortia, amb aquesta noia, l'Akai?
Per acostar-se a l'organització.
Es veu que la noia no hi estava del tot involucrada,
però la seva germana petita era una científica
que feia temps que treballava per ells.
Era una... científica?Sí.
L'Akai va conèixer la seva germana, i va anar establint lligams...
amb la gent del seu voltant fins aconseguir
acostar-se bastant a l'organització dels homes de negre.
S'hi va infiltrar amb el nom fals de Dai Moroboshi ara fa 5 anys,
però ho va haver de deixar fa dos anys,
així que només hi va estar durant 3 anys.
La veritat és que es movia molt bé dins l'organització.
Hi va entrar de manera molt discreta i va anar avançant a poc a poc.
Li van donar el nom en clau de Rye,
i es va guanyar la confiança d'un cap de la banda,
un home anomenat Gin, que li va encarregar una feina important.
"Gin!"
Pensàvem que si pressionàvem aquell home,
aconseguiríem arribar fins al màxim dirigent de la banda, de manera...
que vam desplaçar uns quants agents de l'FBI al lloc on l'Akai
havia de dur a terme la feina que li havien encarregat, però no va venir.
El vam estar esperant fins a trenc d'alba.
Els dolents havien descobert que éreu de l'FBI?
Sí. Un dels agents que s'esperaven va cometre un error molt greu.
Per culpa seva, en Shu va haver d'abandonar l'organització.
I la nòvia de l'Akai va morir, aquell mateix dia?
Pels homes de negre, la germana petita d'aquella noia...
era una persona molt important, i no es podien arriscar a perdre-la.
En Shu ho sabia, i va decidir deixar de veure-la, per no comprometre-la.
Encara que hagués volgut mantenir el contacte amb la noia,
tant ella com la seva germana petita es van canviar de casa just després
i no les vam poder tornar a localitzar.
Com et pots imaginar, els homes de negre no es podien permetre...
deixar viure una dona que es podia posar en contacte amb l'FBI.
Estaven entre l'espasa i la paret, i llavors li van proposar una feina.
Si la noia aconseguia fer-la amb èxit,
ella i la seva germana podrien abandonar l'organització.
Però si fracassava, llavors totes dues moririen irremissiblement.
Així, se la podrien treure de sobre,
amb l'excusa que havia fracassat en la seva missió.
Malgrat tot, la noia va robar amb èxit els mil milions de iens...
que ells li havien demanat, de manera que es van veure obligats...
a liquidar-la sense cap motiu aparent.
I com es deia la nòvia de l'Akai?
El seu nom real era Akemi Miyano, i el nom en clau, Masami Hirota.
No l'oblidaré mai."Ho sabia!"
"Era la germana de la Haibara!"
"Llavors, la científica era la Haibara!"
Tenim tots aquests detalls que t'he dit perquè,
el dia abans del robatori, la noia li va enviar un missatge a l'Akai.
Li va escriure sobtadament,
quan feia més de dos anys que havien descobert
que l'Akai era un agent infiltrat de l'FBI.
Tot i que la noia sabia perfectament que l'FBI l'havia utilitzada,
suposo que era incapaç d'oblidar l'Akai, perquè n'estava enamorada.
I per la cara que va fer l'Akai,
quan va saber que ella havia mort, diria que ell també n'estava.
Sí. Ell tampoc l'havia pogut oblidar.
Oh! Ah!
Ho sento molt, va ser culpa meva.
No t'amoïnis, jo també anava caminant distret.
Et fa molt mal el cap, encara? Et trobes bé?
Sí, estic bé.
Quin descans! Ah. Aniré a avisar el metge.
Espera, com et dius?
Akemi Miyano.
Jo em dic Dai Moroboshi. Encantat, de coneixe't, Akemi.
Igualment.
"Dai..."
"Si els homes de negre em deixen marxar, després d'aquesta missió,
"m'agradaria que ho tornéssim a intentar,
"però aquesta vegada, de veritat."
Hola. Podem parlar, Akai?
Encara l'estic rumiant, l'estratègia per enxampar els homes de negre.
Saps què passa?
Que quan ens hem mirat, he pensat que potser a tu i a mi...
ens havia passat pel cap la mateixa idea per enxampar-los.
Vaja!
Vés a descansar, noi. Serà una nit llarga.
Entesos.
-(porta: piquen)-(Bill) Akai! Reunió urgent.
-Una reunió d'estratègia?-Sí.
Espero que se us hagi acudit un bon pla.
Ei. Desperta't, Rena Mizunashi.
Necessito que et despertis.
Com sabré on és la meva germana Hidemi si no et despertes?
Que no em sents? Desperta't! Obre els ulls!
Diuen que aviat se t'emportaran a un altre lloc!
T'has de despertar abans! Obre els ulls!
Ei!
T'he dit... que et despertis!
No ho facis Eisuke.
Eh... Perdona un moment.
Tu deus ser l'agent que han enviat de reforç.
Sí. Em dic Andre Camel.
Estava fent una trucada a la meva dona.
Ja. Doncs truca-li més tard. Tenim una reunió.
Sí. Tot va sobre rodes.
"Els homes de negre s'han mobilitzat."
"Quan posem en marxa el pla d'evacuació
"que ens permetrà treure la Rena de l'hospital,
"l'organització ens declara la guerra.
"Al mateix moment es produeixen una sèrie d'accidents
"que provoquen el pànic a l'hospital."
No us perdeu el pròxim episodi:
"El xoc entre el vermell i el negre. La distracció"
kimi no heya ni iru to naze ka
tsumetai soto no ame ga furu koto ni sae kidzuki mo shinai
kimi no soba ni iru to itsumo
fuan ya nayami ya aseri mo ichijiteki ni wasurete shimau
aka to kuro ni somatta tokenai nazo darake no hibi mo
aru ga mama no kokoro de tachimukaitai yo
yuki doke no ano kawa no nagare no you ni
tashikana mono mo naku genjitsu ni mi wo yudanete
sasurau kareha no you ni shizumi sou de ukandeiru
mitsumeru kimi igai wa subete
futashikana mono bakari da ne