"En Rikumichi Kusuda, l'home de negre...
"infiltrat a l'hospital on la Rena Mizunashi està ingressada,
"s'ha suïcidat mentre l'agent Akai de l'FBI i jo el perseguíem."
"L'Akai sospita que l'organització ha descobert on és la Rena
"en el moment en què en Kusuda ha deixat d'enviar-los informes."
"L'FBI ha pres mesures per evitar
"que s'emportin la presentadora de l'hospital."
Farem el que podrem, però hi ha més pacients que no es poden moure!
Ara que sabem que els homes de l'organització vénen cap aquí,
no ens podem limitar a esperar-los sense fer res i sense avisar ningú!
No els esperarem. Els atraurem.
Que els atraurem? Vols que deixem la noia aquí i que fugim?
No. Estarem preparats per quan arribin.
Quan els llops negres vinguin a buscar la cria perduda...
cauran en la nostra trampa.
"Fa temps, l'Akai havia estat infiltrat als homes de negre,
"i he descobert que va tenir una relació amb l'Akemi Miyano,
"la germana gran de la Haibara."
(Akemi) "Dai, si els homes de negre...
"em deixen marxar després d'aquesta missió,
"m'agradaria que ho tornéssim a intentar,
"però aquesta vegada, de veritat."
Hola. Podem parlar, Akai?
Si vols parlar de com enxampar els homes de negre,
encara hi estic rumiant.
Sí, però quan ens hem mirat, resulta que he pensat...
que potser a tu i a mi ens havia passat pel cap la mateixa idea.
Mm? Vaja!
"D'altra banda, l'Eisuke Hondo,
"que està buscant la seva germana desapareguda,
"ha trobat l'habitació de la Rena Mizunashi."
Ei. Desperta't, Rena Mizunashi.
Com sabré on és la meva germana Hidemi si no et despertes?
Que no em sents? Desperta't! Obre els ulls!
Diuen que se t'emportaran a un altre lloc! T'has de despertar!
Ei. Obre els ulls!
T'he dit que et despertis! Va!
Molt bé, doncs... tu ho has volgut!
No ho facis, Eisuke.
Perdona un moment. Tu deus ser l'agent que han enviat de reforç.
Sí. Em dic Andre Camel.
Estava parlant un moment amb la meva dona.
Doncs truca-li més tard, agent. Tenim una reunió.
Sí. Tot va sobre rodes.
No deixaràs mai de sorprendre'm, Conan.
Que bé que estiguis al meu bàndol, Akai.
Igualment, noi.
Parlem-ne. Què hem de fer ara, Akai?
¿Tens ganes d'entrar...
en aquesta guerra bruta...
i jugar-nos-hi el tot pel tot?
Ai ha tesaguri kurayami no naka de odoru.
It's gonna be a great night, yeah.
Una intriga que fa posar la pell de gallina.
Enmig de la foscor, un crit vermell i una bala negra!
Han començat a passar coses estranyes al barri.
Tots els incidents estan relacionats amb l'hospital!
Sempre descobreix l'única veritat! Sembla un nen.
Però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Yoake no highway.
Kono omoi to be you slave.
Oh! tonight and everynight, you'd be mine.
Me utsuri ki ni naru koi no kakehiki.
Ai ha tesaguri kurayami no naka de odoru.
It's gonna be a great night, yeah.
Ai ha kimagure beat ni dakare
mitsumete in your eyes.
Ai ha tesaguri kurayami no naka de odoru.
It's gonna be a great night, yeah.
Ai ha furuete beat ni dakare
kono mama in your eyes oh, yeah.
EL XOC ENTRE EL VERMELL I EL NEGRE. LA DISTRACCIÓ.
Hem preparat unes lliteres amb rodes per transportar 3 pacients alhora.
Si les coses van malament, les farem servir per distreure...
els nostres enemics i fugir de l'hospital amb la Rena Mizunashi.
De totes maneres, passi el que passi els asseguro...
que intentarem evitar aquesta estratègia.
-Hi ha alguna pregunta?-Sí, tinc una pregunta.
¿Per comunicar-nos, no podem...
fer servir telèfons mòbils ni walkie-talkies?
No. Això és un hospital.
L'ús dels mòbils podria interferir en els aparells mèdics.
A més, els mòbils són fàcils d'interceptar.
Si passa res, heu d'avisar de paraula el cap del vostre grup.
El cap sortirà de l'edifici i es posarà en contacte amb en James,
que s'esperarà a l'aparcament, per rebre instruccions.
I no és una mica lent, tot plegat?
Si cada vegada que ens volem comunicar fem aquest ritual,
a l'organització li facilitarem que trobi la seva companya.
Si nosaltres ja ho tenim tot preparat per una possible fugida,
sóc del parer que hauríem de traslladar-la com més aviat millor.
No, la fugida la farem només com a últim recurs.
Els homes de negre no saben en quina habitació tenim la Rena Mizunashi,
i qualsevol moviment per part nostra pot ser perillós.
Ara deuen estar vigilant tots els cotxes que surten de l'hospital.
Si comptem amb la possibilitat que portin un termògraf
per detectar la temperatura corporal,
com el que tenia amagat en Kusuda, podran saber quantes persones
viatgen en cada cotxe i ens trobaran de seguida.
Fins i tot és molt probable que ens segueixin.
En aquest cas, ens arriscaríem a haver de fugir...
sota una pluja de bales enemigues.
Però si sorgeix un imprevist i no ens podem comunicar immediatament...
Poseu-vos en contacte amb mi mitjançant transceptors sense fils.
Confio en el vostre criteri, entesos?
(tots) Sí!
M'imagino que els nostres enemics no entraran a l'hospital armats
i organitzant un rebombori important.
No volen que l'existència de l'organització surti a la llum.
Hi estic d'acord.
S'acosten a poc a poc i sigil·losament com una ombra...
i s'esfumen com la boira; és la seva manera d'actuar.
Un moment! Es pot saber on eres?
-La reunió d'estratègia s'ha acabat!-No pateixis.
Les 3 lliteres que teniu preparades
i les 3 furgonetes que hi ha a l'aparcament,
m'han permès deduir de seguida què us heu proposat.
L'estratègia no es gaire bona.
Però ja ens ho esperàvem. Oi que sí, noiet?
Sí.
Què vol dir? Us han pujat els fums al cap?
A més a més, Conan,
no hauries d'haver tornat a casa teva fa estona?
No t'amoïnis, Jodie. Els he dit que aquesta nit dormiria a cal doctor.
I he fet una becaineta fa una estona.
No té remei...
Bé, nois, ja és hora que ocupem els nostres llocs.
Si canvieu de plans i hem d'evacuar l'hospital, feu-m'ho saber.
Potser necessitareu un conductor experimentat.
Shu, escolta. A tu no et sona molt, la cara d'aquest home?
És l'agent que la central ens ha enviat de reforç.
Sí. No tinc gaire memòria, però...
Jo no oblido mai la cara dels meus enemics.
Bé. És ben normal que recordeu aquest home.
És agent de l'FBI, com vosaltres mateixos.
Sí...
Però la seva cara de pomes agres no em transmet bones vibracions.
Eh?Oh...
-Et trobes bé, Shu?-Sí, sí.
No has dormit aquesta nit, oi? Fas unes ulleres enormes.
"Això no és cap novetat."
Molt bé, sortiré a prendre l'aire...
aprofitant que em toca vigilar a fora.
M'ho imaginava, en Shu està obsessionat...
amb la idea d'enxampar els assassins de la seva nòvia.
Sí, però ja ens convé que el noi es prengui aquesta missió seriosament.
Ell va estar infiltrat a l'organització
i coneix de sobres el seu "modus operandi".
Pels de negre, és un enemic que volen eliminar com més aviat millor,
i per nosaltres és la carta amagada que ens garantirà la victòria.
Ei. Ei, senyor! Que es troba bé, senyor?
Tinc molt mal de panxa!
Disculpi! Ell també es troba malament!
(megafonia) "El tren de la línia circular de Tòquio
"està a punt de passar per la via 4."
"Per seguretat, esperin-se darrere de la línia groga."
-(tussen)-Ai, el coll!
-Em piquen els ulls!-Quina pudor més estranya se sent!
Senyor revisor! Avisi una ambulància!
"Si no recupero la llibreta de seguida, totes les ànimes moriran!"
-(timbre)
(megafonia) "S'ha declarat un incendi."
"Evacuïn la sala seguint les instruccions del nostre personal."
(sirenes)
(sirenes lluny)
Què passa?
(dona) Què? El senyor James Black?
Ho sento, no tenim cap pacient amb aquest nom, senyor.
No està ingressat a l'hospital, m'han dit que és un acompanyant.
-Jo el conec, el senyor James Black.-Oh. Que bé!
He vingut a entregar-li un paquet urgent.
De part de qui ve, això?
La persona que ha fet la comanda...
és un senyor que es diu Rikumichi Kusuda.
Rikumichi Kusuda?
Sí. El senyor Kusuda... li envia això al senyor James Black.
Una... planta?
És una aguilera, una planta que pertany al gènere Aquilegia.
-L'organització me l'envia?-Sí.
Han fet la comanda en nom de Rikumichi Kusuda,
el seu company que es va suïcidar ahir,
de manera que només poden haver sigut ells.
Hem escorcollat la bossa del repartidor per si de cas;
només hi portava paquets que encara no havia entregat.
Però per què m'han enviat aquestes flors?
L'aguilera és originària de Colorado.
Estan segurs del seu èxit. És el simbolisme de les flors.
Cada planta té un significat, i aquesta simbolitza la victòria.
Ens han declarat la guerra. Oi que sí?
Sí. Això sembla, si més no.
-(cotxe: frenada)-Aguanta una mica més!
Ja hem arribat a l'hospital.
Deuen ser els ferits de l'incendi.
"Sóc en Meyer, de l'entrada principal."
Aquí en James. Ha passat alguna cosa?
"Malalts i ferits s'han aglomerat a l'entrada..."
de l'hospital, no puc mantenir la vigilància ni escorcollar-los!
I ara! Què dius!
(sirenes)
Pel que diuen els ferits, es veu que hi ha hagut...
tres accidents greus a prop d'aquí gairebé alhora.
-Tres accidents a la mateixa hora?-Sí.
Un, per intoxicació, un altre per inhalació de gasos i un incendi.
-Deu haver sigut l'organització.-Potser...
Han fet coincidir la intoxicació per inhalació de gasos i l'incendi,
però no la intoxicació alimentària, que depèn de cadascú.
Probablement només han fet servir un verí que provoca els símptomes.
El seu objectiu no era provocar morts ni ferits,
sinó aconseguir que una quantitat de gent considerable
es reunís alhora a l'entrada de l'hospital.
A més, en tots 3 incidents els símptomes...
que presenten les persones afectades són pràcticament iguals:
nàusees, malestar, mal de coll i coïssor als ulls.
Són símptomes que costen molt de detectar a simple vista.
¿Vols dir que els homes de negre es faran passar
per víctimes dels accidents i entraran a l'hospital
barrejats amb tota aquesta gentada?
Evidentment, el seu únic objectiu...
és trobar l'habitació de la Rena Mizunashi.
Si han fet servir aquesta tàctica d'infiltració,
podran escorcollar tot l'hospital i la trobaran de seguida.
-No. No és això.-Què?
-No és això.-Eh?
Aquesta tàctica els obligaria a enviar molts homes
que actuarien de manera sospitosa, i correrien el risc que nosaltres,
l'FBI, detinguéssim un nombre important dels seus agents.
Els homes de negre no s'arrisquen mai tant.
-Llavors, tot aquest rebombori...?-Sí.
M'imagino que tenen... un altre objectiu.
(tic-tac)
Escolteu. No sentiu un soroll estrany?
Ve del seu test!Eh?
A més a més, se sent cada vegada més fort.
Ara que m'hi fixo bé... tens raó.
James, deixa'l a terra a poc a poc i aparta't.
(tic-tac)
Una bomba!
Com és que no heu escorcollat el test?
Em-em sap greu! Només ens hem fixat en la planta, James. A més...
De totes maneres, amb una bomba com aquesta,
només haurien aconseguit matar uns quants agents de l'FBI.
La policia nacional hauria vingut a tafanejar,
i no haurien pogut buscar la Rena Mizunashi.
Per mi és una estratègia força matussera.
-Per vosaltres, no?-Sí.
Tot i així, l'hem de desactivar de seguida.
Sembla un artefacte ple de trampes i força difícil de desactivar.
Serà molt més segur que la portem on no hi hagi ningú i la fem explotar.
Si el temporitzador funciona bé, encara...
falten 31 minuts i 14 segons per l'explosió.
Te'n pots encarregar tu mateix, Akai?
-Sí.-No, Akai. Tu queda't aquí.
Ja hi aniré jo, m'arribaré amb el cotxe...
a un abocador a uns 7 quilòmetres d'aquí.
Ben fet. Pots fer servir el meu cotxe, si vols.
Vols dir que hi podràs arribar abans que exploti la bomba?
Els carrers principals de la ciutat estan col·lapsats
pels 3 accidents que s'han produït alhora.
No arribaràs a l'abocador amb mitja hora.
Però jo conec bé els carrers del barri,
i si em deixes que t'acompanyi, potser hi arribaràs abans.
Què hi fas, aquí? Com és que has abandonat el teu lloc de vigilància?
La gent aglomerada a l'entrada m'ha dit
que tota la ciutat estava embussada i us he vingut a informar.
Al cap i a la fi, era a prop d'aquí.
I era més ràpid venir-vos a veure directament.
No podem perdre més temps parlant. Desfeu-vos de la bomba ara mateix.
(els dos) Entesos.
-És curiós.-Et refereixes a aquest tal Camel?
No es pot dir que tingui una cara que desperti simpatia.
No, em referia a la bomba, James.
Està fabricada de manera que el temporitzador es veu de seguida,
i fa força soroll.
És evident que ho han fet perquè la descobríssim de seguida.
A més, també és estrany que no exploti fins d'aquí a mitja hora.
Sembla que l'hagin programat expressament perquè els agents
de l'FBI que la trobessin tinguessin temps per desempallegar-se'n.
Què pretenen aconseguir amb una bomba?
M'agradaria molt saber quina una en porten de cap.
N'estàs segur que aquest és el camí més curt per arribar a l'abocador?
És estrany! Aquest carrer sempre havia sigut molt tranquil.
Almenys, fins fa dos anys.
Fa dos anys?
Per cert, que portes un rellotge al maleter, per casualitat?
És que fa estona que sento un "tic-tac" molt estrany.
Què? Coi. M'ho podries haver dit abans!
Però què dius? Aquí no hi ha cap rellotge!
No sé d'on venia el soroll que has sentit, però...
No hi és!
Si no puges, et deixaré aquí.
Qui t'ha donat permís per asseure't al seient del conductor?
És que no m'agradava indicar-te el camí des del seient de darrere.
A més, jo sóc un conductor experimentat.
Cada vegada ens queda menys temps, ens haurem d'afanyar.
Llavors, el soroll del maleter només era una excusa per fer-me sortir?
Sí, una mentida justificada.
-Atura't! Què penses fer?-Val més que t'agafis.
Què?
Però què fas?
Un moment! L'abocador és en sentit contrari!
No anem a l'abocador, no tenim prou temps.
Què?
Qualsevol lloc ens va bé mentre no hi hagi gent a la vora, oi?
Necessito que algú visiti la meva filla!
Imbècil! Jo he arribat abans!Ei. Has vist els repartidors?
(Akai) Sí, n'hi ha molts.
Renoi, quina llauna! Oh!
Perdona. Em sap molt greu.
"Kusuda! Rikumichi Kusuda!"
Em sents, Jodie? Que us en sortireu, Jodie?
-"La bomba està a punt d'explotar."-Sí, tranquil.
Resulta que en Camel s'ha assegut al volant i ara...
Es pot saber per què treus la capota?
-El volant! Agafa el volant!-Què?
Un moment!
"Jodie! Què ha sigut aquest soroll? Que em sents?"
Sí! Acabem de desfer-nos de la bomba.
-Oh. Bé! Et felicito, Jodie.-"Bé, de fet..."
El mèrit és de l'agent Camel.
Si no fos un conductor experimentat, no ho hauríem aconseguit.
I vosaltres? Va tot bé per l'hospital?
L'Akai i en Conan han trobat una pista que ens pot servir
per descobrir l'estratègia que fa servir l'organització.
-(porta: piquen)-Endavant.
Disculpi, senyor, sóc de seguretat.
La infermera li acaba de portar un paquet adreçat a vostè, oi?
Sí, senyor. És això.
-El remitent es diu Kusuda?-Sí.
Però la veritat és que aquest nom no l'havia sentit mai.
Em permet un segon?
"Oh! És una altra bomba!"
-Què hi ha trobat? Què és?-Tranquil, només és un micròfon.
És un nou tipus d'estafa que s'està posant molt de moda últimament.
Era una altra bomba? En tots els paquets hi havia bombes amagades?
Sí, són bombes plàstiques, que, si explotessin per separat,
només arribarien a destruir una habitació, però...
si en fessin explotar unes quantes desenes alhora...
"Destruirien l'hospital sencer!"
"Falten 4 hores perquè explotin
"les desenes de bombes que han arribat a l'hospital."
"Mentre els agents de l'FBI es mobilitzen
"per recuperar totes les bombes, la Rena Mizunashi...
"surt per la tele perfectament recuperada!"
"Quan descobrim l'estratègia dels homes de negre,
"ens inventem un nou pla per contrarestar-la, però..."
No us perdeu el pròxim episodi:
"El xoc entre el vermell i el negre. El camuflatge"
kimi no heya ni iru to naze ka
tsumetai soto no ame ga furu koto ni sae kidzuki mo shinai
kimi no soba ni iru to itsumo
fuan ya nayami ya aseri mo ichijiteki ni wasurete shimau
aka to kuro ni somatta tokenai nazo darake no hibi mo
aru ga mama no kokoro de tachimukaitai yo
yuki doke no ano kawa no nagare no you ni
tashikana mono mo naku genjitsu ni mi wo yudanete
sasurau kareha no you ni
shizumi sou de ukandeiru
mitsumeru kimi igai wa subete
futashikana mono bakari da ne