L'organització dels homes de negre em va convertir en un nen petit.
Fins ara, he intentat seguir-li la pista sempre que n'he tingut ocasió,
i m'he aliat amb l'FBI.
Ara, cada vegada estem més a prop d'enxampar els homes de negre...
gràcies a la Rena Mizunashi, una integrant de l'organització.
Però els homes de negre han descobert
en quin hospital està ingressada la seva companya,
i han provocat 3 accidents al voltant de l'hospital
que s'han desencadenat alhora.
Llavors, en James, de l'FBI,
ha rebut una planta que contenia una bomba,
i la resta de pacients de l'hospital també han començat a rebre regals
d'un desconegut amb bombes amagades.
Són bombes plàstiques que, si explotessin per separat,
només arribarien a destruir una habitació,
però si en fessin explotar unes quantes desenes alhora...
"Destruirien l'hospital sencer!"
Ai ha tesaguri kurayami no naka de odoru.
It's gonna be a great night, yeah!
Una intriga que fa posar la pell de gallina.
Enmig de la foscor, un crit vermell i una bala negra!
Una maniobra a gran escala a través de la clandestinitat.
El pànic s'apodera de l'hospital! Sempre descobreix l'única veritat!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Yoake no highway.
Kono omoi to be you slave.
Oh! Tonight and everynight, you'd be mine!
Me utsuri ki ni naru koi no kakehiki.
Ai ha tesaguri kurayami no naka de
odoru it's gonna be a great night, yeah!
Ai ha kimagure beat ni dakare,
mitsumete in your eyes...
Ai ha maboroshi kurayami no naka de
odoru it's gonna be a great night, yeah!
Ai ha fururete beat ni dakare,
kono mama in your eyes...
Oh, yeah!
"El xoc entre el vermell i el negre. El camuflatge"
Afortunadament, les bombes estan programades...
perquè explotin a les 5,
de manera que encara tenim 4 hores de coll.
Si aconseguim desmuntar l'espoleta que tenen acoblada,
podrem desactivar-les i quedaran inutilitzades.
A l'hospital m'han informat a última hora
que ja han acabat de repartir tots els regals que han arribat avui,
i que n'hi ha una seixantena aproximadament.
Ara entenc per què volien que les víctimes de les intoxicacions
i els ferits col·lapsessin l'hospital!
Si hagués vingut un sol repartidor amb moltes comandes,
nosaltres hauríem sospitat de seguida.
Per això han encarregat les comandes a diferents repartidors,
"que han arribat quan l'hospital era un autèntic caos
"i així ningú ha sospitat res."
De totes maneres, com han pogut saber els noms dels pacients?
Per en Kusuda.
El vam enxampar a la infermeria fent fotos del panell
on figuren els noms dels pacients i els números d'habitació.
Devien treure els noms dels pacients
de les fotografies que en Kusuda els hi enviava.
Sí. En tot cas, ens queden 4 hores.
Mobilitzeu tots els agents,
que vagin passant per les habitacions
i recullin totes les bombes.
Les coses s'estan complicant per moments.
Jo em pensava que l'organització
només volia trobar l'habitació de la Rena Mizunashi.
Sí.
La veritat és que no ens havíem arribat a imaginar
que haguessin planejat matar tota aquesta gent
per imposar-los silenci.
Oi, nano? Tinc raó?
Sí. Tens raó.
(inaudible)
Disculpi, sóc de seguretat. Em permet un segon?
He de comprovar un material sospitós. Em disculpa?
Qui deu ser aquest tal Kusuda?
(porta: truquen)
Disculpin, he de comprovar que no hi hagi res estrany...
al regal que els hi acaben d'enviar.
Gràcies.
-És aquest ós de peluix.-El puc examinar?
Sí.
Hola, rei, com estàs? Que em deixaries mirar teu ós de peluix?
Sí, oh, i tant.
Gràcies! Te'l tornaré de seguida.
Vaja! Mira, és la noia de la tele!
(pensa) "La Rena Mizunashi?"
"És impossible! Com pot ser?"
"Ja estic del tot recuperada."
"Estimats telespectadors,
"us he de demanar disculpes
"per haver-vos causat tantes preocupacions."
(noi) Últimament no sortia mai a la tele.
Això no és en aquest mateix hospital?
I ara! No pot ser!
"Us agraeixo la vostra paciència, amics!"
Què? Dius que la Rena Mizunashi ha sortit per la tele?
Eren imatges autèntiques?
(noi) "Sí! L'han vista a la tele del vestíbul i a totes les habitacions!"
Era en una habitació d'hospital, duia una bata,
i ha dit que ja estava del tot recuperada.
"Has rebut algun missatge dels agents que la vigilen?"
No.
"Hi ha 3 agents a la seva habitació, que la vigilen."
"Un d'ells surt a l'exterior cada 5 minuts
"i m'informa de l'estat de la noia."
(noi) "No poden comunicar-se des de dins de l'habitació, oi?"
(James) "No. Les ones podrien espatllar l'aparell electrònic...
"que controla el gota a gota,
"per això dins l'habitació
"no es poden fer servir telèfons mòbils ni walkie-talkies."
Vés a l'habitació de la noia
i assegura't que la situació estigui controlada.
"Entesos! Tots hem pensat el mateix, de seguida anem cap allà."
"Esclar!"
"Això era el que pretenia l'organització!"
Ordeni als caps de tots els grups d'agents
que no s'acostin a l'habitació de la Rena Mizunashi!
Què?
Suposo... que ja és massa tard, ara.
Què? Que ja és massa tard?
Vols dir que... els homes de negre han localitzat l'habitació?
(passos: s'acosten)
Mm? Que hi ha algun problema?
Sí. La Rena Mizunashi acaba de sortir per la televisió.
-No em diguis que no l'has vist!-Què?
No, era a l'habitació d'un pacient força greu...
que tenia el televisor apagat.
A més, m'acabo d'incorporar a la investigació,
i encara no sé en quina habitació és la Rena.
Vols que t'hi acompanyi per si de cas?
No, tu encarrega't de recollir les bombes que falten.
En deuen quedar ben bé 10 o 12.
Gràcies!
De res.
(pensa) "Que estrany! Què vol dir tot això?"
Nois! Què ha passat, aquí?
(Jodie) Caram! Però si és aquí!
Llavors, com és que acabo de veure-la per la tele?
(Akai) Ens l'han ben jugada.
Hem actuat exactament tal com ells havien previst que faríem.
Shu! Què vols dir amb això?
Aquestes imatges són les declaracions
que va fer la Rena quan va sortir de l'hospital
després d'haver resultat ferida en aquella explosió
on es va veure involucrada.
"Estimats telespectadors,
"us demano disculpes per les preocupacions que us he causat."
Han canviat el fons per una habitació d'hospital
i li han posat una bata.
"Estic totalment recuperada."
Fa uns dies, vaig anar a casa d'un gran admirador de la Rena,
que em va ensenyar un vídeo on sortien aquestes declaracions.
¿Però quina necessitat tenien de manipular expressament les imatges
i emetre-les per la televisió?
Volien que tots els agents de l'FBI us reuníssiu aquí.
Com que no podíeu fer servir els telèfons mòbils,
havíeu de venir personalment.
De totes maneres, per què ens volien reunir a l'habitació de la Rena?
(Akai) Perquè ja fa una estona que la busquen.
On són les joguines que han repartit per tot l'hospital?
Digue'm què n'heu fet.
Ah... les bombes?
Jo els hi trec l'espoleta i me les guardo a la butxaca.
Quan n'hem recollit una,
hem d'anar a la següent habitació per desactivar-ne una altra.
(tots) Oh!
Vols dir que gràcies a això...?
Exacte.
Dins d'aquestes joguines, hi han instal·lat un dispositiu...
encara més perillós que l'altre.
(home: rialla sinistra)
Són com mosques al voltant de les deixalles.
Tots van corrents cap al mateix lloc, eh, Gin?
Pel que sembla, s'han trobat a l'habitació 307 de l'edifici 4.
Sí.
Ara que sabem l'habitació, això serà bufar i fer ampolles.
El nostre objectiu principal no era trobar l'habitació de la Kir.
Què?
(Gin) El més important és que l'FBI s'adoni
que ens acaba de revelar l'amagatall de la Kir,
així aconseguirem posar-los la por al cos.
Ja veurem cap a on volaran... les mosques espantades.
Un transmissor! Totes les bombes porten un transmissor incorporat!
Exacte.
Això vol dir que tot el que han fet fins ara els ha servit...
per esbrinar el número d'habitació de la Rena Mizunashi
mitjançant els transmissors.
La planta que m'han enviat
era una primera pista sobre les bombes dels regals.
Han deixat que descobríssim
que havien enviat una gran quantitat de bombes
perquè ens afanyéssim a recollir-les,
i fa un moment han emès les imatges de la presentadora
perquè vinguéssim corrents cap aquí.
-I ara, ja saben on és!-Sí.
Ens deuen estar observant amb un somriure als llavis
mentre planegen el pròxim moviment.
I... què farem nosaltres?
Valdrà més que no ens quedem aquí gaire estona,
i posem en pràctica el pla alternatiu que hem discutit al matí.
Ens repartirem en 3 furgonetes per mirar de confondre'ls
i traurem la Rena Mizunashi de l'hospital.
Els agents que condueixin les furgonetes que faran d'esquer
hauran d'intentar distreure com sigui els seus perseguidors.
Per saber en quin dels 3 cotxes aneu pregunteu-l'hi a la Jodie.
Una cosa.
Per què no traslladem la Rena amb el cotxe d'un conegut meu?
Què?
Al seient de darrere hi cabria estirada,
i segur que els homes de negre s'esperen
que la transporteu amb una llitera
i la fiqueu en una furgoneta que sigui més aviat grossa.
No crec que ens descobreixin, així!Se... sembla una bona idea, però...
Llavors, sortiré un moment a fer una trucada.
No patiu, que vindrà de seguida.
Oh!
Gràcies, noi, però... no podem permetre que ho facis.
Aquesta feina correspon a l'FBI.
No ens podem permetre el luxe
d'involucrar més civils en aquest cas.
Ja, però és que jo...
Nosaltres ens en encarregarem.
(James) Per començar,
busqueu els transmissors incorporats a les bombes que hagueu recollit
i destruïu-los.
-Tot seguit...-No.
Si voleu destruir-los, feu-ho quan hagueu escoltat el que us he de dir.
Què ens vols dir, Akai?
Em sembla que aquest marrec m'ha donat una bona idea.
Un bon pla per enganyar-los
i traslladar la Rena Mizunashi a un altre hospital.
Què t'empatolles?
Tens raó... Potser seria la manera de distreure'ls del tot.
Sí, estic convençut que funcionarà.
Gràcies per donar-nos sempre bones idees, Conan.
De res!
El problema és...
qui conduirà el cotxe que transportarà la Rena Mizunashi.
Tens raó.
Crec que hauria de ser algú
que, suposant que descobrissin el nostre pla...
i ens trobéssim davant d'una situació del tot inesperada,
fos capaç d'adaptar-se a les circumstàncies.
A més, aquesta persona hauria de conèixer perfectament la zona...
i ser un conductor experimentat.
Aquest... ets tu, Akai. Ets l'únic que pots fer-ho.
No. Jo me n'hauria de mantenir al marge.
El primer que faran els homes de negre serà...
seguir el cotxe que condueixi jo.
En aquest cas...
Ja ho faré jo.
Em sembla que sóc... aquesta persona que busqueu.
Renoi!
És el que ha aconseguit
desempallegar-se de la primera bomba!
Jo també penso que en Camel és el més adequat.
Sí.
"Fear of death is worse than death itself"...
La por de morir és molt més angoixant
que la mort per si mateixa.
No et deixis intimidar.
No. Fa temps que estic preparat per morir.
A més, no tinc familiars que puguin plorar la meva mort.
Què?
Doncs no se'n parli més, ja pots començar.
Entesos.
"Em dic Andre Camel. Estava parlant un moment amb la meva dona."
Oh! Un... un moment.
Què? Què passa, Jodie?
Eh... No res. Que tinguis bona sort.
Gràcies.
(Akai) No facis aquesta cara.
Et prometo que aquesta operació s'acabarà amb èxit.
Que potser... no en tens prou amb la meva paraula, Conan?
I ara! Al contrari.
Entesos, doncs, Camel?
Confio en tu.
La clau de l'èxit està a les teves mans.
Sí, ho tinc present.
Si tot surt bé, et prometo que et convidaré a una copa.
Gràcies! Ho estic desitjant.
(Jodie) Alto!
He canviat d'opinió.
Serà millor que no condueixis aquesta furgoneta.
Em permets que et substitueixi?
Conec la ruta que hem de seguir.
A mi no em fa res, però no vull tenir problemes més endavant.
Abans de res, t'he de fer una pregunta...
(tret)
Cotxe 1, a punt per sortir.
Cotxe 2, a punt per sortir.
Cotxe 3, a punt per sortir.
Cotxe 1, cotxe 2 i cotxe 3, preparats...
Quan vostè digui poden arrencar.
Bé. Seguiu les instruccions en tot moment.
Deixarem les línies de comunicació obertes.
Si voleu consultar-me res, poseu-vos en contacte amb mi.
(alhora) Entesos.
Per cert, una cosa, Camel.
Sí?
Que saps on és la Jodie, per casualitat?
M'ha dit que anava a buscar-te per parlar amb tu.
Sí, ha vingut a veure'm fa uns 10 minuts.
M'ha dit que se li havia acudit una bona manera
d'escortar la meva furgoneta.
Què?
M'ha dit que estigués tranquil, ha agafat un cotxe i se n'ha anat.
Que estrany! Com pot ser que no m'hagi avisat?
Segur que estava preocupada, senyor.
Al capdavall, el meu cotxe és...
el que transporta la Rena Mizunashi i l'objectiu de l'organització.
(dona) Ja ve. Ja surt, ja surt! Una furgoneta de color blau marí.
Dues.
La tercera! Ens han volgut confondre amb 3 furgonetes.
Entesos. Tu, Chianti,
"seguiràs el primer cotxe."
Entesos.
"Korn, tu t'encarregaràs del segon."
D'acord.
Vodka.
-"Vigila el tercer cotxe."-Entesos.
Jo em quedaré a l'hospital i continuaré vigilant l'FBI.
Pot ser que totes 3 furgonetes siguin un esquer.
Quan les hagueu atrapades...,
"escorcolleu-ne l'interior,"
tal com us he indicat.
Jo decidiré quina és el nostre objectiu.
Per cert, Gin. Que en saps res, del nostre home?
-No. No s'ha posat en contacte amb mi.
De fet, només era una alternativa que el cap ens va ordenar.
Jo no hi he comptat en cap moment, amb aquest home.
(home) "Camel, va tot bé?"
Sí. Em sembla que de moment no em segueix cap vehicle sospitós.
No. Ni un.
(Chianti) Gin. He atrapat el primer cotxe.
L'has examinat?
Porta vidres tintats i no veig l'interior del vehicle.
-"En vull veure una imatge."-Ara mateix.
Termografia finalitzada. Te l'envio.
(Gin) Segons les imatges del termògraf, hi ha 9 persones.
Coincideix del tot
amb els senyals que rebem dels transmissors acoblats a les bombes.
No veus la figura que hi ha estirada als seients de darrere?
(Chianti) "Podria ser la Rena Mizunashi."
"És l'única que no porta transmissor."
(Korn) "Jo també tinc una termografia."
"Te l'envio ara mateix."
Al segon cotxe, el que persegueix en Korn,
també hi ha 9 passatgers, però cap d'ells porta transmissor.
(Vodka) T'envio la meva termografia.
Al cotxe que segueix en Vodka només hi ha dos passatgers.
Tots dos porten transmissors.
(Chianti) "Decideix-te d'una vegada, Gin."
"Si no, el fusell que porto a l'esquena..."
perdrà la calma i dispararà tot sol.
Em sembla que, de moment, hauríem de descartar aquest cotxe, Gin.
Segons les imatges de la termografia i els senyals dels transmissors,
tots dos passatgers són agents de l'FBI.
Si continuen en aquesta direcció,
faran la volta sencera i acabaran tornant a l'hospital.
"És evident que aquest cotxe és un esquer."
(Vermouth) "Ja el tinc, Gin!"
Per fi he trobat... el Chevrolet d'en Shuichi Akai.
Ja era hora que el trobessis, Vermouth.
Tenies ordres directes del nostre comandant.
Ho sento, noi.
Em sembla que en Shuichi Akai ja s'ho devia ensumar,
perquè tenia el cotxe aparcat a un quilòmetre de distància.
Vermouth, on és ara?
"Ha deixat enrere el parc de Haido i acaba d'entrar al barri de Beika."
"El vehicle que té més a prop és el número 2,
"la furgoneta que persegueix en Korn."
Estan a 200 metres de distància.
"Ha de ser el cotxe que segueix en Korn! L'Akai l'està escortant."
"Cabells llargs tenyits de color ros platí."
"És la Vermouth!"
Per fi ha sortit, aquesta!
Caram! Ha accelerat a fons.
Si continua a aquest ritme,
d'aquí un minut haurà atrapat el cotxe número 2.
Es deuen haver adonat que en Korn l'està seguint de molt a prop.
El cotxe 2 és el bo! Canviaré de direcció i aniré a ajudar en Korn.
Jo també em trobaré amb en Korn.
No té cap sentit que continuï perseguint un esquer.
Quan arribi l'Akai, li dispararé.
Espera't, Korn. Al pròxim trencall, canvia de direcció.
(Chianti) "Per què?"
"Renunciaràs a recuperar la Kir perquè tens por de l'Akai?"
No, gens.
El cotxe que hem de vigilar és el tercer, el que segueix en Vodka.
Segur que és on va la Kir.
"En Gin ha descobert l'estratègia que ens hem empescat
"per treure la Rena Mizunashi de l'hospital."
"Però això encara no s'ha acabat!"
"El meu pla sortirà a la llum,
"i per fi descobrirem la relació entre la Rena Mizunashi,
"l'Eisuke Hondo i l'Ethan Hondo, l'espia de la CIA."
No us perdeu el pròxim episodi!
"El xoc entre el vermell i el negre. El testament"
("Yukidoke no ano kawa no nagare no youni", Saegusa U-ka in db)
Kimi no heya
ni iru to tsumetai...
soto no ame ni kizuki mo shinai.
Kimi no soba ni iru to fuan
ya nayami mo ichijiteki ni wasureteshimau.
Aka to kuro ni somatta
tokenai nazo darake no hibi mo.
Aru ga mama no kokoro de tachimukai tai yo.
Yukidoke no ano kawa no nagare no youni...
Tashikana mono mo naku genjitsu ni mi wo yudanete.
Sasurau kareba no youni shizumisou de ukandeiru.
Mitsumeru kimi igai ha subete futashikana mono bakari da ne.