L'organització dels homes de negre em va convertir en un nen petit.
Fins ara, he intentat seguir-li la pista sempre que n'he tingut ocasió,
i m'he aliat amb l'FBI.
Ara, cada vegada estem més a prop d'enxampar els homes de negre...
gràcies a la Rena Mizunashi,
una integrant de l'organització que volen recuperar.
Els homes de negre han emès unes imatges falses de la Rena Mizunashi.
Les imatges han fet saltar les alarmes,
i tots els agents de l'FBI s'han reunit
davant l'habitació de la noia.
Valdrà més que no ens quedem aquí gaire estona,
i posem en pràctica el pla alternatiu que hem discutit al matí.
Ens repartirem en 3 furgonetes
per mirar de confondre'ls i traurem la Rena Mizunashi de l'hospital.
Em sembla que aquest marrec m'ha donat una molt bona idea.
Un bon un pla per enganyar-los
i traslladar la Rena Mizunashi a un altre hospital.
Llavors, hem instal·lat la Rena...
a la furgoneta que havia de conduir l'agent Camel.
Ens pensàvem que el pla havia sigut un èxit, però...
No, gens.
El cotxe que hem de vigilar és el tercer,
el que segueix en Vodka.
Segur que és on va la Kir.
Què? Com ho saps?
L'Akai no cometria mai un error com aquest.
Ha fet uns quants avançaments temeraris
i ha aconseguit que ens fixéssim en la furgoneta que va davant seu.
És una trampa per desviar la nostra atenció.
Una trampa?
Però, Gin, els seients de darrere de la furgoneta que segueixo...
no estan ocupats,
només hi ha 2 agents de l'FBI als seients de davant.
L'home que condueix és un agent de l'FBI,
però la que va al seient del copilot és la Kir.
(Gin) Ens pensàvem que la portarien a la furgoneta amb una llitera
i la instal·larien als seients de darrere en posició horitzontal,
però li han col·locat un transmissor
i l'han fet seure just al seient del copilot
per fer-la passar per una agent de l'FBI.
Però el tercer cotxe furgoneta tornava cap a l'hospital, oi?
Això també m'ha fet sospitar.
M'ha estranyat que l'FBI no decidís traslladar la Rena immediatament
quan vam descobrir el seu amagatall.
Això volia dir que no tenien cap altra alternativa.
Per això fan veure que la traslladen a un altre lloc,
però tenien pensat des del principi
tornar-la a portar al mateix hospital d'on havia sortit.
S'han imaginat que nosaltres no cometríem l'estupidesa
de tornar-la a buscar al mateix lloc.
Ai ha tesaguri kurayami no naka de odoru.
It's gonna be a great night, yeah!
Una intriga que fa posar la pell de gallina.
Enmig de la foscor, un crit vermell i una bala negra!
En aquest combat, ens hi juguem el tot pel tot!
Per fi, el secret de la Kir sortirà a la llum!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Yoake no highway.
Kono omoi to be you slave.
Oh! Tonight and every night, you'd be mine!
Me utsuri ki ni naru koi no kakehiki.
Ai ha tesaguri kurayami no naka de
odoru it's gonna be a great night, yeah!
Ai ha kimagure beat ni dakare,
mitsumete in your eyes...
Ai ha maboroshi kurayami no naka de
odoru it's gonna be a great night, yeah!
Ai ha fururete beat ni dakare,
kono mama in your eyes...
Oh, yeah!
"El xoc entre el vermell i el negre. El testament"
Què dius? Un Porsche negre i 4 motos que el segueixen?
(James) "Vols dir que potser ens han descobert?"
Sí, em temo que sí...
Però no pateixis, recorda que sóc un conductor expert.
Me'ls trauré de sobre!
Ooooh!
"(patacada)"
Camel, què ha sigut aquest soroll?
(James) "Camel, estàs bé?"
Kir!
Què ha passat, Kir? Ha perdut el control del cotxe?
He sabut que veníeu a rescatar-me gràcies a una comunicació de l'FBI.
Quan ha arribat el moment oportú,
li he donat un cop al cap amb la bomba
i he aixecat la palanca de fre.
Llavors, ¿l'FBI et mantenia ingressada a l'hospital,
però ja havies recuperat el coneixement?
Sí, em vaig despertar fa un parell de dies,
però els de l'FBI es pensaven que encara estava en coma.
Ara que hem recuperat la Kir,
hauríem de fotre el camp d'aquí com més aviat millor.
Sí.
Però abans liquidarem aquest inútil de l'FBI
que s'ha encarregat d'aquesta feina tot sol.
-Mata'l. Va, Chianti.-D'acord.
(Chianti: riu)
Dóna les gràcies als teus amiguets de l'FBI,
que s'han empescat un pla tan mediocre com...
Una explosió!
S'ha guardat la bomba a la butxaca sense treure-li l'espoleta!
Potser l'espoleta s'ha activat tota sola
per culpa de la trompada quan el cotxe s'ha encastat a la barrera.
(rodes: xerriquen)
-Què ha passat? Un accident!-Ostres!
Mare meva! Avisaré una ambulància.
Això s'està omplint de tafaners.
Kir, puja al meu cotxe. Marxem!
Tot... ha anat bé.
Perfecte. Ben fet, Camel!
Què?! Heu entregat expressament la Rena a l'organització?!
Sí.
Per això vam convocar l'agent Camel
i li vam demanar que s'oferís com a voluntari.
Sabíem que era un conductor expert,
i volíem que fos ell qui conduís la furgoneta
que havia de treure la Rena Mizunashi de l'hospital.
Llavors, s'ha esperat que els homes de negre localitzessin la noia...
i ha permès que la recuperessin.
El cas és que ja teníem previst que endevinessin les nostres intencions
i els hem deixat que s'hi anticipessin.
L'estratègia ha sigut idea d'aquest nano.
Doncs... no ho entenc!
El cop de puny que m'ha etzibat aquest goril·la
i que m'ha deixat inconscient també formava part del vostre pla?
Sí, li he ordenat que es desempallegués...
de qualsevol que pogués posar en perill l'èxit de l'operació.
A més, en Camel ha deixat explotar la bomba...
que ells mateixos havien fabricat
i els hi ha fet creure que havia mort en l'accident.
En realitat...
"...ha fet derrapar el cotxe
"de manera que el seient del conductor
"quedés a la banda de la barrera de seguretat."
"Llavors, ha aturat el cotxe al lloc més oportú...
"per poder obrir la porta i escapar-se."
"Si no hagués pogut abandonar el vehicle durant l'explosió,
"el pla hauria fracassat."
Tu no ets una conductora prou experta
"per poder dur a terme una operació com aquesta."
De totes maneres, la Rena Mizunashi era el fil...
que ens conduïa cap a l'organització.
Per què heu deixat que se l'emportessin tan fàcilment?
Ahir a la nit, vam fer un pacte amb la mateixa Rena.
Ha deixat de ser un fil conductor
per convertir-se en la canya de pescar de l'FBI, senyors.
La Rena va acceptar el pla d'en Conan.
No... No deixaràs mai de sorprendre'm, Conan.
Que bé, que estiguis al meu bàndol, Akai.
Igualment.
(porta: truquen)
Vés a descansar, ara. Jo em quedo aquí.
Eh... Bé.
Parlem-ne, Akai. Què hem de fer, ara?
Vols entrar en aquesta guerra i jugar-nos el tot pel tot?
Per descomptat!
El primer que hem de fer
és fer entrar el príncep que despertarà la bella dorment.
(veu Camel) Escolta, Akai! Hi ha reunió urgent.
Una reunió d'estratègia?
Sí.
(Akai) Espero que se us hagi acudit un bon pla.
Ei. Desperta't, Rena Mizunashi.
Com sabré on és... la meva germana Hidemi si no et despertes?
Que no em sents? Desperta't! Obre els ulls!
Diuen que se t'emportaran a un altre lloc!
T'has de despertar! Vinga, obre els ulls!
Ei! T'he dit que et despertis! Desperta't!
No ho facis, Eisuke.
Et vaig dir...
que no et convertissis mai en un home que fa mal als altres.
Germana!
Sí. Sóc jo, Eisuke...
No em preguntis res i vés-te'n de seguida...
És perillós que et quedis aquí. Sisplau.
No és veritat! Tu ets del grup sanguini AB!
Vaig rebre una transfusió de la meva germana quan era petit,
i tenia el grup zero!
Jo només puc rebre sang de donants que tinguin el mateix grup que jo,
és a dir, el grup zero!
El teu grup sanguini va canviar...
quan et van fer un trasplantament de moll de l'os
per curar-te la leucèmia.
Van fer servir el moll de l'os de la teva germana
per un tema de compatibilitat.
És bastant freqüent fer servir el moll de l'os dels germans
perquè els antígens leucocitaris siguin del tot compatibles.
El teu grup sanguini, que era zero quan vas contreure la leucèmia,
va canviar quan vas rebre el moll de l'os de la teva germana,
"que és del grup sanguini AB."
"Resumint, tot això vol dir que, quan et van operar,"
vas passar del grup sanguini zero al grup AB.
Jo... Jo tinc el grup AB?Hm. N'estic ben segur, Eisuke.
Una infermera que en aquell temps va presenciar la teva operació
em va dir que havies tingut leucèmia,
i aquestes marques tan estranyes que tens al mig del pit
són les cicatrius de les punxades que et feien els metges
per comprovar l'evolució de les teves cèl·lules cancerígenes.
Però... si això és cert,
¿per què no... per què no m'ho vas explicar tot,
quan... et vas canviar el nom i et vas fer presentadora de la tele?
Eisuke...
Per què?!Ho ha de saber.
La teva famosa germana...
és una espia secreta de la CIA.
Espia de la CIA? Però què t'empatolles, noi?
Una espia internacional, ella?
Però ella no és l'única. El teu pare també ho era.
Què? El pare també?
Sí.
Es van infiltrar en una organització criminal per destruir-la.
"Van obligar la teva germana a fer-se passar per una presentadora
"perquè els convenia,
"i ella va fer veure que era una altra sense voler dir-te'n res,
"perquè a tu no se t'acudís..."
intentar localitzar-la quan la veiessis per la televisió.
Al final, les coses no li han sortit prou bé i l'has acabat trobant.
Espera, un moment! No entenc res de res!
Quina mena d'organització és, aquesta que dius?
(Akai) Alto.
De moment, això és tot el que pots saber.
Què?
Camel, endavant.
Ei, un moment! Encara no havia acabat!
Per cert, Akai,
la reunió d'estratègia està a punt de començar.
Tanca el noi en una habitació buida i després vés a la reunió.
Jo m'hi afegiré quan hagi acabat de parlar amb ella.
Segueix les instruccions que t'he donat abans per telèfon.
Entesos.
Hola, Rena. Suposo que ja saps qui sóc, oi?
Sí, et conec.
Ets en Shuichi Akai, l'agent de l'FBI més temut per l'organització.
Doncs enllestim-ho d'una vegada.
Em sembla que valdrà més que anem directament al gra.
Abans de començar, m'agradaria...
que m'expliquéssiu com heu descobert que sóc espia de la CIA.
Perquè al parc on vas anar a entrevistar el senyor Domon
vas fer servir amb mi la tàctica del detector de mentides.
Digue'm una cosa, m'estaves seguint?
No! He vingut... per casualitat.
"Serveix per comprovar si una persona està mentint
"observant-li els batecs,
"la respiració i la dilatació de les pupil·les."
És un mètode que la CIA fa servir tot sovint. I després...
Bé. Gràcies. M'has ajudat.
T'estic molt agraïda, noi.
Vas endevinar que jo no era allà per casualitat
i m'ho vas agrair tant,
perquè gràcies a la meva intervenció
no vas haver d'assassinar el senyor Domon.
A més, hi ha aquelles paraules que li vas dir, aquell dia, a en Gin.
El nostre mèrit consisteix a ser una organització clandestina,
però si fracassem, tothom descobrirà la nostra existència.
La CIA també acostuma a fer servir aquesta frase, oi?
Però em sembla que la Vermouth també va sospitar alguna cosa.
No deus tenir res a veure... amb això, oi?
"Quan va picar la moto amb al puny,
"va fer un toc-toc semblant a la paraula NOC,
"que fa referència als espies secrets de la CIA."
Era una manera de preguntar-te si eres una espia.
Ho sabem perquè aquell dia, casualment,
portaves un transmissor i un micròfon a la sola de la sabata.
Eren els que van servir
per resoldre el cas del noi que trucava al timbre de casa teva
i s'escapava corrents.
Caram! Ara ho entenc tot.
Però com ho sabeu, que el meu pare era espia?
Un cop vam descobrir que el seu cognom real era Hondo,
no ens va costar esbrinar la resta.
Des del principi, aquest noi va sospitar...
que podia ser un espia de "la companyia".
El que no deveu saber és què va passar amb el que era el meu pare.
-Tu el vas matar, oi?-Jo?
Li vas mossegar el braç
i li vas disparar un tret a la mandíbula amb una pistola.
O... potser hauríem de dir que tot va ser un muntatge?
L'únic que volia el teu pare, l'Ethan Hondo, era protegir-te.
Per això va deixar gravat un minidisc
en què sortia ell interrogant-te.
Ell sabia que els homes de negre estaven a punt
de descobrir que eres una espia de la CIA.
-M'equivoco?-No.
Va ser el meu pare qui ho va planejar tot.
Jo feia tot el possible per infiltrar-me a l'organització,
i no me'n vaig adonar.
"Fet i fet, tampoc no pensava quedar-m'hi gaire temps."
"A més, la meva missió com a agent de la CIA...
"era presentar-li al meu pare, que estava infiltrat a l'organització,
"un nou contacte que l'ajudés."
"El d'abans havia estat assassinat
"i el flux d'informació s'havia interromput."
Jo havia de simular un accident i fer veure que em moria
per poder abandonar l'organització dels homes de negre.
Però...
(Rena) Aquest home serà el teu nou contacte.
Es diu Barney. El coneixes, oi? Vindrà a buscar-te de seguida.
Sí. Per cert, t'has assegurat que no et seguissin?
Sí, estava gravant un programa per la televisió,
però els hi he dit que em trobava malament,
que necessitava descansar i m'he agafat una hora lliure i he marxat.
Aquest magatzem és relativament a prop dels estudis,
i quan m'han dit que seria el pròxim punt d'intercanvi de l'organització,
he pensat que seria una bona oportunitat per trobar-nos.
-T'has canviat de roba?-No, porto la mateixa roba.
No et moguis!
Oh! No exalgeris, pare! No m'hi han enganxat res, a la roba.
Mira. Un transmissor.
Què? No pot ser.
Si no me n'havien posat mai cap, fins ara!
És un model especial que s'autodestrueix al cap de 24 hores.
És el que fan servir per controlar els nous membres.
(motor)
És el soroll d'un Porsche.
En Gin.
Pare! Què fas?
Aguanta! És l'única manera de salvar-te la vida.
Ah!
Rena, escolta'm.
Això... és el que diràs.
Has pogut notar que jo em comportava d'una manera molt estranya,
i m'has seguit i acorralat,
però jo t'he disparat i t'he sotmès a un interrogatori.
Però tu m'has mossegat el braç,
m'has pres la pistola i m'has disparat un tret al cap.
Un tret a la mandíbula servirà
per justificar la sang que em surt de la boca.
M'imaginava que passaria alguna cosa així.
Per això he gravat un minidisc amb la meva veu interrogant-te.
És a la butxaca de la meva americana.
Només cal que diguis... que no m'has explicat res.
Això és el sèrum de la veritat.
Te n'injectaré només una mica perquè l'interrogatori sembli creïble.
Si te n'injectés massa, podries tenir problemes.
No et rendeixis mai, Hidemi.
Si tens paciència, al final acabaràs trobant aliats!
Acaba la missió que jo he començat.
Al cap de poca estona, van arribar en Gin i en Vodka.
Els hi vaig explicar la història que s'havia inventat el pare
i em van deixar viure.
"Però llavors va arribar en Barney,
"el van veure... i se'l van carregar allà mateix."
¿Per això li vas encarregar aquell cas de les trucades misterioses
al senyor Kogoro?
Perquè necessitaves un nou contacte?
No..., aquell cas era una excusa,
sabia que era detectiu i el volia conèixer.
Però el que li volia demanar és que protegís l'Eisuke.
"Havia trucat diverses vegades als estudis de televisió,
"i estava convençuda que tard o d'hora vindria a buscar-me."
Li vaig enviar al senyor Mouri un correu electrònic
explicant-li que, si l'Eisuke se m'acostava,
cauria en mans d'una organització molt perillosa.
"No sabia si en Kogoro em creuria o no."
De totes maneres, m'alegro d'haver-te conegut, Conan Edogawa.
Et vas adonar de seguida que havia recuperat el coneixement, oi?
L'altre dia vaig tornar a entrar a l'habitació
amb l'excusa que m'havia descuidat una cosa i venia a buscar-la.
"Va ser quan me'n vaig adonar."
"Les arrugues de la part de dalt del llençol s'havien mogut
"mentre no hi havia ningú a l'habitació."
Per cert, també vaig esbrinar que el teu germà Eisuke...
s'havia amagat en algun lloc de l'hospital i corria per aquí.
Casualment, un company de classe de l'Eisuke que es diu Nakamichi...
també està ingressat en aquest hospital.
Me'l vaig trobar i li vaig preguntar si havia vist l'Eisuke.
No, no l'he vist, en Hondo, últimament.
Però l'Eisuke Aizawa, el meu company del club de futbol,
sí que ha vingut a veure'm, avui.
Ah... I què vols dir amb això?
Jo només li vaig preguntar per l'Eisuke,
però ell va interpretar de seguida
que li preguntava per l'Eisuke Hondo, i no per l'Eisuke Aizawa.
"Per això vaig sospitar que sabia on era el teu germà."
Per això vaig deduir... que devia tenir-lo amagat en algun lloc,
potser a la seva mateixa habitació i tot.
Vaja! La veritat és que ets extraordinari.
Sí. A nosaltres també ens deixa sempre amb un pam de nas.
Què voleu fer, ara?
L'organització vindrà per intentar recuperar-me, oi?
Sí. Et volem fer una proposta.
M'imagino que no deveu voler...
demanar-me que torni a infiltrar-me a l'organització.
Esclar que...
Això és... el que volem que facis.
"La Rena Mizunashi ha tornat a l'organització."
"Per fi hem trobat un fil tens i prim...
"que ens conduirà cap als homes de negre."
"No podem abaixar la guàrdia,
"i haurem de prendre mil i una precaucions
"perquè el fil no es trenqui."
"Però... ha arribat el divendres 13, el dia de la mala sort."
No us perdeu el pròxim episodi!
"El xoc entre el vermell i el negre. La sospita"
("Yukidoke no ano kawa no nagare no youni", Saegusa U-ka in db)
Kimi no heya
ni iru to tsumetai...
soto no ame ni kizuki mo shinai.
Kimi no soba ni iru to fuan
ya nayami mo ichijiteki ni wasureteshimau.
Aka to kuro ni somatta
tokenai nazo darake no hibi mo.
Aru ga mama no kokoro de tachimukai tai yo.
Yukidoke no ano kawa no nagare no youni...
Tashikana mono mo naku genjitsu ni mi wo yudanete.
Sasurau kareba no youni shizumisou de ukandeiru.
Mitsumeru kimi igai ha subete futashikana mono bakari da ne.