L'organització dels homes de negre em va convertir en un nen petit.
Fins ara, he intentat seguir-li la pista sempre que n'he tingut ocasió,
i per això m'he aliat amb l'FBI.
L'Eisuke Hondo, que estava buscant la seva germana,
va anar a parar a l'hospital central de Haido,
on l'FBI tenia amagat un dels membres de l'organització
que ells anomenen "Kir": la Rena Mizunashi.
Vam aconseguir desemmascarar en Rikumichi Kusuda,
que s'havia infiltrat a l'hospital per mirar de recuperar la Rena,
però no el vam poder atrapar a temps.
Com a conseqüència, vam rebre l'atac despietat d'en Gin i companyia.
Un cop solucionat el rebombori de les bombes
que els homes de negre havien repartit per tot l'hospital,
vam intentar traslladar la Rena Mizunashi,
però en Gin va endevinar les nostres intencions
i els homes de negre van poder recuperar la noia.
Però tot formava part d'una estratègia
que ens havíem empescat l'Akai i jo.
De fet, la Rena Mizunashi és la Hidemi, la germana de l'Eisuke,
i una espia secreta de la CIA.
Com a conseqüència del trasplantament de moll de l'os
que va rebre l'Eisuke quan era petit,
el seu grup sanguini havia canviat.
A més, la Rena no va matar el seu pare, l'Ethan Hondo.
Va ser ell mateix qui es va suïcidar per protegir la seva filla
de les represàlies de l'organització criminal.
(tret)
M'imagino que no em demanareu...
que torni a infiltrar-me en aquella maleïda organització.
Esclar que... Això és... el que volem que facis.
Ai ha tesaguri kurayami no naka de odoru.
It's gonna be a great night, yeah!
Una intriga que fa posar la pell de gallina.
Enmig de la foscor, un crit vermell i una bala negra!
Ponsem punt final a l'estratègia de retorn de la Rena?
El sospitós d'un nou cas és un agent de l'FBI.
Sempre descobreix l'única veritat!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Yoake no highway.
Kono omoi to be you slave.
Oh! Tonight and everynight, you'd be mine!
Me utsuri ki ni naru koi no kakehiki.
Ai ha tesaguri kurayami no naka de
odoru it's gonna be a great night, yeah!
Ai ha kimagure beat ni dakare,
mitsumete in your eyes...
Ai ha maboroshi kurayami no naka de
odoru it's gonna be a great night, yeah!
Ai ha fururete beat ni dakare,
kono mama in your eyes...
Oh, yeah!
"El xoc entre el vermell i el negre. La sospita"
Esclar!
Ara entenc per què heu entregat expressament la Rena Mizunashi
als homes de negre.
Perquè es torni a infiltrar a l'organització
i pugui continuar investigant com abans.
Sí, però no treballarà per nosaltres,
sinó que treballarà com a espia secreta de la CIA.
Llavors, aquell cop de puny que s'ha sentit...
just abans que provoquessis l'accident també era comèdia?
"(patacada)"
Sí, esclar. L'Akai m'havia donat instruccions.
Havia de fingir que la noia em deixava estabornit
per poder parar el cotxe.
Però, si us he de ser sincers,
no m'imaginava pas que em donaria un cop de puny de debò.
Esclar que ho ha fet, perquè jo l'hi havia demanat.
Si allò no hagués sortit bé t'haurien mort, Camel.
Necessitàvem que tinguessis la marca d'un cop de puny a la cara.
Si no, l'organització hauria desconfiat de la Rena.
Sí, tens raó.
De totes maneres,
ens hauríeu d'haver explicat el vostre pla des del principi!
Sí, senyora, això és veritat.
No us imagineu com ens hem sentit quan ens hem adonat
que la noia tornava a estar en mans de l'organització.
Doncs això era el que volíem.
Era molt probable que els homes de negre...
interceptessin els missatges de ràdio de l'FBI.
Què?
Volíem que es veiés que us dolia molt que ells recuperessin la Rena.
Si no era real, no els hauríem pogut convèncer.
No podíem fingir. Havia de ser real.
Però encara que sigui una agent de la CIA,
com podeu haver-la deixat anar com si res?
No l'hem deixat anar com si res. Hem arribat a un acord.
Hem pactat amb ella que ens passarà...
tota la informació que transmeti a la seu central de la CIA.
I vols dir que ella ha acceptat aquesta condició? No pot ser.
L'ha acceptat.
Però a canvi ella també ens ha imposat una condició, com és lògic.
Que fem entrar el teu germà al programa de protecció de testimonis?
Sí. Li escriuré una carta a l'Eisuke perquè accepti l'oferta.
És l'únic que us demano.
Penseu que m'he de tornar a infiltrar
en una organització criminal
on hi ha gent molt malèvola que sospita que sóc una espia.
Molt bé. Nosaltres ens encarregarem de la protecció del teu germà.
I una altra cosa.
La meva principal prioritat
és continuar la missió que el meu pare tenia a la CIA.
Si faig alguna acció que pugui perjudicar l'FBI,
no m'ho tingueu en compte.
T'hem vingut a veure perquè et volíem parlar d'això.
-Què?-Oi, nano?
El programa de protecció de testimonis?
Suposo que hi podríem fer entrar un noi espavilat que coneix...
l'adreça de correu electrònic del cap de l'organització.
I què passarà amb el personal d'aquest hospital?
Potser els homes de negre es pensen que han donat suport a l'FBI
i ens han ajudat a amagar la Rena Mizunashi.
Hi hem de posar remei.
No us preocupeu per això.
Segur que a hores d'ara, la Rena Mizunashi...
Que no prenguem represàlies contra l'hospital?
Vols que ens oblidem dels paios que han ajudat... l'FBI?
Això, no. Però el personal de l'hospital no hi té res a veure.
Es veu que l'FBI em va ingressar
fent-me passar per la germana petita de l'agent Shuichi Akai.
Però... però si tu ets una presentadora molt famosa!
Devien dir que m'hi assemblava, però que no era l'autèntica.
Si algú m'hagués descobert,
els mitjans de comunicació haurien organitzat un bon escàndol.
Naturalment, l'FBI va fer servir els recursos de què disposava...
perquè ningú pogués localitzar el meu amagatall secret.
Què et passa, Kir?
Per què et preocupa tant l'hospital?
Hi ha res que em vulguis explicar?
No res.
L'únic que passa és que, fet i fet,
el personal de l'hospital em va salvar la vida...
i m'ha cuidat tot aquest temps, i no vull que morin per culpa meva.
A més, si el personal de l'hospital hagués estat implicat en l'operació,
m'imagino que hauria reaccionat d'alguna manera
al saber que vosaltres vindríeu per intentar recuperar-me.
De moment, et farem cas i ens oblidarem de l'hospital.
-Només... de moment?-Hi ha una cosa que no m'agrada.
M'estranya molt que algú com l'Akai
hagi elaborat aquesta estratègia mediocre
que ens ha permès recuperar la Kir fàcilment.
Em sembla que aquí hi ha gat amagat.
-Ara que ho dius, l'Akai ens podria haver matat.
-Sí, tens raó, jo em pensava que apareixeria per desafiar-nos,
just quan estàvem a punt de recuperar la Kir.
Potser és que el noi no era tan intel·ligent
com ens volia fer creure.
Vaja! Llavors la presentadora Rena Mizunashi era una espia de la CIA?
Sí.
Com que ara torna a estar infiltrada a l'organització com a espia,
sembla que... per fi tenim alguna esperança...
de derrotar els maleïts homes de negre.
Ja entenc el que vols dir, Conan,
però procura no subestimar-los gaire.
Sobretot en Gin.
Sí. Això ja ho sé.
N'estàs segur, que ho saps?
Sí.
I què més? Què en saps, de l'Eisuke?
Va acceptar entrar al programa de protecció de testimonis?
No, es veu que el noi va dir que no,
tot i que la gent de l'FBI encara intenten convence'l.
Ja m'ho pensava. Jo també hi vaig renunciar.
De fet, un cop hi entres, allà...
et canvien el nom i la nacionalitat
i et converteixen en una persona completament diferent.
Ja m'imaginava que l'Eisuke hi renunciaria, com vas fer tu,
i s'estimaria més col·laborar amb l'FBI.
L'Eisuke és un pocatraça, però en el fons és un noi bastant espavilat.
Creus que se'n sortirà?
Jo dissimulo, però ell no para de fer imprudències.
No pateixis. La Jodie i l'Akai estan pendents d'aquest noi a totes hores.
Ah... La veritat és que m'agradaria conèixer aquest Akai de l'FBI.
Sí? Per què?
Tu tens el cervell d'un adult,
però a simple vista ets un nen de primària.
No és gaire habitual que un agent de l'FBI
escolti els consells d'un marrec... baixet com tu.
Ah, sí... És que...
Hi ha... algun motiu que m'impedeixi conèixer l'Akai?
No, i ara!
(pensa) "No t'ho puc dir!"
Ei!
"No et puc dir que va començar a sortir amb la teva germana
"per acostar-se a l'organització
"i que, per culpa seva, al final van acabar matant la teva germana."
"Potser fins i tot et sona la seva cara."
Un moment! No em diguis que és...!
No és pas un d'aquests que se senten atrets per les nenes petites, oi?
Oh! Ho sabia!
Estàs com una cabra!
Aquests dos ja s'estan explicant secrets una altra vegada!
(Mitsuhiko) En Conan acaba de dir "cabra".
(Genta) Que potser ens estàveu criticant d'amagat, vosaltres?
No, home, quina ximpleria!
Estàvem parlant del bufet lliure on anirem a dinar.
Això, això! Em referia al formatge de cabra.
Li he preguntat si hi hauria formatge de cabra al menú.
-Formatge de cabra?-Eh?
Si te'n menges, et converteixes en una cabra?
No sabia que hi hagués menjars tan perillosos!
No ho heu entès bé.
És un formatge normal i corrent, de fet és boníssim.
És una especialitat del bufet lliure de l'hotel on anem a dinar.
-(Genta) Bufa!-(Mitsuhiko) Caram!
(Ayumi) És fantàstic!
Quina pila de menjar!
I podrem triar el que ens agradi!
Podrem menjar tant com vulguem, doctor?
Sí, però si mengeu massa, us pot agafar mal de panxa.
-Tot això fa molt bona cara! -Agafaré una mica de tot.
Això, això i això també. Ja estic!
Aquestes coses s'han de fer de tant en tant.
Sí!
Eh? La policia? Que vénen cap aquí?
Takagi!
Oooh... Però si és en Conan!
(alhora) Què? Un assassinat?
Ha sigut en aquest hotel?
Xxt. Sisplau, no crideu tant, que encara no és oficial!
I qui era la víctima, si es pot saber?
Han mort el president d'una empresa de caçatalents estrangers
que tenia el seu despatx a la planta 39 de l'hotel.
L'ha trobat la seva secretària.
Quan ha tornat al despatx,
se l'ha trobat a la cadira mort i ple de sang.
Li han disparat al pit més d'una vegada amb un revòlver.
Segons la secretària,
avui el president tenia una reunió amb un nou talent.
Aquest futur entrevistat és l'únic sospitós que tenim.
"El problema és que el president el va descobrir un dia
"mentre passejava i el va contractar,
"de manera que la seva secretària no sap quina cara té ni com es diu."
A quina hora ha trucat a la policia, la secretària?
Hem rebut l'avís fa un parell de minuts,
i el crim s'ha comès fa 4 o 5 minuts.
Com que estava investigant un cas a prop d'aquí,
he pogut venir primer que ningú.
Com en pots estar tan segur de l'hora que s'ha comès l'assassinat?
La secretària era dos pisos més avall,
a l'habitació que l'empresa fa servir sempre de magatzem.
Fa cosa d'uns 5 minuts,
el president li ha demanat que anés a comprovar una cosa
i, quan li ha trucat al cap d'un minut per donar-li el resultat,
es veu que no li ha contestat ningú.
Això vol dir que l'assassí d'aquest empresari podria ser a l'hotel.
-Oi que sí?-Què?
No veus que ja han passat més de 5 minuts des de l'hora del crim?
Sí, però...
Dels 3 ascensors n'hi ha un que està espatllat,
i a l'altre li estan fent la revisió de manteniment.
N'hi ha un que funciona,
però com que l'ha de fer servir tothom triga molt a pujar i baixar.
A més, segur que quan baixa...
va ple de clients del restaurant de l'última planta.
Sí, tens raó. Si l'ascensor va ple, no el deu haver agafat.
Què? Per què?
Perquè quan has disparat un revòlver, fas pudor de pólvora.
Seria lògic que hagués intentat evitar
agafar un ascensor ple de gom a gom.
Exactament, Haibara.
I això vol dir que pot ser que l'assassí
hagi pujat corrent per les escales...
i estigui dinant al restaurant de l'última planta,
que estigui amagat al lavabo, també al pis de dalt de tot,
o que estigui corrent escales avall per fugir.
En tot cas, si és una persona estrangera amb talent,
que parla japonès... la trobarem fàcilment.
Quan ha trobat el president Sunouchi mort,
no hi havia ningú més, en aquesta habitació?
No, ningú, senyor.
¿I què és el que el president li havia demanat
que anés a buscar al magatzem?
El president m'ha encarregat
que localitzés els arxius dels joves talents
que va reclutar ara fa 10 anys.
Quan he acabat,
li he trucat per preguntar-li si volia que els hi portés.
El telèfon ha sonat durant una bona estona,
i al final no s'hi ha posat ningú.
I, a veure, ¿té alguna idea, vostè,
de qui podria ser aquest nou talent
amb qui el president s'havia d'entrevistar avui?
No, no ens en havia dit res.
El president no ens el volia presentar
fins que no l'hagués contractat formalment.
Amb mi també va fer el mateix, senyor.
Què? Llavors, vostè també és un talent?
Exacte, senyor.
Però, la veritat, com que no sé escriure en japonès,
em va dir que li fes de secretària fins que n'aprengués una mica.
Però el japonès em costa moltíssim, senyor,
per això el president sempre m'enviava
els seus correus electrònics en anglès.
Si no tenim cap pista sobre el seu nom ni el seu aspecte,
serà molt difícil localitzar el culpable.
(Takagi) Inspector Megure!
Mm? Takagi, ja has arribat?
Inspector, he trobat dos sospitosos.
Dos estrangers sospitosos que parlen molt bé el japonès.
Sospitosos, dius? Per què els consideres sospitosos?
Miri.
Un d'ells estava rondant per la zona del restaurant de l'última planta,
i l'altre sospitós estava amagat al lavabo.
I això, noi..., què creus que en té, de sospitós?
Què? És que ha sigut una idea d'en Conan!
Takagi...
Com que els ascensors no funcionen,
en Conan diu que qualsevol estranger que sigui a prop del lloc del crim
podria ser l'assassí.
Ja has tornat a esbombar els detalls de la investigació?
Sí..., em sap greu. Ho he fet sense voler, com de costum...
Això és igual, home!
Li hem portat dos sospitosos, què més vol?
No sigui tan rondinaire!
He-he. Takagi...(pensa) "Ho sento."
Ehem. Bé, només heu trobat aquests dos estrangers?
No, de fet, en Chiba i els altres estan escorcollant l'escala.
-Inspector!-Hi ha hagut sort?
N'he trobat un altre!
És un estranger que corria escales avall
i que m'ha semblat força sospitós.
Sisplau, faci el favor!
(home) Ja li he dit que jo sóc innocent!
Això ja ho veurem, entri!
"L'agent Camel! Què... què hi fa, aquí?"
Xxxxxxt.
"És veritat!"
"La policia japonesa no sap
"que l'FBI està fent una investigació secreta al Japó."
"Però què hi fa, en aquest hotel i a l'escenari d'un crim?"
"I per què... porta xandall?"
Tenim 3 sospitosos, doncs.
(Takagi) Sí.
El senyor Toby Cairns estava rondant per la zona del restaurant,
a l'últim pis.
El senyor Hal Wagner estava amagat a lavabo del mateix pis.
I el que corria per les escales amarat de suor,
és el senyor Andre Camel.
Pari el carro!
Què vol dir amb això que rondava pel restaurant del pis de dalt?
Només estava llegint la carta
per decidir si m'hi quedaria a fer un mos.
Caram! Veig que vostè parla molt bé el japonès.
Sí, senyor, és que sóc fill de pare americà i mare japonesa.
Gràcies a ells, em puc guanyar la vida com a model...
Vaig néixer amb les faccions molt pronunciades.
Sí...
Coneixen una revista de moda que es diu "Annon"?
A vegades hi surten fotos meves de model.
Fes les comprovacions, Takagi.Sí.
Disculpin.
És veritat que jo era al lavabo, però no estava pas amagat...
De fet, estava pensant en la meva alumna.
Alumna?
Sí, és que sóc professor d'anglès...
d'una acadèmia que hi ha a prop d'aquí.
Resulta que estic enamorat d'una de les meves alumnes
i tenia la intenció de convidar-la
a dinar al restaurant de l'última planta,
però al final he sigut incapaç de trobar les paraules per dir-l'hi.
Per això era al lavabo, blanc com el paper?
Sí. Quan estic amoïnat, em tanco en algun lloc.
Vaja...
Per acabar,
què hi feia, vostè, corrent per les escales de l'hotel xop de suor?
Em sembla que és prou evident. M'estava entrenant, inspector!
Les escales d'aquest hotel tenen la llargada i l'alçada perfectes
per fer una mica d'exercici.
Necessito estar en forma per fer bé la meva feina.
Abans sempre intentava trobar temps per venir aquí.
Abans, diu?
Vaig descobrir aquestes escales quan vaig venir al Japó fa 2 anys.
A dalt de tot hi ha un restaurant, oi que sí?
La seva especialitat són els sucs de fruita.
Encara avui recordo el gust d'aquells sucs
que em prenia després d'entrenar-me!
Escolti.
Em pot dir a què punyeta es dedica, vostè? Mm?
Jo?
Ha dit que necessitava estar en forma per la feina....
Que potser és un atleta?
No, i ara!
(Mitsuhiko) Només pot tenir un motiu per amagar-ho.
La professió d'aquest home... deu ser... assassí professional!
Què?
"Mare meva!"
Necessita estar en forma
per acorralar ràpidament les seves víctimes.
Segur que aquestes ferides tan lletges
les hi ha fet la víctima al defensar-se!
No, aquestes ferides...
El que sí que és lleig de debò és la seva cara!
Què?
La seva cara diu que és un assassí.
El que és evident és que aquest home no és cap turista.
Sí, esclar.
Els turistes no acostumen a entrenar-se quan estan de vacances.
No, és que aquest senyor és...
Què anaves a dir? Que potser el coneixes, Conan?
Vinga. Què anaves a dir, Conan?
Que potser és un criminal internacional en cerca i captura?
No fa cara de bona persona.
Sí! Si no fos dolent, no s'hauria d'amagar de res.
No, és que...
Els nens tenen tota la raó, senyor.
Si no parla amb franquesa, és que té remordiments de consciència!
A què es dedica, vostè? Eh?
"No tinc cap més remei."
Què? En Camel s'ha convertit en l'únic sospitós d'un assassinat?
Sí...
Es veu que s'entrenava corrent per les escales de l'hotel
on hi ha hagut un assassinat d'un empresari.
Que s'entrenava a les escales d'un hotel?
En Camel sempre està obsessionat per estar en forma.
Ja ho feia fa 2 anys, això.
Sí, és veritat. I es veu que havia estat al Japó fa un parell d'anys.
-Que va passar res?-No, res.
Ara... el més important és que el treguis del mullader
en què s'ha ficat aquest home.
Hi pots anar ara mateix... en aquest hotel, Jodie?
Sí, esclar.
Jodie, intenta que la policia no descobreixi...
que l'FBI està portant a terme una investigació secreta al Japó.
Això està fet.
Espera'm, Conan. Vinc de seguida.
Adéu, fins després.
(Akai) Jodie.
Què?
Vés amb compte.
Avui... tinc un mal pressentiment.
Ah, ho deus dir perquè avui és divendres 13, oi?
Jo no crec en supersticions d'aquesta mena.
Entesos.
"El sospitós... i el que sospita."
"¿Haurem de revelar la veritat per desfer aquest terrible malentès,
"o podrem continuar dissimulant... fins al final?"
"Al voltant de la Rena Mizunashi, que ha tornat a l'organització,
"continua la batalla secreta entre l'FBI... i els homes de negre!"
No us perdeu el pròxim episodi:
"El xoc entre el vermell i el negre. La innocència"
("Yukidoke no ano kawa no nagare no youni", Saegusa U-ka in db)
Kimi no heya
ni iru to tsumetai...
soto no ame ni kizuki mo shinai.
Kimi no soba ni iru to fuan
ya nayami mo ichijiteki ni wasureteshimau.
Aka to kuro ni somatta
tokenai nazo darake no hibi mo.
Aru ga mama no kokoro de tachimukai tai yo.
Yukidoke no ano kawa no nagare no youni...
Tashikana mono mo naku genjitsu ni mi wo yudanete.
Sasurau kareba no youni shizumisou de ukandeiru.
Mitsumeru kimi igai ha subete futashikana mono bakari da ne.