L'organització dels homes de negre em va convertir en un nen petit.
Fins ara, he intentat seguir-li la pista sempre que n'he tingut ocasió,
i per això m'he aliat amb l'FBI.
Hi ha un pla amagat rere la sorprenent tàctica que hem adoptat
per fer front a la banda criminal.
La Rena Mizunashi ha acceptat tornar a infiltrar-se a l'organització
amb la condició que l'FBI faci entrar el seu germà Eisuke
al programa de protecció de testimonis.
Al cap d'uns quants dies, hem anat a dinar al bufet lliure d'un hotel...
on han trobat mort
el president d'una empresa de caçatalents estrangers.
Sorprenentment, un dels sospitosos és l'agent Camel de l'FBI.
Espera'm, Conan. Vinc de seguida.
(Akai) Jodie.
Què?
Vés amb compte.
Avui tinc un mal pressentiment.
Ai ha tesaguri kurayami no naka de odoru.
It's gonna be a great night, yeah!
Una intriga que fa posar la pell de gallina.
Enmig de la foscor, un crit vermell i una bala negra!
Els homes de negre han recuperat la Rena Mizunashi
i li encarregaran la missió de liquidar en Shuichi Akai.
Sempre descobreix l'única veritat!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Yoake no highway.
Kono omoi to be you slave.
Oh! Tonight and every night, you'd be mine!
Me utsuri ki ni naru koi no kakehiki.
Ai ha tesaguri kurayami no naka de
odoru it's gonna be a great night, yeah!
Ai ha kimagure beat ni dakare,
mitsumete in your eyes...
Ai ha maboroshi kurayami no naka de
odoru it's gonna be a great night, yeah!
Ai ha fururete beat ni dakare,
kono mama in your eyes...
Oh, yeah!
"El xoc entre el vermell i el negre. La innocència"
Un agent de l'FBI?
Ho diu de debò? Aquest home amb cara de delinqüent és un agent de l'FBI?
Sí. De fet, per entrar a l'FBI no cal fer cara de bona persona, oi?
I... es pot saber què hi fa, al Japó?
Com ja deuen saber, jo vaig viatjar al Japó
per... desconnectar després d'haver fracassat en una missió de l'FBI.
S... sí.
L'agent Camel estava preocupat perquè veia que no tornava a casa.
Jo?
Resulta que l'Andre Camel és el meu xicot des de fa temps.
Què?
-Oi, estimat?-Eh... Què...?
Va! Estimat meu...!
Sí, sí, i tant que sí!
(riuen)
"Són bons actors."
I es pot saber per què encara són al Japó?
Què?
I... com és... que no ha après a parlar bé el japonès?
Abans..., senyoreta, li he notat un lleuger accent americà.
Doncs, és que... l'Andre, que parla molt bé el japonès,
me n'ha estat ensenyant i he fet progressos tan notables,
que ara se'ns fa molt difícil pensar que hem de marxar del Japó.
Oi, estimat?
Sí, sí, reina, tens tota la raó.
Em sembla que són una mica curts de gambals.
Sí... Encara que sigui un agent de l'FBI, és un sospitós.
S'hauran de quedar fins que descobrim què és el que ha passat.
Espero que no els hi faci res.I ara, al contrari.
Gràcies per avisar-me, Conan. Te'n dec una.
Jodie, escolta una cosa.
M'agradaria parlar amb tots vosaltres una estona
abans que marxeu de l'hospital.
D'acord. Entesos.
Inspector!
He trobat aquesta bossa
a l'armari de la neteja del lavabo de l'última planta.
Com?
Miri, a dins hi ha una gavardina, uns guants i una pistola.
M'imagino... que és el que ha fet servir l'assassí.
N'estic segur.
Perquè no crec pas que trobem restes de pólvora
a la roba dels 3 sospitosos.
No, a més, si ha llençat la roba que duia posada quan ha comès el crim,
potser sí que ha gosat agafar l'ascensor.
Hm. No l'ha agafat.
"Quan ha comès el crim,
"el culpable ha pujat per les escales fins a l'última planta,
"ha entrat al lavabo, ha ficat la gavardina,
"la pistola i els guants a la bossa
"i l'ha entaforada a l'armari de la neteja."
Per fer tot això, és evident que ha trigat per força més de 5 minuts.
A més, no s'ha volgut precipitar per no cridar l'atenció.
Segur que l'assassí no s'esperava
que l'inspector Takagi arribés tan d'hora.
És veritat, això.
Per cert, també he comprovat les imatges...
de la càmera de seguretat de l'ascensor,
i no m'ha semblat veure-hi cap estranger.
-I si fos un estranger asiàtic?
El podria identificar a simple vista?
No, no crec que pogués...
Dubto molt que el president hagués contractat un estranger asiàtic.
De fet, sempre deia que li agradava molt sentir parlar en japonès...
a una persona que no podia passar per japonesa de cap de les maneres.
Per això... els sospitosos...
són aquests dos senyors i l'agent de l'FBI.
En aquest cas, el principal sospitós és el senyor Hal,
que estava amagat al lavabo quan l'han detingut.
Jo... ja els hi he dit que no estava pas amagat!
Jo ja els hi he explicat tot!
Si hagués deixat una bossa amb una pistola a l'armari de la neteja,
no m'hauria quedat amagat al lavabo.
Hi estic d'acord,
però també es podria haver amagat
quan ha vist que la policia havia arribat.
Oi que sí?
Per cert, inspector.
La gavardina és de la mida d'un home alt i prim.
A un home de la constitució del senyor Toby li quedaria molt bé.
Per què a mi?
Un home com ara l'agent de l'FBI
podria haver portat perfectament una gavardina d'aquesta talla.
A més, nosaltres 3 no som els únics sospitosos.
La secretària també se la podria haver posat.
Jo?
Encara que li anés una mica... llarga de mànigues.
Té raó.
Podria haver fet declaracions falses
per dissimular que és l'autora de l'assassinat.
Sí, no se m'havia acudit.
Es podria haver posat una gavardina d'home
per desviar immediatament qualsevol sospita.
I ara! Sóc innocent!
De moment, l'únic que podem assegurar és que un de vostès 4...
li ha disparat diverses vegades al president Sunouchi.
Em sembla que el senyor president menjava quan l'han matat.
Què?
Acosti's, Megure, i observi-li la mà dreta.
Sembla que tenia alguna cosa agafada entre els dits.
Ara que ho dius, sí que ho sembla.
Tot i així, no hi ha restes de menjar sobre la taula.
Potser no estava menjant.
Devia tenir alguna altra cosa agafada amb la mà.
Com... per exemple...
Oh!, la ploma que hi ha a la taula!
Oh! Hi ha restes de sang al bloc de notes i a la ploma!
A més, a la primera pàgina del bloc de notes...
hi ha unes lletres marcades, com si hagués estat escrivint alguna cosa!
Sí, esclar! Devia escriure alguna cosa abans de morir.
I el seu assassí...
Faci analitzar les mostres de sang
i la lletra de la persona que ha escrit això.
Entesos.
Hem de saber si aquesta lletra és la del president o no.
Sí!
Vull dir... si, si fos la nostra investigació, ho faríem, oi?
Sí, esclar...
He-he-he...He-he-he...
Vaja.
Llavors, la sang que hem trobat al bloc de notes...
era del president Sunouchi.
Sí. I la nota també està escrita amb la lletra del president.
I què escrivia, doncs?
Doncs era... una nota escrita en anglès,
que vol dir..., com ho diria?
Aquest escrit no sembla gens el missatge d'un moribund.
"Bring my tux."
Bri... bri... què?
(pensa) "Bring my tux."
"Porta'm el meu..."..."esmòquing"?
Sí, això mateix.
No estic preparada per continuar treballant. Seria...
Sí, massa dur per mi, i m'agradaria deixar la feina.
Sí, us demano disculpes sincerament. Adéu.
Oh!
(clec)
Gin!
Kir.
Qui era? Amb qui parlaves?
Desconfiat! Era el cap de recursos humans de la cadena.
Li he dit que, després de l'accident,
no em veig amb cor de continuar treballant com a presentadora.
He deixat la feina.
Si comencessin a buscar-me, tindríem problemes.
A més, és igual.
A hores d'ara tota l'organització ja deu saber amb qui estava parlant.
Sé que em vigileu
i que col·loqueu transmissors i micròfons,
i que hi ha un parell o tres d'homes que em segueixen arreu on vaig.
Què vols?
Com pots veure,
el cap encara desconfia de mi i no puc actuar amb llibertat.
Què he de fer, ara?
Precisament he vingut amb ordres directes
de la persona que desconfia de tu.
Vol que t'encarreguis de liquidar algú...
perquè puguem tornar a confiar en tu.
Ah, sí? I es pot saber... qui serà la víctima?
Un dels agents de l'FBI. En Shuichi Akai.
(pensa) "En Shuichi... Akai?"
Vol que mati l'agent de l'FBI... Akai?
El cap de l'organització i jo mateix sospitem
que en porta alguna de cap.
"Ens va estranyar que et deixés tornar amb nosaltres...
"sense oposar resistència."
Per això el cap t'envia l'ordre de matar en Shuichi Akai,
el cervell de l'FBI.
Serà la manera que demostris la teva fidelitat a l'organització.
Què et passa, Kir?
Que potser tens algun motiu que t'impedeixi carregar-te'l?
No, no tinc cap motiu.
Però, l'Akai... és un os dur de rosegar, fins i tot per tu.
Com vols que el mati?
I si faig algun pas en fals per acostar-me a l'FBI,
em tornaran a capturar.
No t'hi has d'acostar per res.
Has d'aconseguir atreure'l cap al nostre territori.
Li faràs saber que t'hem tornat a acceptar,
però que vas cometre un greu error
que et va fer caure en mans de l'FBI.
Digue-li que, com que no pots anar enlloc,
vols deixar l'organització
i necessites ajuda... per fugir a l'estranger.
Li diràs que vingui sol, per descomptat.
Si li dius que estàs disposada a donar-li informació important,
el convenceràs fàcilment.
Ja ho entenc.
I quan el tingui davant meu,
apareixereu vosaltres i li disparareu una bala al cervell.
-És això, oi?-No ben bé.
El mataràs tu mateixa, tota sola.
Què?
En Shuichi Akai té una intuïció sorprenent.
Si notés la nostra presència,
sabria que li has parat una trampa
i ens ho pagaria amb la mateixa moneda.
Nosaltres ens mantindrem a una distància prudencial
i observarem el curs dels esdeveniments...
a través d'un micròfon i una càmera... que portaràs tu.
Entesos.
Però... em donaràs una mica de temps perquè em pugui preparar la jugada?
No. Ara. Truca-li i digue-li que vingui ara mateix.
Si ets incapaç de fer-ho, moriràs tu en lloc d'ell.
No... no corris tant, Gin!
¿De debò penses que l'FBI em va deixar escapar
amb la condició que els portés cap a vosaltres?
És una possibilitat.
Segons els nostres informadors,
els agents de l'FBI encara són a l'hospital.
Es veu que un d'ells s'ha vist involucrat en un cas d'assassinat,
i de moment estan tots pendents d'aquest afer.
Tenim una oportunitat massa bona per deixar-la escapar.
Un assassinat?
Sí. Han deixat un empresari com un colador.
Un simple assassinat. Res més.
Què? A la nota hi diu "porta'm el meu esmòquing"?
Això és tot el que el president va escriure abans de morir?
Doncs sí.
Bring my tux.
"Bring" significa "porta'm".
"Tux" és una abreviatura de "tuxedo", esmòquing.
Doncs no ho acabo d'entendre.
Tant el bloc de notes com la ploma estan tacats de sang,
i la lletra és la seva.
A més, el culpable ha arrencat el primer full del bloc.
Què vol dir, tot això?
Que abans de morir, el president ha escrit aquesta nota.
Llavors, l'assassí se n'ha adonat i ha arrencat el full.
Ah... Com diuen en anglès, és el "massage" d'un moribund.
(alhora) No, no! És "message", i no "massage"!
-Eh?-Eh?
És veritat, havia oblidat que eren professors d'anglès, vostès!
Sí, efectivament, jo treballo com a professor d'anglès en una acadèmia,
però em pensava que vostès dos eren agents de l'FBI.
Eee.. Sí, esclar, però per una sèrie de circumstàncies,
vaig haver de fer classes d'anglès una temporada.
-Oi, estimat meu?-Sí, i tant! Sí.
I, per cert, senyoreta Irina.
Té alguna idea de què pot voler dir la frase "porta'm el meu esmòquing"?
Eh... Sí...
Em sembla que podria ser un missatge
que el senyor president m'ha volgut adreçar a mi mateixa.
Aquesta nit tenia una festa,
i devia voler que li deixés l'esmòquing preparat.
Què?
¿Vol dir... que la nota només és un recordatori
que no té res a veure amb aquest cas?
(Irina) "Sí."
"Aquest migdia, el senyor president havia quedat per dinar..."
amb el futur talent que havia contractat últimament.
Em devia deixar la nota perquè la veiés quan arribés al despatx.
Doncs, pel que diu,
ha sigut vostè qui ha arrencat el full i se l'ha emportat.
No, jo no!
Quan he trobat el cadàver del senyor president,
he trucat a emergències de seguida.
No he tocat res del despatx mentre esperava que arribés la policia!
Però com que sabia que necessitava l'esmòquing avui al vespre,
li he deixat un missatge al contestador.
Al contestador? Sí que hi ha un missatge.
(pip, pip-piiip)
(Irina) "Sóc jo. Senyor president, que ja ha sortit a dinar?"
"He trobat els arxius que volia consultar,
"els hi porto de seguida."
"Ah, quan acabi,
"li prepararé l'esmòquing que necessita aquest vespre."
(piiip)
(veu femenina) "Enregistrat divendres
"a la 1 i 27 minuts del migdia."
Efectivament.
Potser l'assassí ha sentit aquest missatge,
i després ha sortit corrents del despatx.
O potser, ha deixat el missatge expressament...
després d'haver comès el crim per fer-nos creure que és innocent.
Què? I ara!
Hi ha una altra possibilitat.
Que la nota "bring my tux" tingui un segon significat que no coneixem,
i que ella hagi deixat un missatge
parlant de l'esmòquing per dissimular.
Per l'amor de Déu, jo no he sigut!
O potser...
...l'assassí és algú acostumat a portar esmòquing.
Sí, senyor. Doncs ha sigut aquest noi que diu que fa de model!
Jo? I què et fa pensar que l'he mort jo?
La feina de model consisteix a desfilar amb tota mena de vestits
i uniformes, no només amb esmòquings.
Ell també volia portar un esmòquing, i no era model.
Ara, si ens permeten, hauríem d'escorcollar l'habitació.
Els fa res esperar-se a fora?
Shinichi, has esbrinat alguna cosa?
Podria ser... que la víctima hagi afegit alguna paraula
a una nota que havia escrit abans i l'ha convertit en una pista.
En aquest cas, els especialistes haurien vist...
que hi havia una paraula escrita després.
De totes maneres, encara que hi afegim alguna paraula...
o canviem alguna lletra, la frase no adopta cap significat nou.
Camel, potser no és el moment més adequat per preguntar-t'ho, però...
Què va passar fa 2 anys?
Eh...
No dissimulis.
Fa un moment, tu mateix els hi has explicat...
que ja havies estat al Japó fa dos anys.
En aquella època,
en Shu encara estava infiltrat a l'organització dels homes de negre.
Deus haver sentit a dir que un agent va cometre un error
que va impedir que l'FBI pogués capturar el líder de l'organització.
L'agent que va espatllar tota l'operació... resulta que era jo.
-Què?-Sí, jo.
"Aquell dia, fa dos anys, estàvem amagats al magatzem...
"on l'Akai havia quedat amb el cap de l'organització."
"De sobte, va aparèixer un home gran i es va asseure en una cadira."
"L'Akai no li va fer cas,
"però jo vaig sortir del meu amagatall sense rumiar-m'ho gens
"i li vaig dir que aquell lloc era molt perillós
"i que no s'hi podia quedar."
(Jodie) "Ja ho entenc."
"El vell que vas fer fora era un dels membres de l'organització."
(Camel) "Sí..."
"Per culpa meva, van descobrir que l'Akai era un agent de l'FBI,
"abans que hagués tingut l'oportunitat"
de conèixer el cap de la banda.
Sí. Ja me'n recordo!
Aquella operació va fracassar,
i un dels agents que van tornar a les oficines centrals...
semblava especialment decebut.
(Camel) Per això, quan l'Akai em va dir...
"que jo era el candidat adequat per encarregar-me d'aquesta missió..."
Si es tracta de conduir, jo sóc la persona que busqueu!
Agafaré un avió cap al Japó!
Em va dir que era una missió realment molt arriscada,
però com que la nòvia de l'Akai va morir a conseqüència del meu error,
jo també estava disposat a morir per ell.
L'Akai em va dir... que la seva nòvia estava preparada per morir...
i que no m'hi havia d'amoïnar.
Dius que ets... de l'FBI?
Sí. Demà s'acabarà tot aquest assumpte.
Burro! Si volies mentir-me..., ho hauries d'haver fet molt més bé.
Perquè això... no m'ha sorprès gens.
Un moment! Ja ho sabies?
Si ho sabies, per què no et vas allunyar de mi?
Que no veus que t'he estat utilitzant?
Akai. Ja saps... la resposta.
(mòbil)
-(James) Akai! Akai!-(mòbil)
-Akai!-(mòbil)
Que no sents que t'està sonant el mòbil?
No, perdona.
(mòbil)
-Sí?-(Rena) "Sóc jo."
Sóc... la Rena Mizunashi. Que pots parlar?
Hi ha algú al teu costat, ara?
Qui és?
No. Digues, estic sol.
"Et deu sorprendre que et truqui...
"justament, al cap de pocs dies d'haver tornat a l'organització."
Doncs... sí. Per quin motiu em truques?
Els homes de negre m'estan fent la vida impossible,
i m'agradaria abandonar l'organització
però necessito ajuda per marxar d'aquí.
A canvi, et donaré tota la informació que necessitis.
Et va bé que ens veiem ara mateix, a soles?
Sí. Però només si tu també... estàs sola.
T'enviaré... un missatge
"...amb l'hora i el lloc."
Bé.
-Et sembla bé així?-Sí.
Avui és divendres 13.
Jo no crec en aquesta mena de coses, però...
és el dia més adequat perquè mori l'Akai.
Akai. La trucada era de la Rena Mizunashi, oi?
Sí. M'ha demanat que ens trobem a soles d'aquí una estona.
Tingues en compte que potser és una trampa.
Seria més prudent que no hi anessis.
Sí. Ja ho sé.
Però suposant... que sigui una trampa,
si no m'hi presento és molt probable que matin la Rena.
No pateixis per mi.
Sempre he presumit de tenir una intuïció extraordinària.
A més, ella és una agent de la CIA.
Segur que trobarà la manera de sortir-se'n.
De totes maneres, li diré a la Jodie que prengui mesures per...
A... Akai!
Es pot saber què carai et passa?
"Un missatge. Una trucada demanant ajuda."
"Què significa tot plegat? És una trampa o un crit d'auxili?"
"Què és més arriscat? Llançar-s'hi o deixar-ho córrer?"
"El que s'amaga darrere de tot plegat...
"és una veritat inesperada i una mirada plena de retrets."
No us perdeu el pròxim episodi!
"El xoc entre el vermell i el negre. La mort"
("Yukidoke no ano kawa no nagare no youni", Saegusa U-ka in db)
Kimi no heya
ni iru to tsumetai...
soto no ame ni kizuki mo shinai.
Kimi no soba ni iru to fuan
ya nayami mo ichijiteki ni wasureteshimau.
Aka to kuro ni somatta
tokenai nazo darake no hibi mo.
Aru ga mama no kokoro de tachimukai tai yo.
Yukidoke no ano kawa no nagare no youni...
Tashikana mono mo naku genjitsu ni mi wo yudanete.
Sasurau kareba no youni shizumisou de ukandeiru.
Mitsumeru kimi igai ha subete futashikana mono bakari da ne.
Yukidoke no ano kawa no nagare no youni...
Tashikana mono mo naku genjitsu ni mi wo yudanete.
Sasurau kareba no youni...