L'organització dels homes de negre em va convertir en un nen petit.
Fins ara, he intentat seguir-li la pista sempre que n'he tingut ocasió,
i per això m'he aliat amb l'FBI.
Hem aconseguit que la Kir o Rena Mizunashi
sigui el nostre lligam amb l'organització,
però sabíem que era una aposta arriscada.
D'altra banda, al president d'una empresa de caçatalents estrangers...
l'han assassinat a l'hotel New Beika.
Hi ha 4 sospitosos: la secretària Irina Palmer,
el professor d'anglès Hal Wagner,
el model Toby Cairns
i l'agent de l'FBI Andre Camel.
Abans de morir, el senyor Sunouchi ha deixat una nota...
que l'assassí s'ha emportat.
A la nota hi deia...
Bring my tux.
"Porta'm el meu esmòquing".
Què significa el missatge que va deixar el moribund?
Al mateix moment, l'agent Akai de l'FBI rep una trucada inesperada.
Sí?
"Sóc... la Rena Mizunashi."
Els homes de negre m'estan fent la vida impossible,
i m'agradaria abandonar l'organització,
però necessito ajuda.
T'enviaré un missatge d'aquí a un moment indicant l'hora i el lloc.
D'acord.
La trucada era de la Rena Mizunashi, oi?
Exacte.
M'ha demanat que ens trobem ella i jo a soles d'aquí una estona.
Tingues en compte que potser és una trampa, Akai.
Seria més prudent que no hi anessis.
Sí, esclar. Ja ho sé.
Però suposant que sigui una trampa,
si no m'hi presento és molt probable que matin la Rena.
Es veu que l'organització no confia en ella.
Però...
No pateixis per mi.
Sempre he presumit de tenir una intuïció extraordinària, oi que sí?
A més a més, ella és una agent de la CIA.
Estic segur que trobarà la manera de sortir-se'n.
De totes maneres, deixa'm que truqui a la Jodie...
i que prenguem mesures per...
Es pot saber què et passa?
Ai ha tesaguri kurayami no naka de odoru.
It's gonna be a great night, yeah!
Una intriga que fa posar la pell de gallina.
Enmig de la foscor, un crit vermell i una bala negra!
Els joves detectius pronunciaran les paraules màgiques
per descobrir l'assassí.
Sempre descobreix l'única veritat!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Yoake no highway.
Kono omoi to be you slave.
Oh! Tonight and every night, you'd be mine!
Me utsuri ki ni naru koi no kakehiki.
Ai ha tesaguri kurayami no naka de
odoru it's gonna be a great night, yeah!
Ai ha kimagure beat ni dakare,
mitsumete in your eyes...
Ai ha maboroshi kurayami no naka de
odoru it's gonna be a great night, yeah!
Ai ha fururete beat ni dakare,
kono mama in your eyes...
Oh, yeah!
"El xoc entre el vermell i el negre. La mort"
Això és el que m'ha dit en Chiba, inspector.
Aquests són els resultats... de la investigació.
La senyoreta Irina gairebé no sap escriure ni llegir en japonès,
de manera que la correspondència que mantenia amb el president
era en anglès.
El senyor Hal fa classes d'anglès en una acadèmia a prop d'aquí...
i el senyor Toby és model i treballa per una revista de moda.
Hem comprovat totes les seves afirmacions, senyors.
Pel que fa al senyor Camel...,
no tenim cap manera de confirmar que sigui un agent de l'FBI,
així que confiarem en la paraula de la senyoreta Jodie.
I per part nostra ja està.
Però ens haurien... de fer el favor d'esperar-se una miqueta.
Inspectors, ja han descobert què significa la nota?
Eh...?
De fet, encara hi estem treballant, senyoreta.
Quina nota? Es refereix al famós "massage" de mort?
Fixa't bé en el que dius, Genta. És un "message" de mort.
Disculpin.
Si l'únic que hem de fer és esperar,
podria marxar i tornar d'aquí un parell d'hores?
És que la meva classe d'anglès està a punt de començar, inspector.
-Jo també! M'agradaria anar un moment a la recepció de l'hotel.
A més, he d'anul·lar una pila d'entrevistes i reunions.
A més, potser la recepcionista sap quin aspecte tenia...
l'home amb qui s'havia d'entrevistar el senyor president.
-Sí. És possible.
Si algun inspector l'acompanya, no crec que hi hagi inconvenient.
Senyor Hal, em sap greu,
però haurà de renunciar a fer la classe d'anglès d'avui.
Llavors, hauria d'anar a parlar amb el director...
per explicar-li la meva absència.
Li asseguro que l'acadèmia és molt a prop d'aquest hotel, inspector.
Bé.D'acord.
Chiba!
Un de vosaltres anirà amb la senyoreta Irina
i l'altre acompanyarà el senyor Hal.
Entesos, som-hi.
¿A qui se li acut preocupar-se per classes d'anglès i festes
quan acaba de morir una persona?
Quina sang freda que tenen alguns!
Oi que està d'acord amb mi, senyor inspector?
(pensa) "Esclar, ja ho entenc!"
"Per això l'assassí s'ha endut la nota."
Carai!
Eh? Que passa res?
Creia que en Shu ens podria ajudar
a descobrir el significat del missatge,
però aquest mòbil no em va bé... i no em puc posar en contacte amb ell.
Jodie!
Si vols et puc deixar el meu mòbil durant uns dies.
Segur?
Hi deus tenir missatges i els números de telèfon dels teus amics.
No t'amoïnis per això.
Tinc còpies de seguretat de tots els missatges,
i els números de telèfon dels meus amics
estan tots enregistrats a la targeta SIM.
Només caldrà que hi posis la teva targeta SIM
i serà exactament com si el meu telèfon fos el teu.
Al capdavall, tots dos són de la mateixa marca.
Però... em sap greu... deixar-te sense el teu mòbil.
No pateixis. En tinc dos, ja faré servir l'altre.
Gràcies. En aquest cas, accepto el teu préstec.
És curiós, oi?
El seu aspecte exterior ha canviat i sembla diferent,
però continua sent el mòbil que coneixes
i que estàs acostumada a fer servir.
Què?
-Com?-Què t'empatolles, Conan?
Calla, Genta...
Al final, en Camel resulta que és un agent de l'FBI, oi?
Això vol dir que no us podeu fiar de les aparences.
Esclar! Gràcies!
Gràcies a tu, he resolt l'enigma de la nota.
Eh... em sap molt greu interrompre-us,
però si ho expliquessis en veu alta, potser ho entendríem tots.
Sí.
Ara li diré...
les paraules màgiques que li... permetran trobar l'assassí.
Paraules màgiques?
Vols dir que amb unes paraules màgiques podrem trobar l'assassí?
Hm. Però abans hauríem de fer uns quants preparatius.
Preparatius?
Per començar, porti una cadira per cada sospitós.
Què?
I ja està. És fàcil, oi?
Però... n'estàs ben segur, que això funcionarà?
Sí.
Va ser el mateix Shinichi qui em va ensenyar aquestes paraules màgiques.
Va, intenti-ho.
"Si és un consell d'en Kudo, suposo que me'n puc refiar."
Ei, Conan!
-Quines són aquestes paraules màgiques per descobrir l'assassí?
-Digues-nos-les!-Va, parla!
Mireu, nois..., s'ha de posar davant els sospitosos i dir...
(alhora) Què?
-No m'ho crec!-Quina bestiesa, noi!
-Si es pogués trobar un assassí tan fàcilment,
no necessitaríem la policia!
"Per això no els hi volia explicar."
Au, ara explica'ns la veritat, Conan.
Parla seriosament i sense bromes.
(veu Shinichi) Això és precisament el que intento fer.
Oh! Takagi!Sí?
Ara fixeu-vos-hi bé.
Et faria res portar 4 cadires perquè els sospitosos puguin seure?
Però..., inspector,
està segur que no prefereix interrogar-los a la comissaria?
No. És per desemmascarar el culpable.
Si em portes les 4 cadires, l'enxamparem.
Sí? Ho diu de debò?
Eh... Suposo... que sí.
(mòbil: to de missatge)
"A les 7 de la tarda,
"passat el setè revolt a l'esquerra de la carretera de Raiha."
A aquesta hora no hi ha gaire trànsit a la carretera de Raiha.
És el lloc ideal per una trobada clandestina.
Estàs segur del que fas, Akai?
Sí. No pateixis i confia en mi. I també, en la Rena.
Akai, fill...
Me'n vaig.
Encarrega't...
de tota la resta.
Sí... Com vulguis.
Inspector Megure, ja tenim les cadires a punt.
Bé, ara, sisplau,
que cada sospitós es col·loqui davant d'una d'aquestes cadires.
-Es pot saber què pretenen?-No em fa cap gràcia.
No seria millor que ens interroguessin per separat?
-És igual, farem el que ens diu el senyor policia.
M'imagino que no ens faran jugar al joc de les cadires.
No, no s'assegui encara.
Dirà les paraules màgiques, l'inspector?
Esclar que no!
-Si les diu, farà un ridícul espantós.
Ehem...
Ehem... Ara que ja hi són tots 4, podem començar.
"Si et va omplir"!
(riallades)
-Eh?-(tots) Eh?
Eh...? Oh...
Es pot saber per què coi us heu assegut tots?
Eh? Perquè l'inspector ens ho ha demanat.
"Sit down, please".
Això és el que han entès...
els estrangers que estan familiaritzats amb l'anglès...
i el parlen sovint.
"Si et va omplir" sona en anglès... com "segui, sisplau".
Sobretot si es ets davant d'una cadira.
És a dir..., vostè sembla un estranger,
però... és un japonès de soca-rel.
Perquè, si una persona que no estigui familiaritzada amb l'anglès,
sent la frase "si et va omplir",
només entendrà el significat literal de l'expressió.
Suposo que ja sap on vull anar a parar, oi que sí?
-És ell?-L'assassí?
Per què?
Di-disculpi, disculpi vostè, agent Jodie.
És que no ho acabo d'entendre del tot, això.
Jo tampoc.
Això és el que ha passat, senyor.
La víctima era el president
d'una nova empresa de caçatalents estrangers.
Precisament avui, el president tenia previst...
entrevistar-se amb un d'aquets futurs talents estrangers.
Com que la policia ha arribat de seguida al lloc dels fets,
ha sospitat de la senyoreta Irina,
que ha trobat el cadàver del president;
del senyor Hal Wagner,
professor d'anglès estranger d'una escola a prop,
que era a l'hotel després del crim.
També del model Toby Cairns...
i d'una persona que pujava i baixava escales per entrenar-se:
l'agent de l'FBI, Andre Camel.
L'única pista era el full arrencat del bloc de notes,
que hi havia sobre la taula.
Com que hem trobat restes de sang a la mà del president,
a la ploma i al bloc de notes,
hem deduït que l'assassí s'havia emportat una nota
que el president havia escrit abans de morir.
"A la nota, que hem pogut llegir...
"perquè havia quedat marcada al full de darrere, hi deia: Bring my tux."
Que vol dir, "porta'm el meu uniforme".
Segons la senyoreta Irina, la secretària,
el president tenia la intenció d'anar a una festa aquest vespre,
de manera que la nota només era un simple recordatori
adreçat a la seva secretària.
Si la nota deia això, per què l'ha fet desaparèixer l'assassí?
Esclar! Se l'ha emportada perquè no sabia llegir en anglès!
Què?
L'assassí no sabia què volia dir la nota!
S'ha espantat i s'ha estimat més arrencar el full del bloc.
Esclar, el culpable li ha disparat al president amb una pistola.
Després, quan es pensava que el president ja era mort,
es deu haver entretingut buscant... alguna cosa,
però s'ha adonat que la víctima havia escrit una frase al bloc,
i s'ha pensat que el mort l'havia delatat.
Per això ha decidit emportar-se el full del bloc.
Però el president havia escrit la nota abans de l'assassinat.
Qualsevol persona que sabés anglès hauria entès de seguida
que era una nota inofensiva dirigida a la secretària.
És a dir,
si descartem Hal Wager, que és professor d'anglès en una acadèmia,
la Irina, que es comunicava amb el president en anglès,
i el senyor Camel, que és agent de l'FBI,
l'única persona que es pot haver emportat la nota
perquè... no ha entès la frase en anglès és el senyor Toby Cairns.
Vostè és l'únic que ho ha pogut fer, Toby!
No en tenen cap prova!
Suposo que no intentaran acusar-me d'haver comès un assassinat...
pel sol fet que no sé llegir en anglès, oi?
Escolteu, ¿vosaltres què faríeu, nois...
si trobéssiu una nota escrita que parlés malament de vosaltres?
-Suposo que la llençaria de seguida.-Jo m'enfadaria molt!
-No crec que volgués tornar-la a llegir, jo.
¿Què faríeu, si estigués escrita amb un codi xifrat...
i no poguéssiu llegir-la?
No la llençaria mai de la vida!
Si parlés de mi, m'agradaria saber què hi diu.
-Me l'enduria a casa i miraria de desxifrar-la.
(tots) Oh!
L'assassí deu haver fet el mateix.
Em permet que l'escorcolli?
És aquí!
Inspector.
Sí, volia preguntar-l'hi...
el significat al germà de la meva nòvia, que és americà.
Volia saber què hi deia, a la nota. Volia preguntar-l'hi.
-La teva nòvia?-Sí.
La meva nòvia... treballava pel president d'aquesta empresa.
La feia pencar tant, pobreta, que es va posar malalta, i...
finalment va morir a finals de l'any passat.
La feia treballar massa?Exacte.
Quan va començar, li va fer firmar un contracte escrit en japonès.
Ella es defensava força parlant en japonès,
però no el sabia escriure ni llegir.
A més a més, el contracte deia que...
si ella no podia continuar treballant,
el seu germà es faria càrrec de la feina.
La meva intenció era...
que el seu germà m'ajudés a recuperar el contracte
amenaçant el president amb una pistola, si calia.
Per això em vaig presentar al president i em va contractar.
Però... quan m'ha dit que els contractes no eren al seu despatx
i que li demanaria a la seva secretària que els portés,
he premut el gallet sense rumiar-m'ho dues vegades.
Llavors, la carpeta que el president m'ha demanat que anés a buscar,
era...
Sí, noia, allà hi devia haver el contracte de la meva nòvia.
Si hagués sabut que la secretària era una noia tan bonica... com tu,
em sembla que no hauria mort el president.
Al final... he caigut en el joc de les cadires.
¿Com han descobert... que jo no sabia parlar anglès
i que, en el fons, era un japonès de cap a peus?
Per la recepció.
Ha sigut per la recepció.
Quan la secretària ha dit
que havia de baixar a la recepció de l'hotel,
vostè ha fet un comentari estrany.
¿A qui se li acut preocupar-se per classes d'anglès i festes
quan acaba de morir una persona?
Quina sang freda que tenen alguns!
Ha confós el que els anglesos anomenen "recepció" d'un hotel
per una recepció com ara una reunió... o una festa.
Ha-ha-ha! Així que una recepció!
M'havia semblat un pèl estrany.
Ja veig que el meu pare americà
m'havia d'haver ensenyat alguna cosa més útil, com ara l'anglès,
en comptes d'ensenyar-me a disparar bales amb una pistola.
Li va ensenyar a disparar?
Sí. Era un soldat americà destinat al Japó.
Ell no ho volia,
però quan vam anar de viatge a Guam,
vaig insistir tant, que es va veure obligat a ensenyar-me'n.
Però... podria haver aprofitat l'ocasió...
per ensenyar-me més coses,
com ara... què se sent quan dispares contra algú.
Si ho hagués fet, no ho hauria volgut tornar a provar.
És com si, cada vegada que premessis el gallet,
un tros de la teva ànima sortís disparat.
És una sensació espantosa.
(Pensa) "Tant el pare com en Conan han sortit fa estona
"i no sé pas on punyeta deuen ser."
"Ostres! Em sembla que avui es quedaran sense sopar."
"Nova York? Oh! L'FBI?"
"Ara que hi penso, l'home que em vaig trobar aquell dia..."
(pensa) "U... un japonès... amb els cabells llargs?"
"Oh! Una pistola!"
"No puc... no puc... no em puc moure!"
Ei, afanya't! Puja!
Aquest home deu ser l'assassí en sèrie!
"Però és que... en Shinichi... En Shinichi encara és allà dins!"
Merda!
Esperi!
Ets japonesa?
T'acabo de preguntar... si ets japonesa.
Eh... Sí.
Has vist algú que t'hagi cridat l'atenció?
Què?
¿Has vist un japonès amb els cabells llargs i tenyits de ros...
que duia barba?
No, no he vist ningú, així.
(cotxe: s'acosta)
-(home) L'ha trobat, senyor?-No.
Ah!
És perillós que et quedis aquí.
Si gires aquella cantonada, aniràs a parar al carrer principal.
Vés-te'n i agafa un taxi.
És que no estic sola! Estic esperant una altra persona.
És un amic meu que té la meva edat.
Doncs us ho diré per última vegada, a tu i al teu amic.
Marxeu! Foteu el camp d'aquí ara mateix!
(inaudible)
"També era de l'FBI. I ens vam tornar a trobar un altre dia."
Ja plores un altre cop?
Què?
És que sempre que et veig plores.
Que hi ha algun problema?
No.
És que m'he enrecordat d'una... noia que s'assembla a tu.
Feia veure que estava bé, però plorava d'amagat.
Era una estúpida.
"Una noia que s'assemblava a mi? De qui devia parlar?"
Ja saps la resposta.
¿El nostre lligam amb l'organització
s'ha convertit en una arma de doble tall?
Qui aconseguirà controlar la situació i sortir-ne victoriós?
Quan desxifrarem el significat de la seva última conversa?
Aquest llarguíssim divendres 13 s'ha acabat.
No us perdeu el pròxim episodi:
"El xoc entre el vermell i el negre. La víctima".
("Yukidoke no ano kawa no nagare no youni", Saegusa U-ka in db)
Kimi no heya
ni iru to tsumetai...
soto no ame ni kizuki mo shinai.
Kimi no soba ni iru to fuan
ya nayami mo ichijiteki ni wasureteshimau.
Aka to kuro ni somatta
tokenai nazo darake no hibi mo.
Aru ga mama no kokoro de tachimukai tai yo.
Yukidoke no ano kawa no nagare no youni...
Tashikana mono mo naku genjitsu ni mi wo yudanete.
Sasurau kareba no youni shizumisou de ukandeiru.
Mitsumeru kimi igai ha subete futashikana mono bakari da ne.