L'organització dels homes de negre em va convertir en un nen petit.
Fins ara, he intentat seguir-li la pista sempre que n'he tingut ocasió,
i per això m'he aliat amb l'FBI.
La Kir ha tornat a l'organització tal com ho havíem planejat,
però en Gin desconfia d'ella i li ordena que mati l'Akai.
Pel que fa al cas d'assassinat de l'hotel New Beika...
Què? I estàs segur que això funcionarà?
Sí. Va ser en Shinichi el que em va ensenyar aquestes paraules màgiques.
Intenti-ho vostè.
Ara que ja hi són tots 4, podem començar.
"Si et va omplir"!
(tots) Eh?
Oooh!
Hem aconseguit resoldre el cas gràcies a unes paraules màgiques.
Mentrestant, l'agent Akai de l'FBI condueix per la carretera de Raiha,
per trobar-se amb la Kir o Rena Mizunashi,
l'espia de la CIA que torna a estar infiltrada
en l'organització dels homes de negre.
Ai ha tesaguri kurayami no naka de odoru.
It's gonna be a great night, yeah!
Una intriga que fa posar la pell de gallina.
Enmig de la foscor, un crit vermell i una bala negra!
L'últim tret ressona a la carretera de Raiha.
Quin destí l'espera, a l'agent de l'FBI Shuichi Akai?
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Yoake no highway.
Kono omoi to be you slave.
Oh! Tonight and everynight, you'd be mine!
Me utsuri ki ni naru koi no kakehiki.
Ai ha tesaguri kurayami no naka de
odoru it's gonna be a great night, yeah!
Ai ha kimagure beat ni dakare,
mitsumete in your eyes...
Ai ha maboroshi kurayami no naka de
odoru it's gonna be a great night, yeah!
Ai ha fururete beat ni dakare,
kono mama in your eyes...
Oh, yeah!
"El xoc entre el vermell i el negre. La víctima"
(rodes: xerriquen)
Espia de la CIA? Però què t'empatolles, noi?
Una espia internacional, ella? No entenc res de res!
Quina mena d'organització és, aquesta que dius?
Encara no havia acabat!
(pensa) "Eisuke..."
"Pare..."
No et rendeixis mai, Hidemi.
Si tens paciència, al final acabaràs trobant aliats!
Has d'acabar la missió que jo he començat.
(cotxe: s'acosta)
Vaja.
Què coi ha passat?
Com és que véns des de l'altra direcció?
És que he arribat una mica abans i he estat inspeccionant la zona.
Ah. I què, doncs?
Has trobat el que buscaves, Akai?
Te n'has pogut assegurar, que he vingut aquí... tota sola?
Sí. Això sembla.
"Ara, dóna'm la informació que m'has ofert...
"a canvi..."
que t'ajudés a fugir del país.
Sí... Això és tot el que et puc oferir.
(pensa) "Un Porsche 356A..."
"Ara ho entenc tot."
(ràdio: Gin) "Què esperes, Kir? Remata'l d'una vegada!"
Però és que... li he foradat un pulmó.
Si el deixem aquí, no aguantarà més de mitja hora.
"Apunta al cap."
Dispara-li una bala al cervell.
"Serà la manera d'assegurar-nos...
que no ens torni a molestar.
Entesos.
(Akai: esbufega)
No sabia que arribaries tan lluny.
A mi també m'ha sorprès, Akai..., que tot hagi anat... tan bé.
(policia, de lluny: sirenes)
La policia.
Hi deu haver hagut un altre accident a prop d'aquí.
"Kir. Elimina les proves i vés-te'n."
Entesos.
(pensa) "Sisplau..., no m'ho tinguis en compte."
Què? Què ha passat?
-Demana reforços, de pressa!-Sí!
(mòbil)
(telèfon: to de trucada)
Carai! Es pot saber per què no s'hi posa?
El mòbil que m'ha deixat en Conan funciona, però no me l'agafa.
No hi ha manera de localitzar en Shu enlloc.
Ah. Deu fer una becaina, dona.
Aquests dies, l'Akai amb prou feines ha tingut temps per descansar.
Vaja.
Què vols fer, Conan?Jo?
Abans m'has dit que ens volies veure a tots
abans que marxéssim de l'Hospital Central de Haido, oi?
Sí.
Nosaltres hi anem, que ens vols acompanyar?
Home, m'agradaria molt, però serà millor que no vingui.
Segur que us molesta que hi hagi un nen rondant per allà.
A més a més, ja saps que avui és divendres 13.
Em sembla que hauria de tornar cap a casa i anar-me'n a dormir.
Adéu. Ja ens veurem, Jodie.
(pensa) "Divendres... 13."
Què?
Vés amb compte.
Avui... tinc un mal pressentiment.
Ah... Ho deus dir perquè avui és divendres 13, oi?
Jo no hi crec, en supersticions d'aquesta mena.
Entesos.
(Jodie) Què?!
¿Que la Mizunashi s'ha posat en contacte amb en Shu
per quedar amb ell a soles?
Sí, quan tu ja te n'havies anat,
l'Akai ha rebut una trucada de la noia
que li ha dit... que volia veure'l a soles.
Veure'l a soles? És evident que era una trampa!
Es pot saber per què no li has impedit que hi anés?
Ho he intentat, t'ho asseguro!
Però m'ha dit que, si no s'hi presentava,
posaria la Rena Mizunashi en perill.
Coneixes de sobres l'Akai, no cal que ens preocupem per ell.
Perdoneu.
La Rena Mizunashi i l'Akai havien quedat a la carretera de Raiha.
Tu com ho saps?
Ara mateix n'estan parlant a l'informatiu de la televisió.
Es veu que la policia acaba de trobar un cotxe incendiat
a la carretera de Raiha
amb el cadàver d'un home carbonitzat a dins.
No pot ser!
(TV: dona) "El cotxe cremat és un Chevrolet negre."
"El conductor era un home d'entre 20 i 30 anys."
"Una patrulla de la policia l'ha trobat casualment
"mentre es dirigia al lloc on hi havia hagut un altre accident."
"Segons els agents de la patrulla,
"el cotxe ha explotat sobtadament davant seu."
"Pel que sembla, el cadàver té dues bales al cos,
"i la policia sospita que es tracta d'un cas d'homicidi."
"Intentaran identificar l'home mort
"mitjançant el número de la matrícula i la mà..."
No! Aquest no és en Shu!
És algú de l'organització que s'ha fet passar per ell!
-En Shu no es deixaria matar!-Estic d'acord amb tu.
Anirem a la policia i ho comprovarem per assegurar-nos que és ell.
Aneu-hi.
El cadàver està carbonitzat,
però si han pogut recuperar-ne la mà dreta,
podríem confrontar les seves empremtes digitals amb les de l'Akai
i sortiríem de dubtes.
Te raó. L'FBI té una mostra de les seves empremtes.
El problema és que no podem anar a veure la policia,
explicar-los que creiem que el cadàver...
podria ser d'un dels nostres agents
i demanar-los que ens deixin... la mà del difunt per analitzar-la.
I el mateix passa amb el Chevrolet negre.
Segur que hi ha les seves empremtes,
però com que s'ha incendiat, la policia se l'emportarà com a prova.
No crec que el puguem reclamar a la policia
sense tenir un motiu justificat.
Hi ha d'haver alguna manera de confrontar les empremtes de l'Akai
amb les de la mà dreta del cadàver sense aixecar gaires sospites.
Jo crec que, si féssim servir el seu telèfon mòbil,
segur que hi trobaríem empremtes que podríem analitzar.
Sí, però el seu mòbil deu estar...
En Conan... m'ha deixat el seu mòbil fa una estona.
Llavors, sortiré un moment a fer una trucada.
No patiu, que vindrà de seguida.
Oh!Gràcies per la teva ajuda, noi.
però no podem deixar que ho facis. Aquesta feina correspon a l'FBI.
No podem... involucrar més civils en aquest cas.
Ja, però és que jo...
Nosaltres ens en encarregarem.
Creus que aquí hi ha les empremtes de l'Akai?
Sí. M'enduré aquest mòbil i aniré a la policia.
Espera. Anem-hi amb el meu cotxe.
No voldria fer-me pesat, Jodie,
però intenta que no sospitin
que el cadàver pot tenir cap mena de relació amb l'FBI.
Sí. Intentaré amagar-ho tot i fer-ho tan bé com pugui.
(Takagi) ¿Diu que sospita...
que el cadàver que han trobat carbonitzat dins d'un cotxe
podria pertànyer a l'home que ha recollit el seu mòbil fa unes hores?
Sí.
Resulta que aquest matí, casualment,
estava conduint per la carretera de Raiha...
i a mig camí m'he aturat a dinar en un restaurant de la carretera.
Mentre dinava, el mòbil m'ha caigut a terra sense voler,
i un home l'ha recollit i me l'ha donat.
Conduïa un Chevrolet negre que m'ha fet sospitar de seguida.
Com que recordo la seva cara i la roba que duia,
he pensat que potser necessitarien la meva ajuda.
Sí, esclar. Aleshores, me l'enduré per analitzar-lo.
Per cert...
Aquest mòbil és d'en Conan,
me l'ha deixat abans perquè el meu estava espatllat.
Segurament també hi trobaran les meves empremtes i les del nen.
Entesos, senyoreta.
El faré analitzar ara mateix. Esperi's un moment, sisplau.
(porta: s'obre)
Ja tinc els resultats.
I... I què se'n sap?
No són de l'home que m'he trobat aquest matí, oi que no?
(Takagi) Li agraeixo que hagi vingut expressament.
I ara, de res.
Em sap molt de greu no haver-li pogut donar... més detalls,
per ajudar-los a identificar el difunt.
No passa res.
La veritat és que aquest accident és un cas ben misteriós, senyoreta.
Si recorda alguna cosa més, avisi'm de seguida.
Sí, per descomptat.
Moltes gràcies per la seva ajuda, ens ha sigut molt útil.
(Takagi) "Les anàlisis han confirmat..."
les seves sospites.
Al mòbil hi hem trobat les seves empremtes i les d'en Conan,
i també hi havia les empremtes digitals
de l'home que hem trobat carbonitzat al cotxe.
Això vol dir... que el cadàver que han trobat és el de l'Akai.
Tot i així, no podem culpar la Rena Mizunashi d'aquest crim.
Si no hagués disparat, probablement l'haurien mort.
A més, ella ja havia avisat l'Akai.
La meva prioritat és continuar la missió
que el meu pare va començar a la CIA.
Si faig alguna acció que pugui perjudicar l'FBI,
no m'ho tingueu en compte.
L'hi va dir.
Gràcies a ell,
tenim un lligam que ens ajudarà a enderrocar l'organització.
Més que un lligam, és una cadena d'acer que no es trencarà.
Potser l'Akai s'ha sacrificat expressament
perquè poguéssim mantenir aquest lligam.
El problema és que el preu que hem hagut de pagar
ha sigut més alt del compte.
Shu! Shu! (plora)
Qui hi ha?
He trobat... un angle mort.
Quant fa que ets aquí?
Deixa anar l'arma. Llença l'arma!
O la pròxima vegada et dispararé al cap!
(clec)
(pensa) "És una bomba?"
"Una escopeta?"
Molt bé, Calvados. La tenim acorralada.
"Ho sabia! N'hi ha un altre!"
Vinga, Calvados.
Fes desaparèixer aquesta noieta de l'FBI
amb la teva estimada Remington.
Vaja!
Així que aquell paio es diu Calvados?
Anava armat amb un rifle, una escopeta i una pistola.
Jo em pensava que era un traficant d'armes.
Eh? Ets en Shuichi Akai!
Shu!
No, no, Shu, no la matis!
(Akai: xiulet d'admiració)
S'ha de tenir punteria
per encertar un camió cisterna en l'estat en què es troba.
Increïble!
Shu! No et quedis aquí plantat!
Ha agafat un ostatge i ha fugit amb un cotxe!
Les claus del teu cotxe s'han fet malbé.
Ara, tu... encarrega't de la resta.
Em sembla que, de moment,
serà millor que la nena dels cabells castanys no em torni a veure.
(policia: sirenes)
Shu! Has deixat... una pila de coses sense resoldre!
(inaudible)
Shu! Shu!
(plora)
No calien dues bales de plata.
Diguin el que diguin... n'hi ha hagut prou amb només una.
Té, Conan.
És el mòbil que em vas deixar, aquell dia.
Vaja! Ja no el necessites?No.
Em sap greu, però hauré de requisar el mòbil d'en Conan com a prova,
però si li sembla bé,
li pot tornar aquest altre del mateix model i color.
Només cal que hi posi la targeta SIM
i el podrà fer servir sense cap problema.
Adéu... I gràcies per tot, Conan Edogawa.
(pensa) "El número de sèrie no és el mateix."
Eh. Jodie, una cosa.
Digues.
Eh... No res... Que tinguis sort, eh?
Gràcies.
-Conan, anem o què?-Es pot saber què fas?
Al final arribarem tard!
Ja vinc!
(patacada)
(pensa) "Què ha passat?"
S'han sentit uns sorolls molt estranys.
Hem sentit 3 sorolls.
El primer ha sonat com una mena de xoc,
després s'ha sentit el soroll d'una cosa que queia
i, per acabar, hem sentit una altra cosa que rodolava.
No us perdeu el pròxim episodi:
"El testimoni de l'advocada Eri Kisaki. Primera part"
("Yukidoke no ano kawa no nagare no youni", Saegusa U-ka in db)
Kimi no heya
ni iru to tsumetai...
soto no ame ni kizuki mo shinai.
Kimi no soba ni iru to fuan
ya nayami mo ichijiteki ni wasureteshimau.
Aka to kuro ni somatta
tokenai nazo darake no hibi mo.
Aru ga mama no kokoro de tachimukai tai yo.
Yukidoke no ano kawa no nagare no youni...
Tashikana mono mo naku genjitsu ni mi wo yudanete.
Sasurau kareba no youni shizumisou de ukandeiru.
Mitsumeru kimi igai ha subete futashikana mono bakari da ne.