Esperar no serveix perquè les coses comencin abans.
Fem un pas cap al futur.
Comença el compte enrere de l'amor i les deduccions!
Ha passat alguna cosa en una perruqueria.
L'advocada defensa la principal sospitosa.
Quin és el seu testimoni? Sempre descobreix l'única veritat!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Kaze ni makaseta kokoro no ibasho,
matsu no ni ha nareteita keredo.
-Ai...-Yeah!
-Maai...-Yeah!
Tede.
Oe, oh...
Mou jikan wo muda ni shinai.
Kanjita mono uso janai hazu.
Seii... ppai... kabugo shite.
Ima no jibun ni hoka ni nani ga dekiru ka.
Tashikametemiru subete wo...
-Ichibyougo ni...-(cor) Love for you!
-Tabun nante...-Irannai.
Omoidoori egaku sugi kaki no nai sekai wo.
-Ichibyougo ni...-Love for you!
-Chansu tsukamu...-Toki koso.
Nokku suru yo ashita he
ima kono mune wo tsuyoku karuyaka ni uchidasu!
Na, na-na, na-na-na-na, na, na...
Ichibyougoto... Ah...
Aaaaaaaah...
(TV: dona) "I ara, passem al següent tema."
"Cada vegada falta menys
"per l'esperat casament del lluitador Shiro Nagasaku,
"que el mes que ve s'enfrontarà al vigent campió de lluita."
Però si la millor època de la joventut és la d'abans de casar-se!
Es pot saber què remugues?
Per cert, pare, ja és hora que comencis a arreglar-te.
Ja? Però si hem quedat a les 10 per sopar!
Encara són dos quarts de 7, noia.
Però podríem sortir una mica més d'hora i passar a buscar la mare.
La mare? Vols que passem pel seu despatx?
No, per la perruqueria.
Per la perruqueria? Un moment!
¿Vols dir que hem quedat per sopar a les 10
perquè ella havia d'anar a la perruqueria a tallar-se els cabells?
Esclar, home! La mare vol estar ben guapa per veure't a tu.
Qui... quina bestiesa! Qui es pensa que és?
Tu també t'hauries d'arreglar, pare.
Hola!
Hola, Conan. Au, vés a rentar-te i a canviar-te de roba.
Què?
"El testimoni de l'advocada Eri Kisaki, (primera part)
Em costa creure
que aquesta sigui l'última vegada que et tallo els cabells, Shiro.
I ara, Minayo!
Quan estigui casat,
continuaré venint a la teva perruqueria a tallar-me els cabells.
Si la teva flamant i guapíssima dona descobrís...
que teva ex et talla els cabells,
potser s'enfadaria.
Ara entenc per què em fas amagar
i em talles els cabells en aquesta habitació
en comptes de fer-ho davant de tothom.
Ho faig per protegir la intimitat d'un lluitador famós
que s'ha de casar d'aquí poc.
Ostres. Però si ja són les 8 del vespre!
-Vols dir que encara vindrà...?-(dona, de lluny) Que hi ha algú?
Oh! Sí!
Vinc de seguida!
No m'ho puc creure! Però si gairebé ja és l'hora de tancar!
Ho sento, és una clienta que té una cita important aquest vespre.
Llavors, doncs si et va més bé, puc tornar un altre dia.
Jo no tinc cap compromís important, aquesta nit.
No. Avui és l'últim dia... que et tallaré els cabells.
Bona tarda, senyora Kisaki.
Em sap greu, maca, sempre et faig plegar a hores intempestives.
I ara!
Caram! Que estàs sola avui?
Sí, les meves empleades han hagut de marxar.
Si vol, puc apujar el volum de la música de fons...
perquè la perruqueria no sembli tan buida.
-No t'amoïnis, no cal que et prenguis tantes molèsties.
Vol que fem el mateix de sempre? El color, el tall i la permanent?
Sí. Si de cas, talla'm només una mica les puntes.
Bé, començarem rentant-li els cabells.
Segui al rentacaps.
Quina llauna!
¿Per què dimonis el famós detectiu Kogoro Mouri...
ha d'anar a buscar una senyora que ha tingut la genial idea
d'anar a la perruqueria a tallar-se els cabells
a aquestes hores del vespre?
Au, pare! Però si no tenies res més a fer!
La mare m'ha dit que havia demanat hora avui a les 8 del vespre.
Pensa que potser la veuràs amb la melena deixada anar, com abans!
Quan érem joves me'n vaig atipar, de veure-la així!
Tot i així, no li ha costat gaire...
decidir que aniríem a buscar-la, Kogoro.
Bé, ja li he posat el tint.
Ara ens hem d'esperar 10 minuts fins que actuï.
La deixaré un momentet. No pateixi, torno de seguida.
Sí.
Escolta... Que has d'anar a algun lloc?
Sí, a llençar les escombraries i al súper.
Ah... Quina llàstima.
Jo que em pensava que ens posaríem a xerrar com sempre!
Sí, a mi també m'agrada fer la xerrada amb vostè quan ve.
M'encanta que m'expliqui coses dels últims judicis
o que em parli... del seu marit, el famós detectiu.
Precisament aquest vespre he quedat amb el meu marit,
que fa molt temps que no ens veiem.
La pròxima vegada tindré una pila de coses per explicar-te.
Caram!
Llavors, m'hauré d'esforçar per deixar-la encara més guapa,
i mentrestant m'explicarà històries romàntiques del seu marit.
No són romàntiques, són queixes.
Em sembla que la perruqueria on va la mare
és al capdamunt d'aquesta pujada.
Ja.
Fa molt de temps que no us veieu,
intenta ser amable amb ella, eh, pare?
Sí! Donaré un cop d'autoritat i li deixaré clar que...
(patacada)
(pensa) "Què ha sigut, això?"(cop)
"Una altra vegada?"
Què han sigut aquests sorolls?
Primer s'ha sentit el soroll d'un xoc,
i després ha semblat que queia alguna cosa.
Doncs... no sembla que hagi caigut res, per aquí.
I segur que el cotxe tampoc ha xocat amb res.
És allà.On?
Allà baix, sobre els contenidors de les escombraries.
A veure?
Ah!Ah!
Déu meu! És una persona!
Avisaré la policia i una ambulància!
(roda, rodola: rrit)"Què és... aquest soroll?"
(rrit)
-(dona) És aquí.-(gent: murmuris)
Què li sembla?
(gent: murmuris)
-(policia: sirenes)-Gràcies, Minayo, és perfecte.
Me n'alegro, que li agradi.
Què deu haver passat, a fora? Hi ha molt de xivarri!
(Minayo) Sí, hi deu haver hagut un accident.
S'han sentit les sirenes dels cotxes patrulla.
Vol que sortim a veure què ha passat?
Sí, anem-hi.
Si es tracta d'un cas complicat, se n'haurà d'encarregar el meu marit.
Esclar!
(pensa) "No."
"El que jo necessitaré... són els seus serveis, advocada Kisaki."
(gent: xivarri)
Apartin-se! Apartin-se No poden passar d'aquí.
(Takagi) A veure, segons el seu carnet de conduir,
la víctima era el senyor Shiro Nagasaku, de 28 anys.
La causa de la mort ha sigut una hemorràgia
provocada per la secció de l'artèria caròtida.
Pel que podem deduir de la història d'en Mouri,
que diu que ha sentit el soroll d'una cosa que queia,
algú li deu haver tallat el coll
i l'ha llançat a les escombraries fent-lo passar...
per sobre de la barrera de seguretat de la carretera.
Però quan nosaltres passàvem pel carrer de dalt
i hem sentit el soroll,
no hem vist cap sospitós rondant per la carretera.
Ho dius de debò?Sí.
En aquest cas,
el culpable podria haver transportat el cadàver amb un vehicle alt,
com ara un camió,
i haver-lo llençat als contenidors des del sostre.
Però si haguéssim sentit el motor d'un camió, ens en recordaríem.
És veritat.
Hem sentit 3 sorolls.
El primer ha sonat com una mena de xoc molt fort,
després, el soroll d'una cosa que queia...
i, en acabat, hem sentit des del cotxe...
el soroll d'una cosa que rodolava.
Dius que un xoc, una cosa que queia i una cosa que rodolava?
Deixant de banda els sorolls, és molt probable...
que la persona que hagi llençat aquest cadàver sigui un home.
Sí.
I no era un home corrent,
sinó algú amb els braços forts, com ara un lluitador.
Un lluitador, dius?Que no l'ha reconegut, inspector?
La víctima és el famós lluitador Shiro Nagasaku,
que tenia previst desafiar el vigent campió de lluita.
És famós perquè no deixa mai que els seus rivals el tombin d'esquena.
Pesava 90 quilos.
Per tallar-li el coll i llançar-lo daltabaix d'un precipici com aquest,
s'ha de ser ràpid i físicament molt fort.
No tant.
Qualsevol persona podria haver-li tallat el coll,
tot depèn de la situació en què es trobés
a l'hora que s'ha comès el crim.
Però si ets tu!
Eri! Què hi fas, aquí?
Això m'ho hauries de dir tu.
La cafeteria on havíem quedat per sopar no és cap a l'altra direcció?
Sí, però... passàvem per aquí.
De totes maneres, si la víctima era un lluitador professional,
hauríem de buscar companys seus
que puguin tenir algun motiu per voler-lo matar.
(TaKagi) Sí.
(pensa) "Quina colla de ximples!"
"Ja poden remoure cel i terra, que, per molt que busquin...
"aquests brètols, no sospitaran mai d'una simple... perruquera com jo."
Ah!
Vostè viu en aquest barri, senyoreta?
Jo? Eh... Sí.
Coneix una perruqueria d'aquí a la vora que es diu Tokoya?
Què?
Eh? Conan! Per què fas preguntes tan estranyes?
Mira, Takagi,
si et fixes en la ferida
que ha provocat l'hemorràgia de la víctima,
t'adonaràs que hi ha una pila de cabells tallats
barrejats amb la sang del voltant del coll.
Què? Ho dius de debò?
Oh! És veritat!
Això m'ha fet pensar...
que potser aquest senyor ha anat a la perruqueria
a tallar-se els cabells just abans que el matessin.
Ja pot ser, això.
A més a més, la sang que li ha sortit del coll ha regalimat...
formant unes columnes estranyes.
Què?
Sí..., tens raó.
Deu ser perquè, quan l'han assassinat,
portava una tovallola o una gorra
de les que et posen a la perruqueria quan et tallen els cabells.
Esclar!
Probablement, l'únic lloc on un lluitador experimentat...
permetria que li acostessin un objecte punxegut per darrere
"sense posar-se a la defensiva
"és en una perruqueria o un saló de bellesa."
Mm? Què passa, Takagi?
Inspector, en Conan acaba de descobrir...
un parell de detalls força significatius.
"No...!"
Té tota la raó.
Tenint en compte aquestes circumstàncies,
és força probable que el culpable sigui un barber musculós
o una perruquera forçuda.
Sí, algú prou fort...
per poder aixecar sense dificultats un home com aquest.
Llavors escorcollaré la zona de dalt a baix,
i miraré de trobar els sospitosos
que encaixin amb aquesta descripció.
Si parlen amb la senyoreta..., pot ser que conegui el culpable.
Treballa en una perruqueria o un saló de bellesa a prop d'aquí,
em sembla.
Oi que sí..., senyoreta?
"Déu meu! Es pot saber... qui dimonis és, aquest marrec?"
Aquesta noia treballa en una perruqueria
o un saló de bellesa molt a prop d'aquí.
Oi que sí..., senyoreta?
-És veritat, això?-Sí... Sí.
És veritat.
És la perruquera que m'estava tallant els cabells fa una estona.
Treballa a la perruqueria on avui tenies hora, mare?
Sí, és la mestressa de la perruqueria...
que abans pertanyia al seu difunt pare, el senyor Hasaka.
¿Com ho has endevinat, que aquesta noia era perruquera,
si és que m'ho pots dir, esclar?
Per les mans.
Aquesta senyoreta té una durícia
a la segona articulació del dit anular de la mà dreta.
Disculpi, senyoreta. Em deixa veure la mà dreta, sisplau?
Sí.
Em permet, senyoreta?
Sí, és veritat!
És una durícia típica del seu ofici,
s'ha anat formant pel fregament de les tisores amb el dit anular.
Vaja!
A més, si t'hi fixes bé,
veuràs que té les ungles d'un color més aviat marronós.
Això, és perquè treballa cada dia amb xampús i productes químics...
que serveixen per tenyir els cabells.
I tu com saps totes aquestes coses, Conan?
En parlaven en un programa de perruquers que feien per la tele.
Una altra vegada la tele? Potser la mires massa.
Doncs és millor mirar la tele que anar a veure les curses de cavalls.
Les curses són l'entreteniment dels homes!
Ho dius de debò?!
Li he de fer unes preguntes.
¿Em podria dir quantes barberies i perruqueries
hi ha en aquesta zona, aproximadament?
Com?
Resulta que... el senyor Shiro Nagasaku, la víctima,
era un lluitador que pesava 90 quilos.
El senyor Mouri i la seva filla, que passaven per aquí casualment,
han sentit el soroll d'alguna cosa que queia.
A més, hem descobert una quantitat considerable de petits cabells...
del mateix color que els de la víctima
barrejats amb la sang que li ha sortit del coll.
Si tenim en compte que la sang ha regalimat d'una manera estranya,
podem deduir clarament que algú ha degollat el senyor Nagasaku
mentre li estava tallant els cabells
i després s'ha desempallegat del cos de la víctima
tirant-lo al contenidor.
Precisament per això m'agradaria preguntar-li
si coneix algun barber o perruquera de la zona
que sigui físicament prou fort
per aixecar el cadàver de tot un lluitador professional.
Doncs, hi ha... 2 o 3 perruqueries més,
però no li sabria dir...
si els empleats que hi treballen són prou forçuts per aixecar un cos.
Vostè té molta cara, senyoreta!
Què?
Sí, senyoreta, perquè, abans, quan li he preguntat...
si coneixia una perruqueria del barri que es deia Tokoya,
Vostè no m'ha dit ni mitja paraula...
¿Per què no m'ha dit que també tenia una perruqueria,
quan jo li he fet la pregunta?
Doncs.. perquè...
Tu sí que tens molta cara,
de fer-li la pregunta si ja sabies la resposta!
Però...Ni peròs, ni punyetes!
Té. Ja estava emprenyant.
No li treguis els ulls de sobre.D'acord.
La veritat... és que no he contestat de seguida
perquè estava molt afectada emocionalment.
Afectada?
Sí.
He vingut corrents i he reconegut la víctima de seguida que l'he vist.
Vostè el coneixia? Coneixia el senyor Nagasaku?
Serà millor que els ho expliqui ara,
perquè ho acabaran sabent tard o d'hora.
Aquest noi i jo érem companys de classe a l'institut.
Vam estar sortint junts una temporada.
I el senyor Nagasaku venia sovint a la seva perruqueria?
Sí, abans de prometre's acostumava a venir a tallar-se els cabells.
Que estava promès?
Oh! És veritat, un diari esportiu va publicar la notícia.
-Llavors, hi ha un detall força evident.
Quin?
Que la senyoreta Hasaka, la perruquera,
tenia un mòbil per assassinar el senyor Nagasaku.
Jo?
Què?
Para el carro! Es pot saber què t'empatolles, ara, tu?
Doncs que és l'exnòvia de la víctima,
i viu molt a prop del lloc on hem descobert el cadàver.
Per tant, es pot considerar una sospitosa.
Tu sempre amb conclusions precipitades!
Inspector Takagi.
Sí, senyora?
Quina és, l'hora estimada de la mort?
Doncs ara l'hi dic.
El senyor Mouri ens ha dit que ha descobert... el cadàver
cap a dos quarts de 9 del vespre.
Per tant, el crim es deu haver comès uns 20 minuts abans.
Llavors, aquesta perruquera és lliure de tota sospita,
perquè des de les 8 del vespre fins a les 9 tocades,
ha estat ocupada tallant-me els cabells.
(alhora) Què?
Ha estat amb vostè tota l'estona?
Sí, no s'ha mogut del meu costat.
De fet, ha sortit al carrer un moment a fer un parell d'encàrrecs,
però només ha estat fora 10 minuts.
Però, amb 10 minuts hi ha temps de sobres per...
I ara!
La seva perruqueria és al capdamunt de la pujada, a l'altre nivell.
No ha tingut prou temps
per venir fins aquí arrossegant el cos d'aquest home.
Però, de totes maneres...
Que tens alguna cosa més a dir?
Ostres! El pare i la mare ja es tornen a mirar d'aquella manera!
He-he-he-he!
"Però si el que acaba de dir l'advocada Kisaki és cert..."
Eee.. Disculpin...
Si volen, poden venir a escorcollar la meva perruqueria.
"A vegades no està tan malament, això de ser petit."
Giri a l'esquerra al pròxim trencall.
(rodes: xerriquen)
Però, que t'has tornat boig?
Abans de girar en un trencall,
has de mirar a dreta i esquerra, primer!
Fes el favor de respectar les normes!
(pensa) "Per què ha volgut pujar al meu cotxe? Per renyar-me?"
La meva perruqueria és allà.
-On?-(rodes: xerriquen)
Ah! En Conan!
(Eri) Quina manera de conduir!
Hauríem d'haver vingut a peu.
Conan, estàs bé?Sí.
Llavors, diu que la senyora Kisaki s'ha assegut en aquesta butaca...
mentre la senyoreta Hasaka li tallava els cabells, oi?
Sí. Sempre vinc aquí a tallar-me els cabells quan plego de la feina.
Per això avui també he demanat hora a les 8 del vespre.
He arribat a la perruqueria a les 8 en punt
"i ha trigat 10 minuts... a rentar-me els cabells,
"20 minuts a tenyir-me'ls,
"me'ls ha rentat una altra vegada,
"ha trigat 10 minuts a fer-me la permanent,
"m'ha tornat a rentar els cabells,
"me'ls ha tallat en un quart d'hora
"i, en acabat, me'ls ha tornat a rentar."
"Ha trigat 10 minuts més a eixugar-los i pentinar-los."
Devem haver trigat una hora i mitja en total.
Eh... Sí.
Renoi, té una memòria extraordinària!
És que sempre que vinc em faig el mateix.
A més, com que aquest vespre tenia una cita amb algú que conec molt,
anava mirant el rellotge.
¿I recorda quina hora era
quan la perruquera ha sortit al carrer a fer els encàrrecs?
Quan m'ha tenyit i m'ha fet esperar perquè el tint actués.
Diria que ha sigut entre un quart i 5 i dos quarts de 9.
-Deu haver trigat uns 10 minuts.-Sí.
"10 minuts, des d'un quart i 5 fins a dos quarts..."
Ho veus? 10 minuts és temps de sobres per cometre el crim!
Només hem trigat 3 minuts amb cotxe
per arribar aquí des del lloc del crim.
Escolta...
És que resulta que no tinc carnet de conduir, senyor.
He llençat les escombraries i he passat pel súper.
Ah, sí?
Sí. He anat als contenidors que estan situats al costat del súper.
Del súper?
Sí. És molt a prop d'aquí, volen que hi anem a fer un cop d'ull?
Endavant, sisplau.
Un carreró?
Sí. Per aquí s'hi arriba abans que pel carrer principal.
Oh. I aquesta moto d'aquí?
Ah... És un record del meu difunt pare.
Ara la faig servir jo.
Abans també l'he agafat per anar al súper a comprar una mica d'arròs.
Podria haver transportat el cadàver lligat darrere la moto.
-Que burro que ets!-Què m'has dit?
Posar un cadàver de mes de 90 quilos al seient d'una moto
ja és prou difícil,
però lligar-lo i transportar-lo
sense que ningú se n'adoni és del tot impossible!
A més, ¿em pots explicar com carai s'ho ha fet...
per llençar el cos a les escombraries?
No t'ho prenguis així, dona, que només era una hipòtesi!
I el supermercat que diu, on queda?
Miri, si continua pel carreró fins a la travessia,
sortirà just davant del supermercat.
Escolti!
Els contenidors on hem trobat el cadàver eren cap allà, oi?
Sí.
Conan, es pot saber on vas?
"Ho sabia!"
"Els contenidors on hem descobert el cadàver queden just davant,
"2 nivells per sota."
"Però és absolutament impossible llençar un cadàver des d'aquí
"tret que hagi fet servir una grua."
El famós lluitador Shiro Nagasaku ha estat assassinat...
i n'hem trobat el cadàver als contenidors.
En aquell moment, hem sentit 3 sorolls.
(patacada)
(cop)
(rrit)
"D'on venia el tercer soroll?"
El senyor Nagasaku ha mort mentre li tallaven els cabells
en una perruqueria o un saló de bellesa.
La principal sospitosa és la Minayo Hasaka,
propietària d'una perruqueria del barri.
La senyoreta Minayo és l'exnòvia del senyor Nagasaku.
Però de 8 a 9, la perruquera ha estat atenent l'advocada Kisaki,
tota l'estona,
i només s'ha separat del seu costat a un quart i 5 de 9,
durant 10 minuts.
Suposant que la senyoreta Minayo sigui la culpable,
¿com s'ho ha fet per transportar un cadàver de 90 quilos
i llençar-lo als contenidors en només 10 minuts?
És ella, la veritable assassina?
Què eren... els 3 sorolls que hem sentit?
"D'on venien?"
Al pal del senyal de circulació no hi ha pols,
i hi ha una petita marca!
Com l'han fet, aquesta marca?
Eh? Ho veus? Tens un nyanyo!Un nyanyo?
Ni parlar-ne.
Abans haureu de demanar una ordre de detenció o un permís d'escorcoll.
(veu Kogoro) Serà millor que aclarim d'una vegada el que ha passat.
Puc demostrar que l'ha comès ella, l'assassinat.
No us perdeu el pròxim episodi:
"El testimoni de l'advocada Eri Kisaki, (segona part)"
("Summer memories", Kamiki Aya)
Hontou ni hoshii mono ha,
nakanaka kizuite moraenai...
Dakara ima mo koushite kimi dake wo matteirunda ne!
(cor) Summer memories!
Yume wo ou sono senaka wo,
zutto oikaketsuzuketai kara.
Donna ni otona buttemo,
kokoro no naka ha yowainda yo kimi nashi de hakitto!
Summer memories...