Esperar no serveix perquè les coses comencin abans.
Fem un pas cap al futur.
Comença el compte enrere de l'amor i les deduccions!
El matrimoni separat
format per l'advocada Eri Kisaki i el detectiu Kogoro Mouri
ha trobat un nou motiu d'enfrontament.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Kaze ni makaseta kokoro no ibasho,
matsu no ni ha nareteita keredo.
-Ai...-Yeah!
-Maai...-Yeah!
Tede.
Oe, oh...
Mou jikan wo muda ni shinai.
Kanjita mono uso janai hazu.
Sei... i... ppai... kabugo shite.
Ima no jibun ni hoka ni nani ga dekiru ka.
Tashikametemiru subete wo...
-Ichibyougo ni...-(cor) Love for you!
-Tabun nante...-Irannai.
Omoidoori egaku sugi kaki no nai sekai wo.
-Ichibyougo ni...-Love for you!
-Chansu tsukamu...-Toki koso.
Nokku suru yo ashita he
ima kono mune wo tsuyoku karuyaka ni uchidasu!
Na, na-na, na-na-na-na, na, na...
Ichibyougoto... Ah...
Mentre anàvem a buscar la mare de la Ran, l'advocada Eri Kisaki,
per anar a sopar amb ella,
hem descobert el cadàver del famós lluitador Shiro Nagasaku.
Per les ferides que presentava el cos,
hem deduït que l'havien assassinat
en una perruqueria o un saló de bellesa
mentre s'estava tallant els cabells.
Quan la senyoreta Minayo Hasaka,
mestressa d'una perruqueria del barri,
ha confessat que fa temps havia sortit amb la víctima,
s'ha convertit en la principal sospitosa.
Però a l'hora en què s'ha comès el crim,
la perruquera li estava tallant els cabells a la mare de la Ran.
Suposant que la senyoreta Minayo sigui la culpable,
¿com s'ho ha fet per transportar un cadàver de 90 quilos
i llençar-lo als contenidors?
I, a més a més,
¿d'on venien els 3 sorolls que hem sentit
just abans que aparegués el cos de la víctima
al contenidor del carrer de sota?
"El testimoni de l'advocada Eri Kisaki, (segona part)"
Ei, Conan.Eh?
Els altres ja se'n van. Vols que els acompanyem?
Sí.
Què hi fan, aquí al mig, una cadira i una taula?
Deuen ser trastos que ja no fa servir i els ha deixat aquí
per quan passi el camió de recollida de mobles vells.
Veig que la senyoreta Minayo és molt endreçada, oi?
Què?
Ho dic perquè, a més de separar els diaris de les revistes,
ha plegat les capses de cartró i les ha deixat lligades.
Au, som-hi.Sí.
(pensa) "Ostres! Com pot ser?"
Pot fer servir la moto en un carreró tan estret?
Sí. Normalment no hi ha ningú.
(mòbil: vibra)
(pensa) "Què deu voler? No para de trucar-me!"
-Caram! Com és que no l'agafes?-Què?
Segur que és una de les teves amiguetes bufones
d'aquell antre on vas sempre.
Tu no n'has de fer res!
"N'estic tipa! Per què sempre han d'acabar igual?"
El supermercat és allà.
"És en direcció contrària
"respecte als contenidors on ha aparegut el cadàver."
"Al pal del senyal de circulació hi ha una petita marca!"
"Com l'han fet, aquesta marca?"
"Aquí hi ha burilles de cigarrets
"barrejades amb brutícia del carrer formant un semicercle."
"Que estrany!"
És aquí?
¿Diu que ha vingut a llençar les escombraries en aquests contenidors
del costat del supermercat?
Doncs sí.
Que els puc ajudar en alguna cosa, senyors?
Ah, vostè deu ser el dependent d'aquest supermercat.
Sí.
Som inspectors de policia.
Què? La policia?
Ah. És veritat, he sentit a dir que s'havia comès un crim al barri.
Sí. Precisament per això...
ens agradaria saber a quina hora ha vingut a comprar aquesta senyoreta.
Ostres, que sospiten de tu, Minayo?
Es veu que sí.
De moment, només volem comprovar un parell de dades, senyor.
Eee... Doncs... si no em falla la memòria,
ha vingut cap a dos quarts de 9,
però si volen saber l'hora exacta, la trobaran al tiquet de compra.
Aquest vespre només ha vingut ella a comprar una mica d'arròs.
Sí... Exactament, a les 8 i 28 minuts del vespre.
Molt bé.
Ens podria dir quanta estona ha estat al supermercat, la clienta?
Potser uns 4 o 5 minuts.
Volen fer un cop d'ull a la càmera de seguretat?
Llavors, és del tot impossible que hagi sigut ella l'autora del crim.
"Quan ha dit que havia de sortir a fer uns encàrrecs
"i m'ha deixat sola a la perruqueria era un quart i 5 de 9,
"i quan ha tornat eren dos quarts en punt."
"Si ha arribat al súper entre les 8 i 23 i les 8 i 24 minuts,
"i ha acabat de comprar el que necessitava cap a les 8 i 28,
"només hauria tingut 4 minuts per cometre el crim
"abans de venir al supermercat,
"o dos minuts si ho hagués fet després d'haver comprat."
No ha tingut prou temps per matar algú
i transportar-ne el cadàver fins als contenidors del carrer.
A veure..., aquest vespre, quan la senyoreta Minayo ha vingut,
sap si portava bosses d'escombraries a les mans?
Sí, senyor, 2 o 3.
Podria ser que en una de les bosses que ha llençat hi hagués un cadàver?
Un cadàver?!
Aquest no té remei!
¿Vol saber si podria haver transportat un cadàver
amb la seva motocicleta?
-Doncs li asseguro que no.-Que no?
Esclar que no. Aquella moto és una carraca.
Quan la senyoreta Minayo ha vingut a comprar,
se li ha calat al mig del carrer.
-Se li ha calat?-Exacte, senyors.
Just quan he sortit del supermercat per anar a llençar les escombraries,
"la senyoreta Minayo arribava pel carreró de darrere,
"i he vist com se li calava la moto."
Ha hagut de baixar i empènyer la moto per la vorera
fins a la porta de la botiga.
És veritat...
Però quan he acabat de comprar ja funcionava,
i l'he fet servir per tornar.
Espero que t'hagi quedat clar. És innocent, Kogoro!
Aquesta noia és la meva perruquera i li tinc molt d'afecte.
No permetré que tornis a dubtar de la seva innocència.
(pensa) "Molt bé, així m'agrada!"
"Continuï protegint-me com ho ha fet fins ara, advocada Kisaki!"
Ai, caram!
Ha vist que té cabells rossos enganxats al jersei, senyoreta?
Què? Oh!
"És impossible, però si m'he canviat de roba!"
Ui, em sembla que m'he confós, són castanys!
Deuen ser els cabells de l'advocada Kisaki.
Sí, segurament...
"Per la seva reacció, estic segur que és culpable."
"Però no ho entenc."
"En línia recta,
"la perruqueria no queda gaire lluny
"del revolt de la carretera que dóna als contenidors,
"però quan la noia ha sortit ha anat cap al supermercat,
"que és en direcció contrària."
"A més, només ha tingut uns 5 minuts en total per cometre el crim."
"¿Com s'ho ha fet per transportar fins als contenidors
"un cadàver de 90 quilos en tan poc temps?"
Ui. Ho veus? Tens un nyanyo!Un nyanyo?
I on me'l dec haver fet?
Fa un moment, quan érem al cotxe i el pare ha frenat bruscament.
"Ja ho tinc! Una frenada brusca!"
"Si les meves deduccions són correctes,
"n'hi hauria d'haver una altra aquí."
"Ho sabia, tal com m'imaginava!"
"Per fi he endevinat...
"el truc que ha fet servir per fer caure el cadàver...
"daltabaix del barranc."
(mòbil: vibra)
(pensa) "Una altra vegada?"
(Eri) Jo ja fa estona que els hi dic.
La senyoreta Hasaka no pot ser l'autora del crim!
Però, senyora Kisaki,
pensi que l'hora estimada de la mort és a partir de les 8 i 10,
durant mitja hora.
Ha d'admetre que crida l'atenció que coincideixi amb l'hora
que la senyoreta Hasaka ha sortit de la perruqueria.
A més, la senyoreta Hasaka havia tingut una relació amb la víctima.
De moment, això no té res a veure amb aquest cas.
Ja has comprovat les imatges de la càmera de seguretat,
"on queda demostrat que la noia ha estat 4 minuts al supermercat,
"entre les 8 i 24 i les 8 i 28."
Abans d'arribar al súper només ha disposat de 4 minuts,
i quan n'ha sortit ha trigat 2 minuts a arribar a la perruqueria.
¿Em pots explicar com ha aconseguit transportar, en tan poc temps,
el cadàver d'un home de 90 quilos
i llençar-lo als contenidors
situats 2 nivells per sota d'aquest tram de carretera?
¿Que potser sospites d'ella,
pel sol fet que és la meva perruquera i que l'estic defensant?
Això és ridícul!
Ja n'hi ha prou, mare! Ara n'has fet un gra massa.
La veritat és que el pare no era aquí per casualitat,
sinó perquè havia vingut a buscar-te!
No t'hi escarrassis, això ja fa estona que ho sé.
De debò? I per què t'enfades amb ell?
Doncs perquè em fa molta ràbia
que no hagi volgut reconèixer la veritat des del principi.
Llavors, potser l'hi hauries d'haver preguntat tu!
Pregunta-li directament si t'ha vingut a buscar!
Per què ho hauria de fer?
Vols que em posi a flirtejar amb el bigotut del teu pare?
Ni pensaments! Mai de la vida!
Mare!
Daixò, senyoreta Hasaka.Sí?
¿Ens permet que entrem a casa seva
per fer-hi un escorcoll rutinari, per si de cas?
Què? Però...
Ni parlar-ne, inspector.
Segons l'article 35 de la Constitució,
qualsevol persona té el dret d'impedir
que escorcollin o confisquin els seus objectes personals,
els seus documents o el seu domicili privat.
Exceptuant els casos de detenció,
aquest dret es basa en motius legals i només es pot infringir...
si s'està en possessió d'una ordre d'escorcoll d'un domicili específic
o d'una ordre de confiscació d'un objecte concret.
Si insistiu a escorcollar el domicili d'aquesta senyoreta,
abans haureu de proclamar una ordre de detenció davant d'un tribunal
o demanar un permís d'escorcoll.
Però, escolti, senyora Kisaki...
Com que està demostrat que ella no ha pogut cometre el crim,
no se us concediran els permisos.
"Molt bé! Continuï així, advocada Kisaki!"
"He fet bé d'escollir-la a vostè... perquè confirmés la meva coartada."
(veu Kogoro) Serà millor que aclarim d'una vegada el que ha passat.
Puc demostrar que ella ha comès l'assassinat.
Què?
-Jo?-(tots) Què?
Parles com si estiguessis en condicions de demostrar-ho tot.
No, i ara, jo no he dit res, ha sigut... Ah!
Oooh!Oooh!
És...És ell!
(alhora) En Kogoro Dorment!
"Sort que el doctor Agasa
"em va donar un llaç que canvia la veu de recanvi!"
(Eri) Un moment!
No acabes de dir que no eres tu qui estava parlant en aquest moment?
(veu Kogoro) Sí, volia dir...
que el truc que ha fet servir la culpable és tan senzill,
que qualsevol el podria explicar.
Em refereixo al mecanisme que ha ideat la senyoreta Hasaka
per matar el senyor Nagasaku i llençar el cadàver als contenidors
situats a baix de tot de la carretera.
Què...?
Inspectors, necessitaria un tros de fil de pescar gruixut i resistent...
i un parell de sacs de ciment
que substitueixin el cadàver de la víctima.
Takagi, encarrega-te'n.Sí!
Abans de començar la demostració,
m'agradaria que fessin unes fotografies.
De què?
Han de retratar el pal de la barrera de seguretat
que queda a sobre dels contenidors on ha aparegut el cadàver...
i el pal del senyal de circulació
que hi ha a la cantonada del supermercat,
on trobaran dues petites marques.
Al costat del senyal, a la calçada,
hi ha unes burilles barrejades amb pols del carrer
en forma de semicercle.
Molt bé, Mouri. Ja està tot a punt.
Doncs ja podem començar, inspector.
En primer lloc, agafin la cadira que hi ha sobre la taula de despatx...
i posin-la del dret.
El seient d'aquesta cadira
és la primera pista que m'ha cridat l'atenció.
El seient de la cadira és a dalt de tot, oi que sí?
Sí, té raó.
La senyoreta Minayo sembla una persona molt endreçada.
Ha separat les revistes i els diaris vells
i ha doblegat les caixes de cartró perquè no ocupessin tant de lloc.
Per això m'ha estranyat
que hagués deixat la cadira de qualsevol manera,
sense regular l'altura del seient.
Això és ridícul, ha sigut una petita distracció!
No tant!
Necessitava que el seient de la cadira estigués a l'altura màxima
perquè el truc li sortís com l'havia planejat.
Estic parlant del truc que reproduirem tot seguit...
Takagi, sisplau!Sí, senyor?
Lliga el fil de pescar resistent que has portat
a la pota de la cadira,
i assegura't que no es pugui deslligar d'una estrebada.
Tot seguit, fes passar l'extrem del fil...
pel pal de la barrera de seguretat,
que queda just a sobre dels contenidors,
on hem trobat el cos de la víctima,
i, en acabat, torna cap aquí.
Ara, prepara un altre tros de fil...
de la mateixa llargada
que el que uneix la cadira amb la barrera de seguretat,
amb la diferència que haurà d'anar
des de la porta de darrere de la perruqueria
fins al carrer del supermercat,
i lliga'l a la moto que hi ha aparcada a la porta.
Ja he acabat!
D'acord. Lliga un altre tros de fil a la moto.
Aquest ha de ser una mica més llarg,
perquè ha d'anar des de la barrera de seguretat
fins al carrer del supermercat,
i n'hauràs de lligar l'altre extrem a la pota de la cadira.
Per acabar, col·loca els sacs de ciment al seient de la cadira...
i ja haurem enllestit els preparatius.
Ara, només cal que agafis la moto i vagis cap al supermercat.
Em sentiu? Ja ho teniu tot a punt aquí?
Sí. Hem evacuat els curiosos, tal com ens ha ordenat.
Molt bé, d'acord. Takagi, ja pots procedir.
Sí.
Comença avançant a poc a poc,
procurant que no caiguin els sacs de ciment,
i vés accelerant progressivament.
Entesos.
Ai!
I-inspector Megure,
els sacs de ciment han caigut just a sobre de les escombraries!
Molt bé, gràcies.
Quan la cadira ha xocat amb la barrera de seguretat,
la llei de la inèrcia ha fet que el cadàver sortís disparat
i caigués just a sobre dels contenidors
situats al carrer de baix de tot.
El primer fil s'ha trencat a causa de l'impacte,
però com que la moto ha continuat avançant fins al supermercat,
l'altre fil ha estirat la cadira
i l'ha fet tornar fins al punt d'origen.
La llei de la inèrcia, dius...
I els 3 sorolls que hem sentit eren el xoc contra la barrera,
el cos que queia i les rodes de la cadira al tornar enrere.
Llavors, les marques que hi ha a la barrera de seguretat
i al senyal de trànsit
les ha provocat el fregament del fil de pescar.
Però hi havia el risc evident que les cames del cadàver,
penjant de la cadira,
quedessin encallades a la barrera i no sortís disparat.
Precisament per això,
per evitar que el cos quedés encallat a la barrera,
la culpable ha regulat el seient a l'altura màxima
i hi ha assegut el cadàver amb les cames doblegades.
I la porqueria en forma de semicercle que hi ha a la calçada?
Quan la senyoreta Minayo tornava del supermercat,
"el fil de pescar que penjava de la moto
"ha arrossegat les burilles i la brutícia del carrer."
Llavors, quan la cadira ha xocat amb la barrera,
s'ha activat el sistema de frenada d'emergència,
que ha fet que la moto es calés.
No en tenen cap prova!
No poden demostrar que sigui jo, l'autora del crim.
¿Com poden considerar-me culpable,
si resulta que no en tenen cap prova?
Oi, senyora Kisaki?
Sí que ho puc demostrar.
"Ostres! S'ha despertat en el moment més inoportú!"
Digues, on són aquestes proves que tens?
Proves?
Segons l'article 239,
els béns mobles sense dret de propietat
obtenen aquest dret si existeix la voluntat de posseir-los
o si algú els ha de menester.
Per tant, si hi ha algú...
que necessita unes escombraries que s'han llençat al contenidor,
aquesta persona pot disposar-ne com si fossin seves.
Si hi ha proves, les trobarem escorcollant les bosses...
que has llençat al contenidor del supermercat.
Si ets l'autora del crim,
hi trobarem la tovallola tacada de sang
que la víctima duia al voltant del coll quan ha estat assassinada.
Per això tenies tanta pressa per llençar les escombraries.
Ooooh...
Però ni tan sols caldrà que remenem les escombraries.
Em sap greu, però al final no m'has pogut utilitzar...
perquè t'ajudés a corroborar la teva coartada.
"Deus haver trucat al senyor Nagasaku perquè vingués abans que jo
"i has aprofitat els 10 minuts que el tint triga a actuar...
"per assassinar-lo."
"Llavors, t'has desempallegat del cadàver...
"mitjançant el truc de la cadira."
"Però quan has deslligat el fil, has comès un error:
"t'has oblidat de tornar a regular el seient a l'altura normal."
"Has llençat el cadàver al contenidor,
"perquè volies que algú el trobés com més aviat millor
"i que es calculés l'hora de la mort
"dins d'un període de temps relativament curt."
Tan malament li queia, el senyor Nagasaku, senyoreta?
No, inspector, ell no em queia tan malament.
En canvi, no suporto aquella actriu que s'havia de casar amb ell.
És una bandarra que s'hi va acostar i es va comprometre amb ell...
quan nosaltres dos ens havíem barallat
i havíem deixat de veure'ns durant un temps.
Llavors, per què l'ha mort a ell?
No ho saben?
Quan va debutar com a lluitador professional,
duia els cabells curts i castanys.
Va ser ella qui li va ordenar
que se'ls deixés créixer i se'ls tenyís de ros!
Ja no ho podia aguantar més!
No suportava tenir l'obligació
de tallar-li els cabells com ella volia,
i haver d'aguantar...
la seva cara de satisfacció mentre es mirava al mirall!
I per què no li va demanar que no tornés més, si l'odiava?
Perquè quan vaig començar a treballar de perruquera,
li vaig prometre que seria jo qui li tallaria els cabells tota la vida.
Sí..., no volia que els hi tallés ningú més que jo,
però cada vegada em costava més.
Era l'única opció... que em quedava!
(plora)
Vostè m'haurà d'acompanyar a comissaria.
Takagi!Sí.
Li aconsello que vagi amb molt de compte, senyora Kisaki.
Jo?
-En Shiro i jo ens vam barallar per una bestiesa.
Però cap dels dos volia baixar del burro,
i quan el vaig voler recuperar ja era massa tard.
Au, som-hi.
El que em sap més greu de tot plegat
és que ja no podré tornar a sentir les històries romàntiques
que m'explicava del seu marit!
Romàntiques?
No, no és veritat! No eren... no eren històries romàntiques!
(Kogoro) És veritat?
Quina ximpleria! Com vols que ho sigui?
És veritat o no?
Sí, és veritat.
Et molesta que ho sigui, Kogoro?
Ho dius de debò, que has guanyat un milió 200.000 iens en una aposta?
No saps com me n'alegro! Ho hem de celebrar amb un brindis!
Ja estàs bevent? Doncs vinc de seguida, espera'm un segon!
Mira, és que parlava... amb un company de l'hipòdrom,
el mateix que ha intentat trucar-me abans un parell de vegades.
Es veu que ha guanyat una aposta inesperada
i m'ha convidat a celebrar-ho.
-(bufetades)-(Kogoro) Aaaaah!
Uuuuf!
Per què... per què ho ha fet?
Home, si no ho saps tu...
Per cert, com s'ha acabat el cas, inspector?
Si no ho saps tu...
"Jo tampoc en sé res."
Caram, Eisuke! No sabia que haguessis tornat a l'escola!
Sí! Avui és el primer dia.
Encara no sé qui és,
però és molt probable que l'individu que vigila l'Eisuke Hondo
sigui un agent de l'FBI.
"Ostres! És ell!"
No us perdeu el pròxim episodi:
"L'angle mort del karaoke, (primera part)"
("Summer memories", Kamiki Aya)
Hontou ni hoshii mono ha,
nakanaka kizuite moraenai...
Dakara ima mo koushite kimi dake wo matteirunda ne!
(cor) Summer memories!
Yume wo ou sono senaka wo,
zutto oikaketsuzuketai kara.
Donna ni otona buttemo,
kokoro no naka ha yowainda yo kimi nashi de hakitto!
Summer memories...