Esperar no serveix perquè les coses comencin abans.
Fem un pas cap al futur.
Comença el compte enrere de l'amor i les deduccions!
¿Quina és la veritat
que no surt a les imatges de la càmera de seguretat del karaoke?
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Kaze ni makaseta kokoro no ibasho,
matsu no ni ha nareteita keredo.
-Ai...-Yeah!
-Maai...-Yeah!
Tede.
Oe, oh...
Mou jikan wo muda ni shinai.
Kanjita mono uso janai hazu.
-Seii...-Yeah!
-Ppai...-Yeah!
Ka... kabugo shite.
Ima no jibun ni hoka ni nani ga dekiru ka.
Tashikametemiru subete wo...
-Ichibyougo ni...-(cor) Love for you!
-Tabun nante...-Irannai.
Omoidoori egaku sugi kaki no nai sekai wo.
-Ichibyougo ni...-Love for you!
-Chansu tsukamu...-Toki koso.
Nokku suru yo ashita he
ima kono mune wo tsuyoku karuyaka ni uchidasu!
Na, na-na, na-na-na-na, na, na...
Ichibyougoto... Ah...
"L'angle mort del karaoke, (primera part)"
(nens: riallades)
Mireu que n'és d'animal, aquest d'aquí!
Em moro de riure!
S'assembla a en Genta!
(riuen)
Si busques les novel·les de misteri, són en aquell prestatge d'allà.
Genial, gràcies!
(pensa) "És aquí!"
És la nova novel·la de misteri d'en Kaori Shinmei,
"La identificació nocturna"!
Només en queda un exemplar... Quina potra!
"És L'Eisuke Hondo!"
Ho-hola, Conan. Com anem?
Bé.
Conan! Què hi fas, tu, aquí?
Mira-te'ls! Us he enganxat, colla de marrecs!
Heu vingut a llegir còmics a la llibreria
havent plegat de l'escola, eh?
"Ah, està parlant amb ells."
Segur que sou vosaltres dues, les que heu vingut a llegir còmics!
Sento dir-te que no...
Hem vingut a comprar uns llibres
que necessitem per preparar-nos els exàmens de l'institut.
Ara que s'acosten els exàmens,
volen fer la feina que no han fet durant tot el curs...
Sempre fan les coses de pressa i corrents.
És veritat!Quins nens més responsables!
Per cert, Eisuke, no sabia que haguessis tornat a l'institut.
M'havien dit que feia temps que no anaves a classe.
Doncs sí.
Sí! Avui és el primer dia.
S'ha estat recuperant d'una malaltia.
Això mateix! Estava malalt d'amor!
No estava malalt d'amor, era una malaltia normal i corrent!
Vaja! Aquest noi és el famós Eisuke Hondo?
Sí.
"És el noi que va arribar a l'institut
"seguint la pista de la Rena Mizunashi,
"una presentadora idèntica a la seva germana."
"Al final, va resultar que la Rena era la seva germana,
"una espia de la CIA
"que s'havia infiltrat a l'organització dels homes de negre,
"els que em van fer empassar el verí que em va encongir el cos."
Com que coneixia el secret de la seva germana,
l'FBI li va oferir protecció, però...
Si ha tornat a l'institut, deu voler dir...
que ha renunciat a acollir-se al programa de protecció de testimonis.
Ostres! Ara que m'hi fixo, aquest llibre és el primer volum!
(sospira)
Queda-te'l tu, que jo no en vull fer la col·lecció.
Però... diuen que el segon i últim volum sortirà el mes que ve.
No em puc esperar tant!
No m'agrada gens sentir-me lligat ni dependre del temps.
Compra-te'l tu.
Mira! No és el llibre que ens ha recomanat el professor?
Mm? Sí! I està bé de preu!
Tu també te l'hauries de comprar, Eisuke.
Les preguntes del pròxim examen sortiran d'aquest llibre!
Compreu-vos-el vosaltres.
Perquè em sembla... que jo no el necessitaré.
És veritat, perquè tu sempre treus bones notes, eh?
Com vulguis, però no te'l penso deixar abans de l'examen,
encara que m'ho demanis de genolls!
Fins demà, Conan! Adéu, Ai!
(Mitsuhiko) Fins demà!
(Genta) Enrecordeu-vos de fer els deures!
Tu també!
Mira 50 metres enrere,
al costat de la màquina de begudes del supermercat.
Em sembla que hi ha un home que ens està seguint.
Sí, ens segueix des que hem sortit de la llibreria.
Encara no sé qui és,
però et puc ben assegurar que no és cap dels homes de negre.
Sí, tens raó. Ells no fan servir mètodes de vigilància tan barroers.
Tenint en compte la situació, només pot sortir d'un altre lloc.
Deu ser un agent de l'FBI que vigila l'Eisuke Hondo.
Podria ser.
A la distància que es troba,
pot fer alhora de vigilant i de guardaespatlles.
Si volem recuperar les nostres vides normals,
val més que aquest exèrcit de voltors s'afanyi
a enxampar els homes de negre.
Ara que hi penso,
hauríem d'anar a celebrar que has tornat a l'institut, oi, Eisuke?
Hi estic a favor! I tant!
De debò, noies. No cal que ho celebrem.
Escolta, què t'has pensat?
Que no vols que brindem a la teva salut, o què?
No és això...Jo diria que no.
¿Per què no anem a berenar
a la pastisseria nova de davant de l'estació?
És que no m'agraden gaire els pastissos.
Doncs millor que anem
a l'hamburgueseria del districte 4, la de sempre.
Sí, per què no?
Diuen que ara tenen un pollastre picant per llepar-se'n els dits!
És que no se'm posa gaire bé, el menjar picant.
-No sabia que fossis tan llepafils!
Així doncs, només ens queda una opció.
Conec un lloc on us asseguro que ens ho passarem de conya!
(alhora) Aquelles llàgrimes, la brisa de l'estiu...,
records d'uns mesos que ja no tornaran...
Si el teu somni arriba...
"Al final hem anat al karaoke! I la Haibara s'ho ha estalviat."
Com? Es refereix als nois que acaben d'entrar amb un nen petit?
Sí... Em podràs fer el favor d'avisar-me quan surtin?
És que l'última vegada que vaig venir
em vaig descuidar una cosa a la cabina on hi ha aquests nois.
Però aquí no em consta que hi haguem trobat cap objecte perdut.
-És que el meu amic ho va amagar per fer-me una broma,
per això no ho deveu haver trobat.
Mentrestant, m'esperaré en una altra cabina i cantaré una estoneta.
(desafina) Pensa que tu també hauràs de caminar
només així podràs tirar endavant.
Si el teu somni arriba al final,
a l'alba, el sol, per tu tornarà a brillar!
Molt bé! Molt bé, Conan!
(pensa) "Amb aquests crits, sembla un gat escaldat."
Ui! On és l'Eisuke?
Ha sortit per anar al lavabo.
Mira, ja el tenim aquí.
Afanya't! Et toca cantar la pròxima cançó a tu.
Ui, vaja!
Eh?Que vols res?
És que... Ah, aquesta és la cabina número 3!
M'he equivocat. Perdoneu, noies.
Ah!
Oh! Ah!
(gemega)
Que t'has fet mal, company?
Ah... Perdona, ha sigut culpa meva... Jo...
Vés amb compte.
No triga massa, el pocatraça de l'Eisuke?
Sí...
-Ha vingut sol, senyor?-Sí.
Molt bé. Doncs li explicaré...
(pensa) "Ha vingut sol al karaoke després de pescar? Que estrany!"
Quin pal! És la segona vegada que va al lavabo.
I això que és el protagonista de la celebració!
Potser encara no està del tot recuperat...
Fa poc, estava malalt.Tens raó.
Ah... Mira. Ja és aquí.
Que no et trobes bé, Eisuke? Estàs molt pàl·lid!
Sí, no passa res.
Si no et trobes bé, quan vulguis tornem cap a casa.
Potser sí... que hauríem de sortir d'aquí...
-Sí, hem de marxar!-(telèfon: ring)
(ring)
-Sí. Digui?-(noi) "Us queden 5 minuts."
(Takagi) Segons el carnet de conduir que portava a sobre,
la víctima era el senyor Tatsumi Moniwa, de 46 anys.
Tome!
-Li han donat diversos cops al cap amb una arma contundent
fins que l'home ha mort.
L'han matat a cops.
Però, com és que porta l'abric posat?
M'imagino que l'hi deu haver posat el culpable
per no esquitxar-se amb la sang.
No ha deixat res més que...
Inspector!
He trobat això a l'abric de la víctima.
Caram! És una càmera de fotos. Què me'n pots dir?
És una càmera com les d'abans, haurem de revelar el carret.
Chiba!
Sí, ja vinc.
Porta a revelar immediatament el carret d'aquesta càmera.
Ara mateix.
Si no m'equivoco, vostè deu ser el recepcionista del karaoke...
i la persona que ha descobert el cadàver de la víctima.
Jo mateix.
Quan la víctima ha arribat al karaoke, anava sol o acompanyat?
Ha vingut sol, no portava acompanyants...,
però m'ha demanat un favor una mica estrany.
I quin favor era, aquest?Oh!
M'ha demanat que l'avisés
quan aquests 3 nois que havien entrat acompanyats d'un nen
sortissin de la cabina.
(tots) Què?
Volia que vostè l'avisés quan sortissin?
Li ha explicat per què?
M'ha dit que l'última vegada que va venir...
"es va descuidar una cosa a la cabina on eren aquests nois,
"i volia buscar-ho quan ells en sortissin."
Li ha concretat què era, el que s'havia descuidat?
No.
Quan hi he entrat per avisar-lo que aquests nois ja se n'anaven,
me l'he trobat mort.
"No, no s'havia descuidat res."
"L'únic que volia era no perdre'ns la pista
"quan sortíssim del karaoke
"per continuar seguint-nos com abans."
"Els únics motius que pot tenir una persona per seguir-ne una altra
"són o bé vigilar-la o bé intentar protegir-la."
"Sí..."
"Si aquest home era un agent de l'FBI,
"que tenia la missió de seguir-nos,
"el principal sospitós... d'haver comès el crim és el seu objectiu,
"és a dir, la persona a qui seguia: l'Eisuke Hondo."
"Abans ha dit que no li agradava sentir-se lligat,
"i quan ha tornat del lavabo
"s'ha comportat d'una manera molt estranya."
"Tot i així, també podria ser que hagués vist alguna cosa important...
"relacionada amb l'assassinat que s'acaba de cometre."
Des que la víctima ha entrat a la cabina
fins que vostè ha vingut a avisar-la,
quanta gent ha sortit del karaoke aproximadament?
No n'ha sortit ningú, però hi han entrat uns quants clients nous.
Primer han arribat aquests 3 nois acompanyats del nen,
i han entrat a la cabina 3.
Just després ha aparegut el senyor que han mort,
que era a la cabina 5,
i al cap d'una estona em sembla que...
el senyor moreno i el seu company han entrat a la cabina 4.
Després ha arribat aquest noi, de la cabina 2,
i finalment ha arribat el senyor gran,
i li he assignat la cabina número 1.
Bé, llavors, podem estar segurs...
que l'assassí s'ha quedat dins el karaoke
després d'haver comès el crim.
-Què?-Què vol dir?
Que sospita de nosaltres?
No, i ara, disculpin, senyors.
Però ens haurien de dir els seus noms i cognoms, per si de cas.
Sí, esclar. Jo em dic Kyota Honma.
El meu nom és Konji Arimoto.
I jo em dic... Kunio Tamai.
A veure, recapitulem.
L'esquema seria més o menys així.Sí.
Oooh. Esperi... un moment, inspector!
Abans, vostè ha dit que el senyor moreno havia vingut acompanyat, oi?
Sí. Aquest senyor ha arribat amb una altra persona.
Sí, correcte.
La persona que ha vingut amb mi està estirada al sofà de la cabina.
No fotis que encara no t'havies despertat?
No. Ho sento...
S'està quedant sense veu, oi?
Sí, és que està com una sopa,
però ha volgut cantar i s'ha quedat sense veu.
Però no ha sortit de la cabina,
així que no té res a veure amb aquest cas.
Sí, però si no tenim res que ho demostri, no podem...
Com vol que l'hi demostri?
Segur que estàs bé, Eisuke? No fas gaire bona cara.
S... sí.
Alto, noi!
Fas cara de culpable, no em diguis que te l'has carregat tu!
Jo no he mort ningú! Però ho he vist tot!
Què és el que has vist?
Quan tornava del lavabo per segona vegada, m'he equivocat de porta...
i he-he entrat a la cabina de l'home moreno...
-Llavors... Eh...-Llavors, què?
Els... els... els he vist...
fe-fe-fe... fent-se un petóóóóó!
(alhora) Què?
Ha sigut una escena massa forta per un jove.
No només per un jove, i per tota la resta!
Què?! Que està prohibit fer-se petons a la cabina d'un karaoke?
Jo no he dit que les parelles normals no puguin fer-se petons,
però, esclar, el nano s'ha sorprès al veure dos homes petonejant-se...
Què?
No pateixi, no hi tenim res en contra... Res...
Impertinents! Jo sóc una dona!
Quèèèèè...?
U......na...
...dona?
Ah... Ja ho veig.
Per-doni.
No m'estranya que l'hagin confós amb un home,
és una fanàtica de la musculació, com jo.
Ostres! Ara ho entenc tot.
Quin descans!
La veritat és que m'has deixat una mica preocupada
quan... t'he vist tan trasbalsat.
Ah...
Que bé... que fos això.
Sí. Gràcies, Ran.
"Tu i jo encara tenim un assumpte pendent."
¿Volen fer un cop d'ull a les imatges
que ha gravat la càmera de seguretat?
La cabina on era el client que ha mort no hi surt,
però podran saber qui ha sortit de la seva cabina
i a quina hora ha sortit.
Oh! Ara en surt un.
El primer ha sigut el senyor Honma, de la cabina 2.
Com és que s'ha dirigit cap a la cabina de la víctima
i ha desaparegut de la pantalla?
He anat al lavabo!
Ja sap, que per arribar al lavabo també s'ha d'anar cap allà.
El següent ha sigut l'Eisuke.
Jo també he anat al lavabo.
El senyor Honma i jo ens hem trobat quan ell sortia del lavabo.
Això mateix, és veritat.
(Takagi) És ell, ja torna.
Després ha sortit el senyor Arimoto, de la cabina 4.
Sí, anava al lavabo.
Més tard, el senyor Tamai ha sortit de la cabina 1.
També ha anat al lavabo?
No, jo he sortit a comprar tabac,
però resulta que la marca que compro normalment estava esgotada
i he hagut de tornar amb les mans buides.
(Takagi) Sí, ha tornat al cap de 2 minuts.
I aquell és el senyor Arimoto tornant del lavabo.
L'Eisuke encara no ha tornat, oi?Diria que no.
Avancem una mica la cinta.Sí.
És ell, ja torna!
Tal com ha reconegut abans,
s'ha despistat i ha entrat a la cabina del costat per equivocació.
Sí.
Quan l'Eisuke torna a la seva cabina,
el recepcionista apareix a les imatges.
Sí, esclar. Ja l'hi he explicat abans.
He anat a avisar el client que han assassinat
per dir-li que els nois estaven a punt de marxar.
També podria haver aprofitat per matar-lo llavors.
No ho crec.Eh?
Jo he sortit corrents de la meva cabina
quan he sentit el crit del recepcionista,
i la sang de la víctima ja estava gairebé seca.
Ah. Entesos.
És veritat.
El recepcionista ha anat cap a la cabina de la víctima
i, al cap de només un minut,
en Conan ha sortit corrents de la seva cabina.
Això vol dir, que els sospitosos són... l'Eisuke...
i els altres 3 clients.
Els interrogarem a tots 4 per separat.
Els he de demanar
que cadascú s'esperi a la porta de la seva cabina.
Les hem d'escorcollar per buscar-hi una cosa.
I es pot saber què busquen?
L'arma del crim.
Encara no hem trobat l'objecte contundent
que l'assassí ha fet servir per matar a cops el senyor Moniwa.
"Sí..."
"Els sospitosos són els 4 clients
"que la càmera de seguretat ha gravat
"entrant i sortint de les seves cabines:
"el senyor Tamai, de la cabina 1,
"el senyor Honma, de la cabina 3,
"el senyor Arimoto, de la cabina 4...
"i... l'Eisuke."
"Un d'ells ha assassinat el senyor Moniwa
"donant-li cops al cap amb un objecte contundent,
"però l'arma ha desaparegut de l'escenari del crim."
"Potser se l'ha emportat el culpable."
"El senyor Moniwa feia estona que ens seguia d'amagat."
"Si era un agent de l'FBI que el vigilava o el protegia,
"l'Eisuke en devia estar ben tip i tenia motius per matar-lo."
"Però... i si la víctima no fos un agent de l'FBI?"
"Qui ha mort... el senyor Moniwa?"
Què-què vol dir, tot això? Però si són fotos nostres!
L'arma... no és enlloc.
"En algun lloc d'aquest karaoke hi ha d'haver... l'arma del crim!"
És evident que l'assassí és el noi de les ulleres rodones!
Què? Jo no...
(veu Sonoko) Jo sé on és, l'arma del crim.
Eh?
Sonoko! És un rampell d'inspiració!
No us perdeu el pròxim episodi!
"L'angle mort del karaoke, (segona part)"
("Summer memories", Kamiki Aya)
Hontou ni hoshii mono ha,
nakanaka kizuite moraenai...
Dakara ima mo koushite kimi dake wo matteirunda ne!
(cor) Summer memories!
Yume wo ou sono senaka wo,
zutto oikaketsuzuketai kara.
Donna ni otona buttemo,
kokoro no naka ha yowainda yo kimi nashi de hakitto!
Summer memories...