Esperar no serveix perquè les coses comencin abans.
Fem un pas cap al futur.
Comença el compte enrere de l'amor i les deduccions!
La Sonoko, una simple alumna d'institut,
és tan brillant com en Kogoro mateix.
Ella resoldrà el misteri de l'arma desapareguda!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Kaze ni makaseta kokoro no ibasho,
matsu no ni ha nareteita keredo.
-Ai...-Yeah!
-Maai...-Yeah!
Tede.
Oe, oh...
Mou jikan wo muda ni shinai.
Kanjita mono uso janai hazu.
-Seii...-Yeah!
-Ppai...-Yeah!
Ka... kabugo shite.
Ima no jibun ni hoka ni nani ga dekiru ka.
Tashikametemiru subete wo...
-Ichibyougo ni...-(cor) Love for you!
-Tabun nante...-Irannai.
Omoidoori egaku sugi kaki no nai sekai wo.
-Ichibyougo ni...-Love for you!
-Chansu tsukamu...-Toki koso.
Nokku suru yo ashita he
ima kono mune wo tsuyoku karuyaka ni uchidasu!
Na, na-na, na-na-na-na, na, na...
Ichibyougoto... Ah...
Des del cas de la Rena Mizunashi, l'FBI protegeix l'Eisuke Hondo,
que ha tornat a l'institut.
Mentre anàvem cap al karaoke a celebrar la seva tornada,
hem vist que algú ens seguia.
Podria ser un agent de l'FBI que vigila i protegeix l'Eisuke?
De sobte, el nostre perseguidor misteriós...
apareix mort en una de les cabines.
L'assassí és un dels clients del karaoke.
I si ho hagués fet... l'Eisuke?
"L'angle mort del karaoke, (segona part)"
Començarem... pel senyor Tamai, de la cabina número 1.
Entesos.
He vingut... quan tornava de pescar.
Vol dir que... ha anat a pescar i ha vingut a cantar tot sol?
Que passa res?
Caram, ha fet una bona pesca!
La veritat és que gairebé tots els peixos els he comprat al súper.
Què?És que la canya m'ha caigut al riu.
Però havia promès a la meva família que pescaria molts peixos.
I per no decebre'ls, els he hagut de comprar.
Sí, és veritat que la funda de la canya està buida.
Si hagués tornat a casa tan d'hora haurien sospitat,
i per això he vingut aquí a matar el temps.
Kyota Honma, de la cabina 2, vostè és el següent.
Sí.
Jo he vingut a assajar
perquè d'aquí a poc hi haurà un concurs de karaoke
a l'empresa on treballo.
És gaire lluny, la seva empresa?Sí.
Em feia vergonya que els companys de feina ho descobrissin,
i per això he vingut fins aquí.
Mm...
Veig que s'ha comprat un cartró de tabac.
Sí. És que, és que fumo com un carreter.
Em permet?
Home... Un paquet de tabac no és una arma contundent.
I tu has vingut al karaoke havent plegat de l'institut?
Mm... Sí.
Ai, el jovent d'avui dia...!
Ostres, són unes maraques!
Sempre m'ha agradat aquest instrument.
Tampoc són cap arma.
Ara li toca al senyor Konji Arimoto, de la cabina 4.
(Konji) La meva nòvia i jo hem vingut al karaoke
quan hem plegat del gimnàs.
-No m'he d'amagar de res.-Ep!
No és la nova marca de beguda amb gas que ha sortit últimament?
Sí, l'hem comprat perquè la meva nòvia volia tastar-la,
però té un gust espantós i només n'hem begut un glop.
Una ampolla de plàstic no serviria.
Ah, ja hem escorcollat totes les cabines,
però l'arma no és enlloc.
Doncs no. Al lavabo tampoc hi hem trobat res.
(pensa) "Això és impossible."
"En algun lloc d'aquest karaoke hi ha d'haver l'arma del crim!"
"Abans de res, m'agradaria comprovar...
"si l'home que han mort era un agent de l'FBI o no."
(veu femenina) "Aquest telèfon mòbil està apagat o fora de cobertura."
"Sisplau, torni a trucar més tard."
"Per què no aconsegueixo localitzar la Jodie?"
Inspector!
He revelat les fotografies de la càmera que portava la víctima.
És extraordinari, senyor!
Extraordinari?
Què-què vol dir, tot això?
Però si són fotos nostres! Uf!
Era un assetjador?Oh!
Segur, quina por!
Aleshores, sembla que aquest cas no té res a veure amb nosaltres.
I tant.
Jo ni tan sols havia vist la cara de la víctima.
Vostès 3 no s'han trobat la víctima al passadís ni una sola vegada?
No.
Ens l'hauríem pogut trobar al passadís o al lavabo d'homes,
però jo només he vist aquestes persones que hi ha aquí.
Jo no he coincidit amb ningú fins ara,
quan ja s'havia comès el crim.
Per mi, aquest cas està resolt.
És evident que l'assassí és ell, el noi de les ulleres rodones!
-Sí, té raó.
Els perseguia un assetjador i se l'ha carregat sense pensar-s'ho.
Què? Jo no...
Fixin-se bé en això!
Sóc jo la que surt a totes les fotos!
El seu objectiu era jo, i el noi de les ulleres és innocent!
"És un cas."
-Deixi'ns tornar a casa, inspector.-Jo també me n'he d'anar...
"La Sonoko té raó, ella surt a totes les fotos."
"Potser el paio que ens seguia no era de l'FBI..."
"Però... un moment!"
"M'ha semblat que..."
Ja són dos quarts de 8.
No. Encara no els puc deixar marxar.
A mi no em fa res quedar-me aquí
fins que la policia sàpiga què és el que ha passat.
L'hi agraeixo.
He portat una baralla de cartes.
La meva nòvia i jo farem una partideta
de pòquer o de "black jack" per matar el temps.
"Black jack! No me n'havia adonat!"
Resumim els fets.
Segons l'hora estimada de la mort del senyor Moniwa,
que ha estat assassinat a cops
a la cabina número 5 d'aquest mateix karaoke,
el crim s'ha comès en un interval de mitja hora,
entre poc abans de les 6 de la tarda i un quart i 5 de 7.
Les imatges enregistrades per la càmera de seguretat ens mostren...
que les persones que han tingut la possibilitat de cometre el crim
són el senyor...
Kyota Honma, que ha sortit de la cabina 2 a les 6 menys 10,
l'Eisuke Hondo, que ha sortit de la cabina 3 a les 6 i 3 minuts,
el senyor Konji Arimoto, que ha sortit de la cabina 4 a les 6 i 5,
i el senyor Kunio Tamai,
que ha sortit de la cabina 1 a les 6 i 7 minuts.
Definitivament, l'assassí és un de vostès 4.
Per això encara no els puc deixar marxar.
Sí, però no han trobat enlloc l'arma del crim, oi?
No han dit que havia de ser un objecte contundent?
És veritat, no té gaire sentit que ens retinguin més estona aquí,
si encara no han trobat l'arma del crim.
(veu Sonoko) Jo sé on és, l'arma del crim.
(tots) Què?
Però és un objecte que no sembla una arma.
Eh? Què?
Sonoko! És un rampell d'inspiració!
No, no! Jo no he dit... Ah! Ah! Aaaah...
Aaaaah! Aaah...
...res!
Que no has dit res?
(veu Sonoko) Sí.
És un cas tan senzill,
que estava convençuda que no caldria que digués res.
Però com que veig que no us en sortiu, us ho explicaré tot.
Us diré on és l'arma que ha canviat de forma després del crim...
i ha desaparegut...
I us revelaré la identitat de l'assassí que l'ha fet servir.
Ehem... Bé.
T'agrairíem que ens expliquessis les teves deduccions, joveneta.
Ep, un un moment!
¿Has dit que l'arma del crim ha desaparegut
quan la víctima ja havia mort, oi que sí?
(veu Sonoko) Sí.Llavors, ja sé què ès!
Què?
L'arma del crim... era un bloc de gel enorme!
I l'assassí és la persona que porta una nevera
que li ha permès conservar el gel!
-El senyor Kunio Tamai!-Què?
-Sí, és vostè!-Jo?!
No! Error!
És cert que per cometre el crim
s'hauria pogut fer servir un bloc de gel
que després s'hauria fos sense deixar cap rastre,
però si hagués estat així,
segur que hauríem trobat trossos de gel i gotes d'aigua
a l'escenari del crim.
A la cabina no hi havia aigua.
A més, ho ha deixat tot esquitxat de sang,
i no hi ha res que demostri
que ha eixugat el terra un cop la víctima era morta.
Per tant, el culpable...
ha introduït alguna cosa dura dins un altre objecte
per no deixar cap prova després d'haver atacat la víctima.
Oh! Ja ho tinc! L'ampolla de plàstic!
Amb el líquid congelat,
es podria fer servir com a arma contundent i no esquitxaria gens!
Això vol dir que l'assassí, senyor Arimoto,
és l'home que té una ampolla de plàstic gairebé plena.
És a dir, vostè!
No, no! Tampoc és ell!No?
El senyor Arimoto ha sortit de la seva cabina a les 6.
I vostès han trobat l'ampolla una mica abans de dos quarts de 7.
Dubto molt
que el líquid congelat que contenia una ampolla de mig litre...
s'hagi pogut escalfar prou per fondre's
en un interval de només mitja hora.
Llavors, quin és l'objecte dur que s'ha fet servir?
No ho sap? Doncs segur que vostè també en porta a sobre, inspector.
Jo?Sí.
És un objecte de primera necessitat que tothom ha de tenir.
És una moneda, senyors.
Una moneda de 10 iens, concretament.
Què?Una moneda?
Ha-ha-ha-ha!
Es pot saber com penses matar algú amb una moneda de 10 iens, joveneta?
Te raó, amb només una moneda seria molt difícil fer mal a algú.
Però si tinguéssim 300 monedes de 10 iens...,
podríem fabricar una arma de coure d'un quilo i mig de pes.
Sí, no hi havia pensat.
Però cap d'ells tenia 300 monedes de 10 iens.
Se n'ha desfet després de cometre el crim.
Què?I com ho ha fet?
Les ha ficat a la màquina que hi ha darrere seu.
És increïble!La màquina de tabac!
Esclar!
Ha ficat 300 monedes a l'ampolla de plàstic
i n'ha fet una arma homicida!
I després de cometre el crim,
s'ha desfet de les monedes ficant-les a la màquina de tabac.
(veu Sonoko) No, no i no!
El coll de l'ampolla és massa petit,
és impossible fer-hi passar una moneda de 10 iens.
Si ho hagués intentat,
l'ampolla s'hauria fet malbé i ens hauria cridat l'atenció de seguida.
Ho poden comprovar.
I on les ha ficat, les monedes?
És un objecte que també tothom ha de fer servir,
tan imprescindible com els diners.
És un objecte
que, si hi introdueixes moltes monedes de 10 iens,
es converteix en una arma que rep el nom popular de "black jack".
Un mitjó!Un mitjó?
Oi que sí..., senyor Kyota Honma?
Però, com ho saps, que ha sigut ell?
L'Eisuke i el senyor Tamai també porten mitjons.
Perquè el senyor Honma té el peu molt inflat.
Què?
Em permet?
És... és veritat!
Perquè quan s'ha equivocat de porta i ha entrat a la nostra cabina,
ha xocat amb el senyor Arimoto i ha caigut a terra.
Com que encara no tenia el peu inflat,
la sabata li ha relliscat.
Però ara deu portar dos mitjons, un sobre l'altre,
probablement, amb l'objectiu d'amagar la sang de la víctima,
que ha deixat tacat el mitjó que ell ha fet servir d'arma.
Ara que hi penso, el senyor Honma tenia un cartró de tabac!
Deu haver portat un cartró buit de casa seva
i, després de cometre el crim,
ha comprat uns quants paquets de tabac a la màquina
per desfer-se de les monedes de 10 iens
i els ha ficat al cartró per dissimular.
Quan obrin la màquina de tabac,
hi trobaran una gran quantitat de monedes de 10 iens.
A més, si el mitjó està tacat de sang,
les monedes de la màquina també tindran restes de sang
barrejades amb les empremtes del senyor Honma.
Tenia pressa per desfer-se de les monedes i fugir ràpidament,
i no ha pres la precaució de posar-se guants.
Llavors, vostè ens ha mentit,
quan ha declarat que no havia vist mai la víctima?
No només l'havia vist, sinó que el coneixia.
Què dius?
El nom de pila de la víctima és Tatsumi.
Quan el sents per primera vegada,
és impossible saber si és un home o una dona.
Tot i així, abans el senyor Honma ha dit...
que qualsevol d'ells se l'hauria pogut trobar
al passadís o al lavabo d'homes,
de manera que ell sabia perfectament que la víctima era un home.
No crec que esperés trobar-se una dona... al lavabo d'homes.
Sí... El coneixia.
No oblidaré mai, mai... la cara d'aquell malparit,
la cara d'aquell segrestador!
-Segrestador?-Sí, exacte.
Aquell home va segrestar el meu fill,
va descobrir que jo ho havia denunciat a la policia...
...i el va matar.
Només era un nen de 4 anys.
Però ara m'he venjat.
Papa!
Déu meu!
Inspector.
?Recorda el cas de segrest
que hi va haver fa un any al barri d'Okuhochi?
Sí!
Vaig sentir a dir que havien detingut el culpable,
però que el van haver de posar en llibertat per falta de proves.
Sí. No van trobar mai l'arma del crim.
Es veu que va fer servir
el mateix truc que he fet servir jo per matar-lo a ell.
Per això l'ha estat seguint fins que ha trobat el lloc ideal
per poder aplicar el truc del mitjó i venjar la mort del seu fill.
És a dir, un lloc com aquest karaoke,
que té cabines individuals i una màquina de tabac.
Sí.
La veritat és que m'hauries d'estar agraït.
Pel contingut de les fotos que havia fet,
m'imagino que tu hauries sigut la pròxima víctima.
Si jo fos tan observador com tu, no haurien... segrestat el meu fill.
I no m'hauria vist obligat a fer... aquesta animalada.
(Sonoko: sospira)
Al final, la celebració ha sigut un desastre.
Sí...
Però m'has deixat ben admirat. Ets la reina de les deduccions!
(Eisuke) En Kogoro Dorment no ho hauria fet més bé!
Sí. En Shinichi també era el rei de les deduccions.
De debò?
(pensa) "No recordo res de res!"
En Shinichi, dius? Vols dir en Kudo, aquell detectiu adolescent?
Sí! És el marit fugitiu de la Ran!
Sonoko!
Però... us havíeu casat, tan joves?
Oh! Jo, casada amb aquell? Quina bestiesa!
Està treballant en un cas i fa temps que ha desaparegut.
Com un marit que treballa a l'estranger.
"La veritat és que estem vivint junts."
Nois, encara m'he d'anar a comprar un altre llibre per l'escola,
ja ens veurem!
Ara? No és molt tard?
No pateixis, aniré amb ell i després l'acompanyaré fins a casa teva.
D'acord...
I què. Què vols? Per què m'has volgut acompanyar?
Que em vols explicar alguna cosa?Sí...
Fa molt temps que hi rumio. He decidit anar-me'n a Amèrica.
Què? I t'acolliràs al programa de protecció de testimonis?
No, vaig renunciar a l'oferta de l'FBI.
Tal com t'he dit abans, no m'agrada sentir-me lligat a res.
A més, per sort,
sembla que aquesta organització criminalque em vas explicar
encara no s'ha fixat en mi.
I per què vols anar a Amèrica?
Per entrar a la CIA, com el meu pare i la meva germana!
Quan sigui agent de la CIA,
desemmascararé tots els criminals del món
fins que, algun dia, la meva germana i jo enfonsarem...
Abans d'entrar a la CIA,
potser hauries d'aprendre a controlar els teus moviments.
Ah... Potser sí.
(pensa) "A més, la CIA és una organització...
"que vetlla pels interessos nacionals dels Estats Units."
"No sé si ho sap."
¿I per què has tornat a l'institut,
si el que vols és marxar cap a Amèrica?
Perquè volia veure els meus nous amics abans de marxar,
encara que només fossin unes setmanes.
A més, li vull dir una cosa a la Ran.
Què?
Li diré que n'estic enamorat des del primer dia que la vaig veure.
No havia conegut mai una noia tan guapa i tan simpàtica!
Però... em sembla que a ella li agrada en Shinichi,
i el problema és que no sé exactament
quina relació hi ha entre ells dos.
Ja ho tinc! Que li podries fer arribar un missatge a en Shinichi?
Pregunta-li de part meva...
si li sembla bé que li digui a la Ran el que sento per ella.
Jo no penso deixar-la plantada... com ha fet en Shinichi últimament!
Li demanaré que vingui amb mi a Amèrica,
viurem junts i serem feliços!
(veu Shinichi) No pot ser.
Conan, no vull escoltar la teva opinió, sinó la d'en Shinichi.
(alhora) Per això t'estic dient que no.
Un... moment. Tu no deus pas ser...?
(alhora) Sí, sóc en Shinichi.
Per fi he resolt el misteri!
La primera vegada que vaig anar a veure el detectiu Mouri,
ho vaig fer perquè havia sentit a dir
que ell havia parlat amb la Rena Mizunashi abans que desaparegués.
Aleshores encara no sabia que era la meva germana
i que treballava per la CIA,
i estava convençut
que en Kogoro Mouri era un delinqüent sense escrúpols
que la tenia tancada i amagada en algun lloc.
Per això vaig començar a investigar el senyor Mouri.
Així va ser com vaig descobrir una cosa.
Que la seva capacitat de deducció havia canviat radicalment
a partir del dia en què va començar a aparèixer en Kogoro Dorment.
I també vaig descobrir que tu sempre eres al costat d'en Kogoro Dorment.
Ja sé que has fet tot el possible
perquè ningú descobrís que t'han empetitit,
però jo sabia que eres en Shinichi Kudo!
(veu Shinichi) Ho sabies? No sé per què, però no m'ho acabo de creure.
De debò, ja m'ho imaginava!
La primera aparició d'en Kogoro Dorment
va coincidir amb la teva desaparició de l'institut.
A més, sempre he fet veure que era un pocatraça,
però tot era pura comèdia.
Què?Sí!
Recordes el que et vaig dir quan ens vam conèixer?
Oh. Encantat de coneixe'l, detectiu Mouri!
És un honor poder parlar amb vostè.
Allò també era un muntatge per fer-me caure al parany?
Sí, però és veritat que em vaig enamorar de la Ran.
M'agradaria que la fessis feliç.
Ah, per cert, ja ho saps?Què?
Es veu que ha passat alguna cosa greu a l'FBI.
Quina cosa?
Ah... A mi em va semblar que havia mort un dels seus homes.
Però si a tu no t'han explicat res, m'imagino que tot va bé.
"Sí... Tot va bé."
Avui tampoc tenim cap encàrrec.
(mòbil: vibra)
"Qui deu ser, a aquestes hores?"
"Nom en clau... Bourbon!"
Sabem segur que una d'aquestes 3 persones hi ha calat foc!
(pensa) "És aquí. Molt a prop. És un dels homes de negre!"
No us perdeu el pròxim episodi!
"Vermell, blanc, groc i la Lliga de Detectius Júnior"
("Summer memories", Kamiki Aya)
Hontou ni hoshii mono ha,
nakanaka kizuite moraenai...
Dakara ima mo koushite kimi dake wo matteirunda ne!
(cor) Summer memories!
Yume wo ou sono senaka wo,
zutto oikaketsuzuketai kara.
Donna ni otona buttemo,
kokoro no naka ha yowainda yo kimi nashi de hakitto!
Summer memories...