Esperar no serveix perquè les coses comencin abans.
Fem un pas cap al futur.
Comença el compte enrere de l'amor i les deduccions!
Els colors vermell, blanc i groc d'un diari
seran la pista clau per resoldre un cas.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Kaze ni makaseta kokoro no ibasho,
matsu no ni ha nareteita keredo.
-Ai...-Yeah!
-Maai...-Yeah!
Tede.
Oe, oh...
Mou jikan wo muda ni shinai.
Kanjita mono uso janai hazu.
-Seii...-Yeah!
-Ppai...-Yeah!
Ka... kabugo shite.
Ima no jibun ni hoka ni nani ga dekiru ka.
Tashikametemiru subete wo...
-Ichibyougo ni...-(cor) Love for you!
-Tabun nante...-Irannai.
Omoidoori egaku sugi kaki no nai sekai wo.
-Ichibyougo ni...-Love for you!
-Chansu tsukamu...-Toki koso.
Nokku suru yo ashita he
ima kono mune wo tsuyoku karuyaka ni uchidasu!
Na, na-na, na-na-na-na, na, na...
Ichibyougoto... Ah...
"Vermell, blanc, groc i la Lliga de Detectius Júnior"
(campana de l'escola)
-Adéu!-Adéu!
Ooh... No hi ha res de res.
Avui tampoc tenim cap encàrrec.
Quin pal!
Millor, això vol dir que les coses van com han d'anar.
Això!(mòbil: vibra)
(pensa) "Qui deu ser, a aquestes hores?"
Doncs jo m'avorreixo!
Quan ens van encarregar l'últim cas?
Digui?(Jodie) "Hola, noiet!"
Suposo que ja deus haver plegat de l'escola.
(veu Shinichi) Jo-Jodie, ets tu!
Què ha passat? Fa dies que intento localitzar-te i no hi ha manera!
Sí, és que durant aquell cas d'assassinat de l'hotel New Beika,
se'm va espatllar el mòbil i me n'he hagut de comprar un de nou.
A més, amb tot el que ha passat, he decidit canviar de número.
Però tranquil, no pateixis:
la noia que continua infiltrada a l'organització té el meu número nou.
Vols dir... la Rena Mizunashi?
"Sí. Per cert, fa poc vam rebre notícies seves."
Va buscar un moment per trucar-nos d'amagat
i no vam poder parlar gaire estona,
però ens va passar informació molt important.
Ha entrat un nou membre a l'organització.
És un espia molt observador i perspicaç,
i, pel que sembla, té una gran capacitat per buscar informació.
El seu nom en clau és... Bourbon. Aneu amb compte.
De fet, només va tenir temps de dir-nos això.
Pel to de veu de la Rena,
vaig deduir que aquest nou espia deu ser un personatge molt perillós.
I m'imagino que el seu objectiu principal...
"...és aquella nena morena
"que l'organització coneixia amb el nom de 'Sherry'."
Hem de tenir paciència!
Segurament.
L'FBI podria posar-la sota vigilància per mirar de protegir-la,
però si ho féssim, potser només aconseguiríem...
"...que els homes de negre descobrissin on és."
"Serà millor que ens en mantinguem al marge
"i que te n'encarreguis tu."
"Protegeix la noia, però sense abaixar la guàrdia."
Si veus qualsevol cosa sospitosa, truca'm de seguida.
(telèfon: tut-tut)
(pensa) "Nom en clau... Bourbon!"
Què voleu que fem, a partir d'ara, nois?
-Oh. Mira com plou.
Nois! I si anem a jugar a cal doctor?
-Sí! Bona idea!-Sí!
Vols dir que vols anar a veure el doctor Agasa
per consultar-li alguna cosa, oi que sí, detectiu?
Si no m'equivoco, la persona que t'ha trucat era la Jodie de l'FBI.
Eh... Doncs...
No pateixis! Sempre t'he dit que tu no t'has de preocupar de res.
Quina en portes de cap? Segur que m'amagues alguna cosa.
No, t'asseguro que no ha tornat a passar res.
(Mitsuhiko) Un cas!
Què? Hi ha un cas relacionat amb en Conan i l'Ai?
(Mitsuhiko) No, darrere seu!
A veure. Tu ets en Kaito Sugiura, de primer A, oi?
Segons el que ens has explicat,
el teu pare és el propietari d'un petit bloc de pisos
que hi viuen 3 llogaters.
Un d'aquests llogaters es comporta de manera sospitosa a les nits,
i vols que nosaltres, la Lliga de Detectius Júnior,
l'investiguem i esbrinem què fa.
Sí.
Llavors, aquesta nit ens quedarem a dormir a casa teva,
i així podrem vigilar aquest home.
Sí! És perfecte!
A més, demà és dissabte i no hem d'anar a l'escola.
-És veritat!-No! Avui no podrà ser.
Aquesta nit... volia quedar-me a jugar a cartes amb el meu pare.
Per això has deixat...
el full de l'encàrrec a l'armariet per més endavant,
pensant que, si el trobàvem avui mateix,
a la nit, no podries jugar a cartes amb el teu pare.
Doncs... sí.
Però, llavors, ¿que no entens que no hauríem trobat la teva nota...
fins dilluns de la setmana que ve?
És cert...
Digues, què fa aquesta persona a les nits que et sembli tan sospitós?
¿Per què no véns a dormir a casa meva demà a la nit
i ho comproves tu mateix, Kuroshi... Eh..., Edogawa?
Sí, d'acord.
De fet, pots venir una mica més d'hora, cap al migdia,
així t'ensenyaré casa meva amb llum de dia.
-Llavors, anirem a casa seva després de dinar, eh?
-Casa meva és el número 23 del districte 2 del barri de Beika,
és un bloc de pisos que es diu Mokuba.
Fins demà, Kuroshi... Eh...
Edogawa! Adéu!
Sí, adéu.
Per què només parlava amb en Conan?
A més, no entenc per què li deia Kuroshi.
(Ayumi) El deu haver confós amb algú altre.
Edifici Mokuba, número 23 del districte 2 del barri de Beika...
Coneixes l'edifici on diu que viu aquest noi?
De fet no, però em sembla que és bastant a prop d'on viu el doctor.
Sí. Quan torno cap a casa, hi passo per davant, tot sovint.
És un edifici petit i vell, però els pisos semblen acollidors.
Barri de Beika...,
districte 2...,
número 23.
Edifici Mokuba.
És aquí, oi?
(Genta) No pot ser! S'ha cremat tot!
(Ayumi) Mare meva!
Ara que hi penso, aquesta nit he sentit la sirena dels bombers.
On deu ser aquell noi?
Què li deu haver passat en en Kaito?
I si quan s'ha declarat l'incendi, ell...?
Ostres!
-Tranquils, aquest tal Kaito que busqueu està bé.
Té unes quantes cremades sense importància,
però el van rescatar els bombers i ara està ingressat a l'hospital.
-Ho diu de debò?-Quin descans!
Inspector Yuminaga!
Ai, caram... Però si és el nano d'en Mouri!
Feia força temps que no ens vèiem!
"Sí, l'inspector Yuminaga és el que va portar el cas...
"d'aquell incendi provocat amb què vam topar per casualitat
"una vegada que en Heiji Hattori va venir a Tòquio."
Hi ha hagut alguna víctima de l'incendi, inspector?
Sí, però afortunadament no ha mort ningú.
Però el pare del vostre amic Kaito té cremades importants
i està ingressat a cures intensives.
Llavors, quan s'ha declarat l'incendi,
tant la família d'en Kaito com la resta de llogaters
han aconseguit sortir de l'edifici, oi?
La mare del nen estava de viatge.
Li hem trucat a l'hotel on s'allotjava,
s'ha mostrat molt sorpresa i ens ha dit que tornaria de seguida.
Pel que fa als altres 3 llogaters,
quan s'ha declarat l'incendi tots 3 eren fora de casa
i no han tornat a l'edifici fins aquest matí.
No hi eren? Però si l'incendi ha sigut de nit!
Sí, ha passat a dos quarts de 3 de la matinada.
Però els llogaters no són precisament criatures,
no és estrany que passin una nit fora de casa
i no tornin fins l'endemà al matí.
Una d'aquestes 3 persones ha d'haver calat foc a l'edifici!
Com?
Ahir a la tarda, en Kaito ens va explicar...
que un dels seus llogaters feia coses una mica estranyes a les nits.
Hem vingut a investigar-ho i ens hem trobat la casa cremada!
Ja ho entenc.
-Perdoni, inspector.-Mm?
Hem trobat això, entre la cendra.
Què és?
Mm? Però si és... el diari d'en Kaito!
A veure, l'última pàgina que va escriure és del... 4 de juliol,
és a dir, d'ahir.
"Aquest matí feia un dia horrible."
"Jo m'he hagut de llevar d'hora per anar a l'escola,
"però segur que l'home vermell s'ha pogut quedar dormint."
Què vol dir això de "l'home vermell"?
"Quan he tornat de l'escola, m'he entrebancat al rebedor de casa."
"Per sort, m'he trobat l'home blanc que estava a punt de sortir."
"Aquesta nit, l'home vermell, l'home blanc i l'home groc han sortit..."
"El pare i jo ens hem quedat sols
"i jo volia quedar-me a jugar amb ell una estona més,
"però demà vénen els nois de la Lliga de Detectius
"i he d'anar a dormir d'hora."
"Però a mitja nit... ha arribat algú i ara està discutint amb el pare."
"Aquest algú és l'home groc."
"Potser el pare ha descobert que fa coses estranyes."
"Tinc molta por."
"Em taparé les orelles i em ficaré al llit."
"Demà l'hi he d'explicar tot això a en Conan Edogawa."
Llavors, és evident que l'home groc és qui ha calat foc a l'edifici!
Inspector Yuminaga, quina mena de gent són aquets llogaters?
Doncs...
Perdona, pots dir als 3 llogaters que vinguin aquí un moment?
Sí, senyor.
Oh!
Oooh!
(pensa) "Aquesta sensació...
"Aquesta mirada que paralitza les seves víctimes...
"aquesta pressió que sembla que t'hagi d'arrencar les entranyes..."
Què et passa?
"És aquí. Molt a prop. És un dels homes de negre!"
"És aquí. N'estic segura."
"És un dels homes de negre."
"Però per què? Què hi fa, aquí?"
"Tant és, no tinc temps per pensar."
"Hem de fugir! Hem de marxar d'aquí ara mateix!"
"Fugim!"
"Ha desaparegut!"
Et trobes bé, Haibara?Què? Sí.
-Fas mala cara.-Que et passa alguna cosa?
Els hi agrairia que contestessin un parell de preguntes més, senyors.
Acompanyin-me, sisplau.
Bé, quin d'aquests 3 homes és el que dieu que feia coses estranyes?
No ho sabem.
Hem vingut a veure en Kaito perquè ens ho expliqués ell.
Vaja, home! Podríeu haver començat per aquí!
Digui, a què es dediquen aquests 3 homes?
Ah... El de la dreta, el que porta una tireta a la cara,
és fuster i es diu Ryuhei Hosoi.
El noi de les ulleres és en Subaru Okiya, estudiant universitari.
El més grassonet es diu Ginya Makabe i treballa a temps parcial.
No sé pas quin d'aquests 3 llogaters deu ser l'home groc...
Inspector, es pot saber de quin "home groc" està parlant?
Vaja... llegeix això i ho entendràs.
És el diari del fill del propietari.
La tarda abans de l'incendi,
en Kaito va demanar que l'ajudessin a investigar un dels llogaters
que es comportava de manera estranya a les nits
a aquestes tres criatures d'aquí.
-No som criatures!-Som molt més que això, senyor!
Som els Detectius Júnior!
És veritat, el diari parla de vosaltres.
És estrany que es referís als 3 llogaters amb colors
en comptes de fer-ho pels noms.
Segons el contingut d'aquest diari íntim,
no hi ha cap dubte que l'home groc és el culpable de l'incendi.
Sí, tens raó...,
però el problema és que no tenim ni idea
de quin dels 3 llogaters és l'home groc.
Cap dels 3 té un nom relacionat amb un color.
(agent) I tampoc hi ha ningú que vagi vestit de color groc.
-Tenim un fuster, un estudiant i un treballador a mitja jornada.
D'entrada sembla que no els podem relacionar amb colors.
-Els colors vermell, blanc i groc...-Semblen colors de flors.
Doncs jo només en veig un de negre.
De negre?
N'hi ha un que té la pell més fosca.
-És veritat, i el noi de les ulleres té la pell molt blanca.
De totes maneres,
crec que hauríem de continuar investigant a fons aquest assumpte
fins que descobrim quin dels 3 llogaters és l'home groc,
el presumpte autor de l'incendi.
Au, va! Per què li hem de tornar a explicar el mateix?
Ahir a la nit, vaig sortir a fer una copa...
amb el cap i els companys del taller de fusteria on faig d'aprenent.
El cas és que ho acabem de comprovar,
i ells ens han confirmat que vostè va abandonar el grup
a la una de la matinada.
Sí. Feia molt de temps que no bevia i vaig agafar una bona turca.
Em vaig estirar en un banc per espavilar-me una mica
i em vaig quedar ben adormit.
Quan em vaig despertar, ja s'havia fet de dia.
Ja, llavors, a dos quarts de 3,
l'hora en què s'ha declarat l'incendi,
no hi havia ningú al seu costat, si ho he entès bé.
Doncs... no, senyor.
Què li ha passat? Com és que porta una tireta a la cara?
Que s'ha barallat amb algú?
-No n'has de fer res, mocós!-Respongui, sisplau.
Em vaig donar un cop amb una làmina de fusta mentre treballava.
Els aprenents ens fem mal tot sovint.
Ho veu? Tot són ferides!
Per cert, quin és el seu color preferit?
Eh? El color? El blau marí. Practico el surf de tant en tant.
No, ahir a la nit vaig sortir a fer un volt amb cotxe.
Quan ja m'he preparat l'exposició que he de presentar a classe,
acostumo a anar a fer un volt amb cotxe.
I recorda per quina zona conduïa ahir?
Per la carretera de Namiki, al costat del riu Teimuzu.
És on acostumo a dirigir-me de tant en tant
quan tinc ganes de veure paisatges verds.
Normalment, era jo qui s'encarregava de regar,
cada dia, les plantes del jardí d'aquest edifici.
Es veu que al propietari no li interessava gaire la jardineria.
Bé. Llavors, el seu color preferit és el verd?
No. Mm... Si n'hagués de triar un, potser seria el negre.
Perquè és un color que cobreix els secrets
que la gent no vol que se sàpiguen.
Però..., pel mateix motiu, és un dels colors que menys m'agraden.
Ahir a la nit vaig anar a veure una pel·lícula al barri de Haido.
Va durar tota la nit, des de les 10 fins a les 5 de la matinada.
Era una trilogia del "El monstre Gomera".
-Hi va anar tot sol?-Sí, sol...
Havia quedat per anar-hi amb un col·lega de la xarxa,
però al final no va poder venir.
-Un col·lega de la xarxa, diu?-Sí.
Durant el meu temps lliure,
em dedico a fer inversions "intradia".
De tant en tant, intercanvio informació...
amb uns quants amics que tinc a Internet.
Això vol dir que fa transaccions a la borsa en un sol dia?
De fet, només és una afició, senyor.
No hi inverteixo grans quantitats de diners.
-Abans ha dit que treballava a mitja jornada.
És així com es guanya la vida?
Eh... Sí, registro enviaments que s'han de pagar el mateix dia.
¿I això està...
relacionat amb les obres públiques?
Què?
Ho dic, perquè té les ungles brutes de terra.
No, és que... em vaig embrutar les mans...
mentre jugava a un joc d'estratègia.
Ens vam haver d'arrossegar pel mig del bosc.
Al final, em van encertar de ple,
i em van deixar l'uniforme tot tacat de pintura.
Llavors, el seu color preferit deu ser...
el que s'acostuma a fer servir pels camuflatges, és a dir, el...
Sí..., el color marró fosc.
Escolti, inspector.
Que hi ha alguna relació entre el nostre color preferit i l'incendi?
-De fet, sospitem que pot tenir-hi alguna cosa a veure.
-Ei, Mitsuhiko.-Què?
-Que em pots donar un cop de mà?-Ah, sí.
Hauràs de caminar una estona cap enrere.
Només cal que facis això.
Caminar cap enrere? Què hi ha, darrere nostre?
No giris el cap.
L'únic que et demano
és que no deixis de mirar-me fixament, entesos?
Sí!
(pensa) "És aquí. N'estic segura."
"Abans, he notat la pressió d'un dels homes de negre."
"He d'esbrinar qui és i posar-hi remei."
"No vull que aquests nens s'hi vegin involucrats!"
Ai. Haibara, em fas mal!
Ah!
Perdona! Que t'has fet mal?
Eh? Ai... No, estic bé.
Ho veus? Només és una rascadeta al colze.
Té, noi.
Vinga. Posa-t'hi una tireta.
Doncs moltes gràcies!
No la necessita?
No t'amoïnis.
El meu cap em va aconsellar que sempre en portés sobre,
per si em feia mal.
(inspector) Si no té res a veure amb el seu color preferit,
per què el deu anomenar "l'home groc"?
Escolti, inspector.
Vol dir que no és una mica massa arriscat
prendre's al peu de la lletra el diari d'en Kaito?
Al cap i a la fi, el noi s'ho podria haver inventat tot.
-No s'ha inventat res!
En Kaito ens va dir que un dels llogaters de l'edifici
feia coses estranyes a les nits.
No tenia necessitat d'inventar-se una història com aquesta!
Sí, a més, si un nen hagués fet una cosa mal feta,
vostès, els senyors de la policia,
parlarien primer amb els adults que l'envolten
per intentar entendre la personalitat del nen en qüestió.
No m'equivoco, oi que no?
Però, també... es podria donar la situació inversa.
Encara que només sigui un nen, en Kaito va observar els llogaters,
i els va donar un sobrenom segons el caràcter de cadascun d'ells.
Com a Copper... Beeches.
Què?
És el que li deia en Holmes al doctor Watson
a "L'aventura de la finca de Copper Beeches":
"Estimat Watson, com a metge,
"vostè sempre intenta comprendre la personalitat d'un nen
"fent preguntes als seus pares i a la gent que l'envolta,
"oi que és veritat?"
"No ha pensat mai que també podria fer-ho al revés?"
Era així?
Vaja! Així, a vostè també li agrada en Sherlock Holmes?
Sí.
En tenia tota la col·lecció completa,
però només en deuen haver quedat les cendres.
Deixem estar en Holmes, ara.
Ens hauríem de centrar en el diari del noiet.
-Escolti.
Que em deixa veure el diari d'en Kaito?
-Sí, i tant, maca.-Gràcies.
Inspector!
Què? Que ha trobat alguna altra cosa, agent?
Sí. Al costat de l'habitació d'en Kaito, hi havia...
tot de cotxes en miniatura.
"Cotxes en miniatura?"
¿Què té d'estrany,
que hi hagi cotxets de joguina a l'habitació d'un nen?
El que m'ha cridat l'atenció és que n'hi havia moltíssims,
diria que més de 100.
-Mireu, què deu ser això?-Què has vist, ara?
Què vols dir?
Mireu, aquí.
Deu haver esborrat i tornat a escriure més d'una vegada
el nom "Edogawa", perquè ha embrutat el full.
Potser hi havia una falta d'ortografia.
No. A sota es veu el nom que havia escrit abans, i no hi havia faltes.
Hi deia... Kuroshi.
"Kuroshi...? Kuroshiro, potser?"
Fa una estona, he trucat a l'hospital...
i la mare d'en Kaito m'ha explicat
que el seu fill li va trucar ahir al vespre molt emocionat
per dir-li que havia convidat a dormir a casa seva
un nen molt llest de la seva classe
que sempre resolia tots els misteris que passaven a l'escola.
Es veu que en Kaito l'anomenava Kuroshiro!
Per això en Kaito no parava de dir "Kuroshi"!
Kuroshiro és el sobrenom d'en Conan!
Però Kuroshiro vol dir "blanc i negre"!
(Mitsuhiko) Quan en Kaito surti de l'hospital,
li preguntarem per què li ha posat aquest sobrenom a en Conan.
No. Em sembla que no caldrà.
Per fer honor al meu sobrenom,
us diré qui té les mans blanques i qui les té tacades de negre.
Aviat sabrem qui dels 3 és el piròman de color groc...
que ha provocat l'incendi.
(Mitsuhiko) Tots 3 sospitosos han declarat
que han passat la nit de l'incendi fora de casa
i que no hi han tornat fins aquest matí.
Això significa que un de vostès 3 menteix!
Ja sé qui de vostès és l'home de groc,
el piròman que ha provocat l'incendi.
De què parles?
(pensa) "Ostres! A casa hi ha...!"
"Shinichi! En Shinichi ha tornat!"
No us perdeu el pròxim episodi!
"En Conan i el misteri del codi doble"
("Summer memories", Kamiki Aya)
Hontou ni hoshii mono ha,
nakanaka kizuite moraenai...
Dakara ima mo koushite kimi dake wo matteirunda ne!
Yume wo ou sono senaka wo,
zutto oikaketsuzuketai kara.
Donna ni otona buttemo,
kokoro no naka ha yowainda yo kimi nashi de hakitto!
Summer memories...