Esperar no serveix perquè les coses comencin abans.
Fem un pas cap al futur.
Comença el compte enrere de l'amor i les deduccions!
Avui tenim dos casos! Atreviu-vos a resoldre'ls tots dos!
Sempre descobreix l'única veritat!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Kaze ni makaseta kokoro no ibasho,
matsu no ni ha nareteita keredo.
-Ai...-Yeah!
-Maai...-Yeah!
Tede.
Oe, oh...
Mou jikan wo muda ni shinai.
Kanjita mono uso janai hazu.
-Seii...-Yeah!
-Ppai...-Yeah!
Ka... kabugo shite.
Ima no jibun ni hoka ni nani ga dekiru ka.
Tashikametemiru subete wo...
-Ichibyougo ni...-(cor) Love for you!
-Tabun nante...-Irannai.
Omoidoori egaku sugi kaki no nai sekai wo.
-Ichibyougo ni...-Love for you!
-Chansu tsukamu...-Toki koso.
Nokku suru yo ashita he
ima kono mune wo tsuyoku karuyaka ni uchidasu!
Na, na-na, na-na-na-na, na, na...
Ichibyougoto... Ah...
"Hi ha un nou membre a l'organització dels homes de negre."
"El seu nom en clau és Bourbon, i té per objectiu... la Haibara?"
"En Kaito Sugiura ens ha encarregat a la Lliga de Detectius Júnior
"que investiguem un dels llogaters del seu pare
"que es comporta de manera sospitosa a la nit."
"Quan hem arribat a l'edifici, ens l'hem trobat cremat."
"Al diari d'en Kaito, que s'ha salvat de l'incendi,
"els 3 llogaters hi surten amb els sobrenoms...
"de l'home vermell, l'home blanc i l'home groc."
"En Kaito va escriure
"que el llogater que feia coses estranyes era l'home groc,
"i sospitem que podria ser el mateix que ha calat foc a la casa."
Per fer honor al meu sobrenom,
us diré qui té les mans blanques i qui les té tacades de negre.
Aviat sabrem quin dels 3 sospitosos...
és el piròman de color groc que ha provocat l'incendi.
"En Conan i el misteri del codi doble"
Què vols dir amb això del piròman de color groc?
És veritat, que han pogut recuperar el diari d'una criatura?
Sí, hem trobat el diari personal d'en Kaito,
el fill del propietari de l'edifici cremat.
En Kaito va escriure al seu diari que tot d'una, a mitja nit,
l'home groc va tornar a casa i es va posar a discutir amb el seu pare.
Tots 3 han declarat que han passat la nit de l'incendi fora de casa
i que no hi han tornat fins aquest matí.
Això vol dir que un de vostès 3 diu una mentida!
-L'home groc és el llogater que menteix
i que ha calat foc a l'edifici aquesta matinada.
Doncs jo conec el fill del propietari d'aquest edifici.
Aquest nen diu que un de nosaltres és l'home groc?
Sí...
No s'hi capfiquin, només és l'opinió d'un nen.
No hauríeu d'haver parlat de l'home groc amb els sospitosos.
(alhora) No? Per què?
Perquè si saben que l'home groc és qui ha provocat l'incendi,
el culpable intentarà negar que tingui a veure amb el color groc.
-Ja ho entenc.-Esclar.
Nois, no us amoïneu.
Ja sé qui de vostès 3 és l'home de groc,
el piròman que ha provocat l'incendi.
De què parles, tu?
Ho dius de debò, això, Conan?
Sí. Deixa'm el diari, Ayumi.
Té.
El diari d'en Kaito també parla d'un home vermell i un home blanc.
He endevinat qui són l'home vermell i l'home blanc,
per tant, també he pogut esbrinar qui és l'home groc.
També hi havia un home vermell i un home blanc?
Sí. Això és el que diu aquest diari.
"Aquest matí feia un dia horrible."
"Jo m'he hagut de llevar molt d'hora per anar a l'escola,
"però segur que l'home vermell s'ha pogut quedar dormint."
Això vol dir que l'home vermell feia alguna cosa concreta cada matí,
però ahir, com que plovia,
no calia que es llevés d'hora per fer el mateix que feia cada matí.
Què creieu que feia als matins?
Estendre la roba neta?
Quan plou, les jornades esportives es cancel·len.
La gent gran no fa jornades esportives.
Regava.
-Regava les plantes.-Ah. És veritat!
Sí.
Per en Kaito, l'home vermell és el llogater...
que regava les plantes del jardí cada dia.
És a dir, el senyor Okiya.
De totes maneres, no acabo d'entendre...
per què li deia "home vermell", al diari.
Han trobat una col·lecció de cotxes en miniatura
a l'habitació d'en Kaito, oi?
Segur que a en Kaito li agraden molt els cotxes.
Si us dic que us imagineu un cotxe vermell,
què és el primer que us passa pel cap?
(alhora) Un camió de bombers!
Ara ho entenc!
Cada matí, en Kaito veia aquest senyor regant les plantes del jardí,
i el va relacionar amb un camió de bombers,
per això li va posar el sobrenom d"home vermell".
-Llavors, l'home blanc també deu estar relacionat amb un cotxe, oi?
Però hi ha una pila de cotxes de color blanc!
Una ambulància.
Segons la llei de circulació de transport del Japó,
les ambulàncies han de ser blanques.
(alhora) Esclar!
Però qui deu ser l'home... que duia l'ambulància?
Per què serveixen les ambulàncies?
Per transportar ferits.
També porten material per curar la gent.
Sí. Ja ho tinc. Les tiretes!
L'home blanc es fa mal tot sovint,
per això sempre porta unes quantes tiretes.
És el senyor Hosoi!
De fet, al diari hi deia:
"Quan he tornat de l'escola, m'he entrebancat al rebedor."
"Però, m'he trobat l'home blanc que estava a punt de sortir."
Sí, el nano es va fer una rascada al genoll...
i li vaig oferir una de les tiretes que portava.
Sempre que es feia mal, li donava una tireta.
Potser per això em veia com una ambulància.
Només ens queda l'home groc, doncs.
Els taxis són de color groc, oi?
Però també n'hi ha de blancs i de verds.
Les excavadores també són grogues.
Justa! L'home groc té les ungles brutes de terra.
Senyor Makabe, l'home groc és vostè!
Què... què t'empatolles?
Ja t'he dit abans...
que em vaig embrutar les ungles durant un joc d'estratègia
que vam fer al mig del bosc.
Abans ha dit que li va caure al damunt una bola de pintura
que li va fer malbé l'uniforme de camuflatge.
Doncs... sí.
Al Japó, les armes que es fan servir en els jocs d'estratègia...
són armes de mentida que disparen projectils de plàstic.
Les boles de pintura només es fan servir
en un joc de guerra que es diu "paintball".
Vaja.
Però són dues coses molt semblants!
Els projectils del paintball
contenen una mena de pintura soluble que marxa amb l'aigua.
I doncs?
Jo... no...
A més, ha dit...
que el seu color preferit era el marró dels uniformes de camuflatge,
però, de fet, aquesta mena d'uniformes...
acostumen a ser bàsicament de color verd fosc.
Escolti.
És veritat o no, que va estar jugant a aquest joc d'estratègia?
És que encara sóc un principiant.
Hauríem... de fer un cop d'ull
a la zona on hi havia el jardí de l'edifici.
En Kaito assegurava al diari
que l'home groc es comportava de manera estranya a la nit.
Si tenim en compte que el senyor Makabe ha dit una mentida
per no haver d'explicar com s'ha embrutat les ungles de terra,
tot fa pensar que ell es dedicava
a escarbotar d'amagat la terra del jardí
per enterrar-hi alguna cosa molt important...
que, evidentment, no volia que ningú descobrís.
Possiblement, hi trobarem...
els diners que guanyava a la Borsa, per exemple.
-Què vol dir, això?-Oh.
Ah...
Hi ha dos maletins amagats...
amb els diners que he guanyat a la Borsa.
Uns, 200 milions de iens.
Això és un dineral!
Per què enterrava aquests diners al jardí?
Per estalviar-me els impostos, inspector.
Però ahir a la nit,
"quan vaig tornar del cinema,
"el propietari em va començar a fer preguntes."
"Em vaig posar nerviós, el vaig empènyer...
"va caure rodolant escales avall
"i, en veure que no es movia, em vaig espantar molt."
Llavors, vaig pensar...
que si calava foc a l'edifici podria reiniciar-ho...
Reiniciar-ho diu?! Que no ho entén?!
Això no és un joc qualsevol
que es pugui reiniciar tocant una tecla de l'ordinador!
En una sola nit,
un edifici de més de 10 anys, ple de records,
s'ha convertit en una pila de cendra!
Aquí no hi ha res que es pugui reiniciar!
Li puc assegurar que el joc de la seva vida encara no s'ha acabat!
M'encarregaré personalment que compleixi la condemna que es mereix!
En Kaito i el seu pare no en tenien cap culpa, de tot això!
Inspector! Una trucada de l'hospital.
Eh?!
L'operació del pare ha estat un èxit,
i diuen que en Kaito ja ha recuperat el coneixement.
Ah, perfecte!
(alhora) Quin descans!
Pel que fa a la immensa fortuna que ha guanyat jugant a la borsa,
la farem servir per reconstruir l'edifici.
-Sí.-Vinga, anem a comissaria.
(Mitsuhiko) Però encara queda un misteri per resoldre.
Per què el sobrenom d'en Conan és Kuroshiro, blanc i negre?
-Hi ha algun cotxe que sigui blanc i negre?
M'hi jugo el que vulgueu...
que es referia als cotxes patrulla de la policia.
Com que en Conan sempre ens guanya, el considera un autèntic policia.
A reveure, nano.
Adéu!
Nois, ¿què us sembla...
si anem tots plegats a l'hospital a veure en Kaito?
Som-hi!
El doctor ens hi podria portar, si no té feina amb algun invent.
El doctor?
Teniu un conegut que és inventor o alguna cosa semblant?
I tant que sí.
-Sempre està ocupat fabricant invents molt estranys.
Caram! M'encantaria que me'l presentéssiu.
-D'acord! L'hi acompanyarem.-Us ho agraeixo.
(Agasa) Així que estudies a la Faculltat d'Enginyeria?
Quan acabis la llicenciatura, em podràs fer la competència.
(riu) No ho voldria pas!
Per cert, té una casa enorme. Viu amb aquesta nena, doctor Agasa?
Sí.
Doncs... li faria res tenir temporalment un altre llogater?
Com?
Resulta que hi ha hagut un incendi a l'edifici on vivia.
Si fos tan amable de deixar-me quedar uns quants dies
fins que trobi un altre pis de lloguer, l'hi agrairia molt.
Quan tingui temps lliure,
li donaré un cop de mà amb els seus experiments, per descomptat, doctor.
D'acord, a mi no em fa res. Si a ella també li sembla bé.
Potser es podria quedar a casa d'en Shinichi.
A casa d'en Shinichi, dius?Sí.
De moment, no hi viu ningú.
Miri, és la casa del costat. Jo mateix li donaré la clau.
Caram, és una casa fantàstica. M'hi puc quedar?
Sí.Vine!
Es pot saber què fas?
No pots obrir-li les portes de casa teva a un desconegut!
Què passarà si descobreix el teu secret?
No pateixis.
Un fan... d'en Sherlock Holmes no pot ser una mala persona.
Ja.
Aquí té la clau de la casa.
De debò que no hi ha cap inconvenient?
Potser l'hi hauríem de consultar a aquest tal Shinichi.
Sí, després li escriuré un mail.
Ets molt amable, gràcies, noi.
A canvi, protegeixi la casa com si fos seva.
Sí, tranquil, home.
És increïble!
Un incendi, un segrest, un atropellament amb fuga...
Sembla mentida que cada dia passin tantes coses com aquestes.
(Ai) Et veig molt tranquil.
¿Com ho saps, que pots confiar al 100%...
en l' home que tens a casa teva i que no coneixes de res?
Ah, et refereixes a en Subaru Okiya? No pateixis, dona!
Si tu ho dius...
No passa res.
(Mitsuhiko) Alerta, Conan!Què?
Vés amb compte!
Perdona, noi!
Genta!
Un avió de paper?
Què deuen voler dir aquests dibuixos?
Sembla... la bandera del Japó.
Com pot ser que no ho sàpigues?
No en saps res, dels avions de paper que han sacsejat l'opinió pública?
Abans-d'ahir i ahir, durant 2 dies,
s'han recollit més de 100 avions de paper
que algú havia escampat per tota la ciutat.
Es veu que tots els avions portaven
aquests dibuixos rodons tan estranys.
(pensa) "És veritat, ho he llegit abans,
"quan he consultat les notícies pel mòbil."
Bé, deu haver sigut una broma.
Els avions de paper només apareixen de nit.
El que ho va fer devia ser algú
que estava estressat i es volia divertir.
Ara que parles d'estrès,
avui fan la repetició del capítol "El cas d'assassinat per estrès".
Què?Sí.
La sèrie basada en el detectiu Samoji d'en Kaori Shinmei.
M'encantaria tornar-lo a veure!
I a mi, però no crec pas que hi arribem a temps.
"No sabia que fos avui, la repetició!"
"Ja me'l vaig perdre la primera vegada
"perquè en Kogoro volia mirar el programa especial de la Yoko Okino!"
"Un moment..."
"Em sembla que la Ran va dir que avui tenia exàmens
"i només aniria a l'institut fins al migdia."
"Li demanaré que em gravi el capítol."
(Kogoro) No, la Ran encara no ha tornat.
Abans m'ha dit que avui arribaria tard.
Sí? Per què?
"Volia anar una altra vegada a casa d'aquell detectiu amic seu
"a fer una mica de neteja."
"Però si no cal! La Ran sempre fa més del que hauria de fer."
És igual, vostè també em servirà. Que li puc demanar un favor?
Què? Si necessites calés, oblida-te'n.
"No, no té res a veure amb els diners."
"Un moment... Ostres! A casa hi ha...!"
Noi! Si no vols calés, què vols?
Ei, Conan!
Qui l'entengui, que el compri!
"... de la terrassa de l'edifici que hi ha darrere meu."
"La policia encara no ha localitzat l'ostatge,
"el president de l'empresa de construccions navilieres..."
La veritat és que no m'esperava gens...
que el pocatraça de l'Eisuke se n'anés a viure a Amèrica.
No entenc per què va tornar a l'institut,
si tenia la intenció de marxar al cap de poc.
M'agradaria saber com li van les coses ara.
Parlant de desapareguts...Què?
Què deu fer, en Shinichi? Sembla que encara no ha tornat, oi?
No.
(sospira)
Avui, com sempre, la Ran es posarà a netejar,
mentre espera il·lusionada la tornada d'en Shinichi!
Jo no estic il·lusionada per res!
Diguis el que diguis,
t'has acostumat a venir aquí un cop al mes...
i posar-te a netejar la casa d'en Shinichi.
Para de criticar-me!
He sigut jo qui t'ha portat a menjar aquell entrepà tan bo.
D'acord, reconec que era boníssim.
Però, ¿per què has de venir a netejar la casa d'aquell borinot...
que amb prou feines t'ha donat senyals de vida?
Au, va! Segur que per ell també és molt dur, tot això.
Ostres!
Mm? Què passa?
Digues,
¿no notes l'ambient molt fresc,
com si haguessin engegat l'aire condicionat?
Ara que ho dius, és veritat!
(pensa) "Shinichi!"
"En Shinichi ha tornat!"
Shinichi!
On ets? Shinichi!
Sé que hi ets! Digues alguna cosa!
Shinichi!
(copets)
"És allà, al lavabo!"
No sabia que haguessis tornat!
M'ho podries haver dit a...
I tu... qui ets?
Bé... jo...
Déu meu, però si és un lladre!
Aparta't, Sonoko!
Jo no sóc...
Iaaaaaaah!
Tu t'ho has buscat! Va, Ran, avisa la policia!
Ran?
"No ha intentat tornar-s'hi! Qui carai és, aquest?"
Què?
¿Dius que és un estudiant universitari
que viu aquí des de la setmana passada?
Que m'enredes, Conan?
"No!"
"Recordes que et vaig explicar que la casa d'un nen de la meva classe
"s'havia cremat durant la nit?"
"Doncs aquest noi n'era un dels llogaters, es diu Subaru Okiya."
I ja ho sap en Shinichi, que viu aquí?
"Sí, li vaig enviar un mail i me'l va respondre."
No li fa res que s'hi quedi uns dies,
però em va demanar que, sobretot,
intentéssim no parlar gaire d'ell davant d'aquest noi desconegut.
"Per què?"
"Perquè li fa por que se senti encuriosit
"i comenci a remenar les seves coses sense permís."
Esclar.
Bon dia, nens!
Acaba d'arribar la professora, he de penjar.
(penja)Ah... Un moment!
Això ho canvia tot.
(Ran i Sonoko) Ens sap molt de greu!
No...
Sento haver-te atacat abans de preguntar-te res.
Jo ja t'ho he dit,
que aquest noi era massa atractiu per ser un rebentapisos.
Quina barra!
Però si has sigut tu, qui li ha dit "Tu t'ho has buscat, lladre."
No us amoïneu,
també ha sigut culpa meva, jo us hauria d'haver donat una explicació.
Per cert, Okiya, quina carrera estudies, tu?
Enginyeria a la Universitat de Tòquio.
(pensa) Oh! A més de guapo, és intel·ligent!
Perdona, et puc fer una foto?
Em pots donar el teu número, si vols!
Per mi, ja està fet.L'hi diré a en Kyogoku.
Amb la foto ja n'hi haurà prou...
Abans de res, em permeteu que surti a fora a comprar?
Encara no he menjat res des que m'he llevat.
Només si em deixes que et convidi per compensar-te una mica.
Serà abusar massa demanar-te...
que em portis a l'hamburgueseria Welcome, on heu dinat vosaltres.
Què?
No recordo haver dit que havíem dinat a l'hamburgueseria Welcome.
Però he fet una deducció molt senzilla.
Has fet una cosa que m'ha cridat l'atenció.
Jo?
Abans, quan et pensaves que jo era un rebentapisos,
"t'has fet la valenta i te m'has acostat per insultar-me,"
però quan t'has adonat que jo no era un delinqüent,
t'has apartat de mi immediatament
i t'has amagat darrere la teva amiga dels cabells llargs,
quan hauria d'haver sigut al revés.
Amb tota seguretat,
ho has fet perquè m'has trobat atractiu,
et dec haver causat una bona impressió
i et feia vergonya que pogués olorar el teu alè.
"Per això, he arribat a la senzilla conclusió...
"que acabàveu de tastar el nou entrepà d'all
"de l'hamburgueseria Welcome."
Quina passada!
Però hi ha moltes altres coses que porten all!
També ho he endevinat per la manera com has agafat el mòbil.
Què?
"Has tocat les tecles del mòbil amb el dit anular,
"que és potser el menys àgil de tots,
"perquè havies agafat les patates fregides
"amb els dits polze, índex i del cor de la mà dreta,
"que t'havien quedat oliosos."
A més, la teva amiga dels cabells llargs...
encara té una mica de sal al voltant de la boca.
Disculpa'ns.Hem d'anar al lavabo!
Qui és, aquest tros d'home? M'ha deixat completament bocabadada!
I a mi...
De fet, tinc la sensació que ja ens havíem conegut en un altre moment.
La seva cara em recorda algú, però no sé qui podria ser.
Bah! Ja sé per què ho dius.
Et deu recordar el teu nòvio, en Shinichi.
Aquest tal Subaru també sembla un detectiu!
Però si no s'assemblen de res! I en Shinichi no és el meu nòvio.
De fet, pel que he vist fins ara,
és evident que en Subaru Okiya és molt millor que en Shinichi,
com a detectiu.
Potser tens raó, però en Shinichi no ho fa gens malament de detectiu.
He-he-he.
Per què no organitzem un combat... entre en Subaru i en Shinichi?
Avui, nens, estudiarem els noms de les flors.
"Un missatge? És de la Ran."
"'Segur que ets capaç de resoldre el cas dels avions de paper'."
"Precisament ara en tinc un al davant. Te n'envio una foto."
(pensa) "Què és això?"
"No és l'avió de paper que en Genta m'ha llançat aquest matí?"
"Un moment, el d'en Genta era una mica diferent."
"També hi ha una foto de la part de sota.
"Ostres! Però si és...!"
Això ho has trobat al jardí de casa teva?
Sí, per això vull saber...
qui és la persona que l'ha llançat al jardí de casa meva
i, sobretot, amb quin objectiu ho ha fet.
Sí. Ja ho entenc. És un codi molt interessant.
Què? No em diguis que ja has resolt el misteri!
(mòbil: to de missatge)
"Oh. Un missatge!"
"És la resposta d'en Shinichi. Que ràpid!"
Estic convençut que aquests avions de paper són missatges de socors.
Missatges de socors?
Llavors, els ha enviat algú que demana ajuda?
Sí. A més, pot ser que es trobi en una situació molt compromesa.
Hauria de veure els altres avions de paper, si és que n'hi ha més.
"Envia'm imatges dels altres avions de paper."
Necessito veure'ls com més aviat millor.
Que no el coneixes?
En Shinichi és un alumne d'institut que fa de detec...
Es diu... Kinichi.
"Hi ha alguna cosa que m'ha frenat."
"Era una sensació estranya,
"com si no li pogués parlar d'en Shinichi."
La vida d'una persona pot estar en joc!
Tu no et quedaries de braços plegats, oi?
Digue'm com ho he de fer, Shinichi!
Ran!
No us perdeu el pròxim episodi!
"El combat de deduccions! "En Shinichi contra en Subaru Okiya"
("Summer memories", Kamiki Aya)
Hontou ni hoshii mono ha,
nakanaka kizuite moraenai...
Dakara ima mo koushite kimi dake wo matteirunda ne!
(cor) Summer memories!
Yume wo ou sono senaka wo,
zutto oikaketsuzuketai kara.
Donna ni otona buttemo,
kokoro no naka ha yowainda yo kimi nashi de hakitto!
Summer memories...