Esperar no serveix perquè les coses comencin abans.
Fem un pas cap al futur.
Comença el compte enrere de l'amor i les deduccions!
Ha aparegut un altre rival d'en Shinichi?
Els dos detectius resoldran el misteri dels avions de paper!
Sempre descobreix l'única veritat!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Kaze ni makaseta kokoro no ibasho,
matsu no ni ha nareteita keredo.
-Ai...-Yeah!
-Maai...-Yeah!
Tede.
Oe, oh...
Mou jikan wo muda ni shinai.
Kanjita mono uso janai hazu.
-Seii...-Yeah!
-Ppai...-Yeah!
Ka... kabugo shite.
Ima no jibun ni hoka ni nani ga dekiru ka.
Tashikametemiru subete wo...
-Ichibyougo ni...-(cor) Love for you!
-Tabun nante...-Irannai.
Omoidoori egaku sugi kaki no nai sekai wo.
-Ichibyougo ni...-Love for you!
-Chansu tsukamu...-Toki koso.
Nokku suru yo ashita he
ima kono mune wo tsuyoku karuyaka ni uchidasu!
Na, na-na, na-na-na-na, na, na...
Ichibyougoto... Ah...
Hi ha un nou membre a l'organització dels homes de negre.
És un espia competent,
perspicaç i amb una gran capacitat per trobar informació.
El seu nom en clau és Bourbon. No podem abaixar la guàrdia.
Un cop resolt el misteriós incendi
que ha cremat l'edifici del pare d'en Kaito Sugiura,
en Subaru Okiya, un dels llogaters que hi vivien,
s'ha quedat a viure temporalment a casa meva,
és a dir, a casa d'en Shinichi Kudo.
La Ran i la Sonoko, que no en sabien res,
han pres en Subaru per un lladre...
...i el pobre noi ha rebut una bona puntada de peu als morros.
D'altra banda, últimament hi ha algú que, nit rere nit,
es dedica a escampar més de 100 avions de paper per tota la ciutat.
Els avions tenen dibuixades unes marques estranyes.
Gràcies a la imatge que m'ha enviat la Ran,
he pogut veure un dels avions...
i m'he adonat que hi havia amagat un missatge d'una importància vital.
Era un...
"El combat de deduccions! En Shinichi contra en Subaru Okiya."
(Sonoko) Dius que vols veure un altre avió de paper?
-Exacte.
Segons m'han dit, entre abans-d'ahir i ahir al matí...
se'n van recollir prop de 100 en tota la ciutat.
Si els missatges escrits als avions que es van trobar ahir
són diferents dels d'abans-d'ahir,
crec que potser podré acabar de desxifrar el missatge
i descobrir on és aquesta persona que demana ajuda.
Per cert, quan hi va caure, aquest avió, al teu jardí?
El vam trobar abans-d'ahir al matí,
però abans de res m'agradaria que m'expliquessis
com saps que aquests avions són missatges de socors.
Pels dibuixos que hi ha al full de paper.
Els punts de la part de davant
són gairebé de la mateixa mida que els de la part de darrere.
Hi ha 3 ratlles i 3 punts,
i la llargada de cada ratlla equival a 3 punts.
A més, hi ha un petit espai que separa els punts.
Coincideix, exactament, amb el codi morse,
un sistema de comunicació internacional
utilitzat en situacions d'emergència.
¿El codi morse és allò que acostuma a sortir
a les pel·lis de guerra antigues?
(Subaru) Sí, exacte. Els punts es fan prement la palanca breument.
Quan prems la palanca més estona, obtens les ratlles.
En el codi morse,
els 3 punts són la lletra "s" i les 3 ratlles són una "o".
És a dir, SOS... és:
"curt, curt, curt, llarg, llarg, llarg, curt, curt, curt".
Per tant, tots aquests avions són el missatge d'algú que demana ajuda.
És el que hi diu al missatge que he rebut.
No em diguis que en Shinichi també ho ha endevinat!
I també m'ha demanat que li enviï fotos d'altres avions diferents
que haguem trobat.
En Shinichi?
Ara que hi penso, l'amo d'aquesta casa també es deia Shinichi, oi?
Que no el coneixes?
En Shinichi és un alumne d'institut que fa de detec...
Es diu... Kinichi.
A classe hi ha un noi que es diu Kinichi
que és un crac de les deduccions.
Dius que no es diu Shinichi, sinó Kinichi?
Sí, això.
En Shinichi, el noi que viu en aquesta casa,
és un alumne normal i corrent.
Un alumne normal? Doncs a mi no m'ha semblat gens normal.
Pe... pe... per què ho dius?
Perquè a casa seva no hi he trobat ni un sol objecte
que demostri que vivia aquí.
No hi ha roba, ni documents, ni fotos...
Si no és que ho té tot amagat en un altre lloc, esclar.
Ja ho entenc.
Potser ha recollit les seves coses perquè sap que venim a netejar,
i li feia vergonya que les veiéssim.
Ara que parles de recollir,
ara recordo que quan hem anat a l'hamburgueseria Welcome,
"l'encarregat li ha demanat a un dels empleats
"que recollís un avió de paper que havia quedat enganxat al rètol."
Doncs anem a buscar-lo!
Sí, però no corris tant, Ran!
Per què li has dit que es deia Kinichi?
És que en Shinichi m'ha demanat
que no parléssim gaire d'ell davant d'aquest noi.
En Shinichi?
Li ha enviat un mail a en Conan
dient-li que no volia que en Subaru se sentís encuriosit
i comencés a remenar-li les coses.
Ja.
Als detectius els hi encanta tafanejar les coses dels altres,
però no suporten que ens fiquem en les seves vides.
Tens raó.
(pensa) "A més..., hi ha alguna cosa que m'ha frenat."
"Era una sensació estranya,
"com si no li pogués parlar d'en Shinichi."
Ara, escriurem els noms de les flors en majúscules, entesos?
(alumnes) Sí!
(pensa) "La Ran triga molt a contestar."
"Potser només han pogut aconseguir un avió de paper."
(mòbil: vibra)
"Ja era hora! A veure..."
"Es veu que els avions de paper d'ahir
"eren diferents dels d'abans-d'ahir."
"Te n'envio una foto."
"Què és això? Però si no hi ha cap dibuix!"
"Ara que m'hi fixo,
"hi ha 5 ratlles marcades al plec de la carcassa de l'avió."
"En el codi morse, 5 ratlles equivalen al número zero."
"Què deu voler dir aquest zero?"
"Oh! A la part de sota també hi ha unes marques..."
"Però sembla que només siguin línies que segueixen els plecs."
"Ja sé què és!"
El símbol de l'antena... d'un telèfon mòbil?
És veritat, és igual!
Si ajuntem l'antena
amb les 5 ratlles dibuixades a la part de dalt,
vol dir "cobertura zero".
Si hi afegim el primer missatge de socors,
podem deduir que la persona que ha enviat els avions de paper
està presonera en un lloc on no hi ha cobertura i necessita ajuda.
Que fort! Ets un detectiu fantàstic, Subaru!
De totes maneres, no ens ajuda saber que és en un lloc sense cobertura.
Un lloc així podria ser una cova al mig del bosc.
No, els avions de paper només es van trobar dins la ciutat.
I sota terra?
Com vols que arribi fins al teu jardí des de sota terra?
Sí, tens raó.
Espera!
Si ahir i abans-d'ahir es van trobar avions, potser avui també!
Esclar! Anem a mirar les notícies!
(TV: dona) "Encara no se sap la identitat del segrestador,
"que s'ha suïcidat aquesta matinada
"llançant-se des de la terrassa d'un gratacel mentre fugia."
"El senyor Kosan Daita, ostatge de la víctima...
"i president d'una empresa constructora naviliera,
"continua desaparegut."
"La policia considera que el segrestador podria haver actuat..."
A tot arreu parlen del mateix cas.Sí.
A les notícies del matí han dit que aquest tal senyor Daita
és una persona molt treballadora i perseverant
que va aprofitar la seva pròpia experiència com a mariner
per fer créixer la seva empresa.
-Podria ser que...-Què anaves a dir, Subaru?
Que aquest segrest podria estar relacionat
amb el cas dels avions de paper.
"No m'estranyaria que l'haguessin segrestat...
"i que estigués tancat en algun lloc
"des d'on envia avions de paper amb missatges xifrats
"perquè el seu segrestador no el descobreixi."
(Sonoko) ¿Vols dir que el president Daita
és el paio dels avions de paper?
Sí, és una possibilitat.
Si havia sigut mariner,
no seria estrany que hagués après a fer servir el codi morse
per comunicar-se en situacions d'emergència.
No deu saber que el seu segrestador s'ha suïcidat,
i per això intenta demanar ajuda sense cridar gaire l'atenció.
Esclar.
Si el segrestador hagués trobat els avions de paper,
s'hauria pensat que eren una criaturada.
Els avions de paper que es van recollir ahir i abans-d'ahir
semblen fets amb pàgines arrencades d'una revista qualsevol.
És possible que el president Daita
no tingui gaire llibertat de moviments
i només tingui unes quantes revistes a l'abast de la mà.
Podria ser...
"Tot seguit, passem a la notícia dels avions de paper."
Ja surt!
"Bon dia."
"Acabo d'arribar al parc situat al costat de la torre de Beika,
"on aquest matí s'han descobert més avions de paper."
"A la part de dalt dels avions d'avui,
"no hi apareix cap marca misteriosa,
"però a la part de baix hi ha un punt... i 4 semicercles
"pintats a dreta i esquerra que semblen simètrics."
"A més, si ens hi fixem atentament,
"hi podrem trobar també uns plecs molt estranys
"que encara obren més interrogants."
Uns plecs, ha dit?A la tele no es veu gaire bé.
(nens: murmuris)
Feu el favor de seure, que estem fent classe!
En Conan està fent avions de paper a tort i a dret, senyoreta.
Escolta, Conan, per què no els fas a l'hora del pati...?
Senyoreta, sisplau, no em desconcentri.
Què has dit?
Pot ser que la vida d'una persona estigui en joc!
Ho dius de debò?
(pensa) "Sí."
"La persona que ha llançat els avions de paper
"deu ser el president Daita."
"Està tancat en un lloc on no hi ha cobertura."
"Però si cada nit pot llançar una quantitat tan gran d'avions de paper
"és molt probable que el seu segrestador l'hagi abandonat."
"Sense beure ni menjar, la seva vida corre perill."
"Els avions de paper que han trobat aquest matí
"podrien ser una altra pista per localitzar-lo,
"però no els entenc!"
"Què signifiquen els 4 semicercles i aquests plecs tan estranys?"
"Un moment!"
"Si aquest missatge també estigués escrit en codi morse,
"potser 2 semicercles equivalen a un punt sencer,
"de manera que els 4 semicercles són 2 punts."
"A més, tenim un altre punt sencer."
"Un punt equival a la lletra 'e', i 2 punts corresponen a la 'i'."
"Això pot formar dues paraules: o bé 'ie', o bé 'ei'.
"A què carai es deu referir?"
Daixò, ei, Subaru...
De fet, hi havia més d'una manera de fer avions de paper, oi?
I tant que hi ha més d'una manera! Amb forma de llagosta o d'oreneta...
-I també hi ha avions de paper que no tenen forma d'ocell
ni s'assemblen a cap animal que voli pel cel.
"Ja ho tinc! És aquí!"
(Genta) Ei, Conan! Què és això?
És un avió de paper?
Sembla un calamar.
Per ser un calamar li faltaria un plec per donar-li forma al cap, no?
No cal, ja està bé així.
La persona que ha llançat aquest full de paper
volia que el dobleguéssim amb forma de calamar.
¿Que et refereixes a l'individu
que es dedica a llançar avions de paper misteriosos a les nits?
Sí.
Si desplegues el calamar,
poses el full al revés i fas un avió de paper...
Mireu!
Obtindrem una figura idèntica als avions que s'han trobat aquest matí.
(Mitsuhiko) És veritat.
(Ai) Qui hagi escampat aquests avions volia
que les persones que els trobessin fessin un calamar de paper
amb uns plecs estranys i uns ulls negres molt separats.
Un moment! Voleu dir que això dels avions de paper no era una broma?
Pel que sembla, els avions que han aparegut...
entre abans-d'ahir, ahir i avui...
portaven dibuixos diferents cada dia...
Podria ser que aquestes marques fossin missatges.
Però qui ho ha fet, i per què?
En Conan ja ho està investigant, per això ha desxifrat el codi morse.
(tots) Oooh!
-Però si no hi és!-On s'ha ficat?
(Sonoko) "Bé"?
Aquests 3 punts corresponen a la síl·laba "bé"?
Sí. Exacte.
M'imagino que això està escrit en el codi morse japonès.
Un punt sol és "hé", i si hi afegeixes 2 punts més...
converteixes la síl·laba "hé" en la "bé".
Però què vol dir el missatge sencer, Okiya?
Coneixeu aquesta forma?
No és la forma......d'un calamar?
Penseu que "calamar" es diu "ika", en japonès.
Bé......ika...
(alhora) Beika!
Sí. El barri de Beika.
Un joc de paraules!
De fet, tots els codis són com simples jocs de paraules.
Si és cert que aquest missatge l'ha fet circular el president Daita,
que està tancat en algun lloc de la ciutat,
encara que el seu segrestador l'hagués trobat,
no n'hauria entès el significat.
Llavors, on deu ser, el president Daita?
El primer avió de paper era un SOS,
en el segon deia que era en un lloc on els mòbils no tenen cobertura...
Si ajuntem els 3 missatges,
resulta que ens diu que és en un lloc del barri de Beika
on no hi ha cobertura i que necessita ajuda.
Però l'únic lloc sense cobertura de Beika és sota terra.
-També pot ser un edifici alt.-(alhora) Què?
Les antenes de telefonia mòbil estan orientades
cap a les zones on hi ha una densitat de població més elevada,
per això és més difícil que hi hagi cobertura als edificis alts.
I encara que n'hi hagi,
normalment, el mòbil rep les ones de diverses antenes del voltant...
"i al final s'acaba quedant igualment sense cobertura."
Que jo sàpiga, al barri de Beika hi ha dos gratacels...
"Un d'ells és l'hotel, on seria força difícil amagar algú,
"perquè hi ha empleats entrant i sortint de les habitacions."
"En aquest cas, el president Daita només pot estar tancat...
"en un dels pisos de la Torre de Beika."
Ostres! És molt a prop d'aquí!Ostres!
El missatge on indicava que no tenia cobertura només era una pista
del lloc on el tenen amagat,
perquè el segrestador li hauria pres el mòbil.
Jo crec que hem d'avisar la policia ara mateix.
Sí.
(mòbil)(pensa) "Una trucada!"
(veu Shinichi) "Ran, sóc jo!"
"Shinichi!"
"On ets?"
Encara som a casa teva.
Perfecte. Has d'anar cap a la Torre de Beika, que és molt a prop.
El segrestador va amagar el Daita en un dels pisos alts!
Què? Que has desxifrat els codis dels avions de paper?
"Sí, però ja t'ho explicaré després."
"Obre el segon calaix de la meva habitació i agafa els binocles."
"Després, vés a l'hotel New Beika i puja a l'ascensor panoràmic."
"Que la Sonoko s'encarregui d'avisar la policia, i tu afanya't!"
Vaja! Jo també volia anar amb la Ran.
És igual, deixa que se n'encarreguin la teva amiga i el noi.
El noi?
No es deia Kinichi, aquell noi... que fa de detectiu?
Oh!
(home) I ara! Què és això?
Des d'aquí només veig els pisos d'una banda de la Torre de Beika.
Ja ho sé, i podria ser que fos a l'altra banda,
"però és millor això que res!"
Oh!
Què, ho has trobat?"Sí!"
"És al pis de la dreta
"de la trenta-sisena planta de la banda est."
"La finestra està una mica oberta
"·i hi ha una pila d'avions de paper al balcó."
Ran! Ara que ja saps on és, sobretot no hi vagis sola!
"No és gaire probable que el segrestador tingués un còmplice
"i que encara sigui al pis, però tot i així és perillós!"
Llavors, li enviaré un missatge a la Sonoko...
perquè li digui a la policia el número de pis.
Oh!
Què passa, Ran?"No pot ser!"
Acabo de recollir un altre avió... fet amb un bitllet de 10.000 iens!
Què?!
"No hi ha cap dibuix,
"però m'imagino que també l'ha llançat el president Daita!"
Sí, pot ser.
"Encara que no hi hagi res dibuixat,
"si cauen bitllets del cel tothom es preguntarà d'on vénen
"i la gent anirà a avisar la policia."
Però ho ha fet a plena llum del dia,
i això vol dir que està prou desesperat
per arriscar-se que el segrestador el sorprengui demanant ajuda.
"Per tant, el president Daita està en una situació límit!"
Què?
"Els primers avions de paper van aparèixer abans-d'ahir al matí,
"i d'això ja fa gairebé 3 dies."
"A més, el segrestador es va suïcidar."
"Si està sol i no té menjar ni aigua,
"deu estar a punt de deshidratar-se o de..."
"És igual, jo trucaré a la policia i una ambulància, tu queda't on ets!"
Què faries en el meu lloc, Shinichi?
"Què?"
Tu no et quedaries de braços plegats, oi, Shinichi?
Ei!Doncs jo tampoc!
Espera't!
T'he dit que pot ser que hi hagi algun còmplice del segrestador!
"Però també m'has dit que era força improbable, oi?"
"Estic segura que tu entraries en aquella habitació i el rescataries."
"Digue'm com ho he de fer, Shinichi! Sisplau, Shinichi!"
-Sóc en Yamakawa, d'hisenda.-(intèrfon: dona) "Endavant."
Ja vinc, ja vinc! Qui hi ha?
Senyora, he vist una persona sospitosa al balcó d'aquest pis...
des de l'ascensor panoràmic de l'hotel New Beika!
Què?Truqui a la policia ara mateix!
D'acord.
(pensa) "És aquí!"
"Als pisos alts hi ha una escala d'incendis
"per poder evacuar la gent en cas d'emergència."
"Fes-la servir per baixar des del pis de dalt."
Qui ets?
He trobat els seus missatges, president Daita,
i he vingut a treure'l d'aquí.
"Escolta'm bé. Quan el trobis, estira'l a terra."
"No t'oblidis de posar-li un coixí sota el cap."
"Després, mulla un mocador amb aigua a temperatura ambient...
"i posa-l'hi a la boca."
A... algú ha pagat... el meu rescat?
No pateixi. Ja està tot solucionat, calmi's i...
"No m'ho puc creure! Hi havia un còmplice!"
Jo sóc...
Nosaltres ens encarregarem de la resta.
Ens han explicat el que ha passat, tu deus ser la Ran Mouri.
Sí.
El noi que ens ha trucat per telèfon era el teu nòvio?
No, bé, vull dir que...
Digue-li que la pròxima vegada...
ens expliqui la situació a poc a poc i amb claredat.
Comprenc que estigués esverat,
però cridava tant
que ens ha costat molt d'entendre el que intentava dir-nos.
-L'única cosa que ens ha quedat clara és que estava desesperat.
""Al final, aquell pis era del segrestador,
"que no tenia cap còmplice."
"Estava ofegat pels deutes i necessitava cobrar el rescat."
"El president Daita es va recuperar al cap de pocs dies
"i ja ningú s'enrecorda d'aquells avions de paper tan estranys."
Què?
¿Que en Shinichi estava esverat
i va parlar a crits amb la policia i amb el servei d'ambulàncies?
Sí.
La veritat és que no me l'imagino cridant,
perquè uan m'ha donat les instruccions estava tranquil.
És que s'ha posat nerviós
perquè la noia dels seus somnis estava en perill...!
Bestieses! En Shinichi no és d'aquesta mena.
I jo no sóc la noia dels seus somnis.
"Doncs la Sonoko ho ha encertat de ple."
"Amb prou feines recordo el que he dit en aquell moment,
"quan m'he posat a cridar."
"Només podia pensar... a protegir aquesta noia tan valenta,
"encara que em costés la vida."
(Sonoko) Per cert, ¿al final qui ha guanyat el combat de deduccions...
entre en Shinichi i en Subaru?
No ho sé.El combat de deduccions?
A hores d'ara, en Subaru deu estar fent una copeta...
per celebrar que hem trobat el president Daita sa i estalvi.
Una copeta?
"Al prestatge de la cuina hi hem trobat una ampolla d'alcohol...
"que no hi era l'última vegada que hi vam anar a fer neteja."
"Ah..."
Escolti, senyora. Puc demanar-li que m'endevini el futur?
Hi ha una cosa que vull saber.
Una cotxa blava!
Deu haver sortit.
Està tancada amb clau.
"És un assassinat... en una habitació tancada!"
No us perdeu el pròxim episodi!
"L'horòscop trencat"
("Summer memories", Kamiki Aya)
Hontou ni hoshii mono ha,
nakanaka kizuite moraenai...
Dakara ima mo koushite kimi dake wo matteirunda ne!
(cor) Summer memories!
Yume wo ou sono senaka wo,
zutto oikaketsuzuketai kara.
Donna ni otona buttemo,
kokoro no naka ha yowainda yo kimi nashi de hakitto!
Summer memories...