Esperar no serveix perquè les coses comencin abans.
Fem un pas cap al futur.
Comença el compte enrere de l'amor i les deduccions!
Avui trobarem la veritat en un cas
que ni tan sols un vident podria resoldre.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Kaze ni makaseta kokoro no ibasho,
matsu no ni ha nareteita keredo.
-Ai...-Yeah!
-Maai...-Yeah!
Tede.
Oe, oh...
Mou jikan wo muda ni shinai.
Kanjita mono uso janai hazu.
-Seii...-Yeah!
-Ppai...-Yeah!
Ka... kabugo shite.
Ima no jibun ni hoka ni nani ga dekiru ka.
Tashikametemiru subete wo...
-Ichibyougo ni...-(cor) Love for you!
-Tabun nante...-Irannai.
Omoidoori egaku sugi kaki no nai sekai wo.
-Ichibyougo ni...-Love for you!
-Chansu tsukamu...-Toki koso.
Nokku suru yo ashita he
ima kono mune wo tsuyoku karuyaka ni uchidasu!
Na, na-na, na-na-na-na, na, na...
Ichibyougoto... Ah...
"L'horòscop trencat"
(Kogoro) Els detectius som necessaris...
per poder entendre els casos de manera objectiva
i per poder fer deduccions lògiques
sense deixar-se portar pels sentiments, penso jo.
Vaja!
Si ho he entès bé, vostè no creu...
en la ciència de l'endevinació basada en l'astrologia, oi?
I ara, jo no he dit això.
Potser no crec en l'endevinació,
però no negaré pas que és imprescindible tenir un sisè sentit
per resoldre alguns casos,
un llampec d'intuïció que et serveix per comprendre... el que ha passat.
Llavors, a vostè també li interessa l'endevinació, Mouri?
Sí, de tant en tant vaig a veure un vident... (riu)
"A un editor inspirat se li va acudir
"organitzar una entrevista informal
"entre la Reika Shijo, la vident més de moda de l'actualitat,
"i el famós detectiu Kogoro Mouri."
"Per això vam anar a la mansió de la Reika Shijo."
S'ha de reconèixer que jo tinc un talent innat per fer de detectiu,
fins i tot, de vegades...
resolc els casos sense ser-ne del tot conscient.
(riu escandalosament)
(Reika) Que bromista que és!
Senyoreta, té una trucada del senyor Nakame,
de la televisió de Tòquio.
Diu que ha de parlar amb vostè urgentment.
Ara estic molt enfeinada, torna més tard.
Bé.
(ocells: refilen)
(home) A la una, a les dues i a les...!
Senyor Mouri, no cal que forci tant el somriure.
Quina casa més bonica!
Era la residència d'un multimilionari,
la Reika l'hi va comprar.
La Reika?
Vull dir... la senyoreta Reika, esclar.
Oh... Són vidrieres de colors?
Sí.
Les van fer segons els dibuixos que la senyoreta Reika havia dissenyat.
N'hi ha per tot arreu de la mansió.
Els dibuixos mostren la seva cara de perfil i un escorpí,
que simbolitza la constel·lació que la protegeix.
Ah...(timbre de la porta)
Vaig a obrir.
Uh. Que amarg!
Si fas el cafè tan concentrat, n'espatlles l'aroma i no val res!
Em sap molt de greu! N'hi faré un altre de seguida.
Oh! Però, però si és... l'actriu Kurara Midorikawa!
Tens convidats, avui?
És el famós detectiu Kogoro Mouri.
Ens estan fent una entrevista per una revista.
Encantada.
I ara, per mi és un honor poder-la conèixer en persona!
Perdona, Reika... Que podem parlar un moment?
Mm? Hm.
Quan penses deixar-ho córrer? Ja t'he pagat prou diners!
Vés amb compte amb el que dius.
Si explico a algú una petita part de tot el que sé sobre tu, t'enfonsaré.
Però si això continua així, no em quedarà més remei que penjar-me!
Si vols que et deixi tranquil·la, busca'm un substitut.
-Un substitut?-Sí.
Algú que et substitueixi.
Tant me fa qui sigui,
mentre sigui una persona rica i amb prestigi professional.
Si me'l presentes, et deixaré en pau.
Qui és aquest home tan guapo d'aquí?
No siguis cregut!
Senyor Mouri, què li sembla si li endevino el futur?
Necessitaré una horeta, si fa no fa.
Mentrestant, els ve de gust una copeta de vi?
Kurara, a les 5 a la meva habitació.
Sí.
Senyoreta Reika!
Ah, hola, Ran. En què et puc ajudar?
Puc demanar-li que m'endevini el futur?
Hi ha una cosa que vull saber.
M'ha costat molt convèncer el meu pare perquè em deixés venir aquí.
És una cosa que necessito saber.
Deu ser una cosa molt important.
D'acord, t'endevinaré el futur.
M'ho promet, doncs?
Sí. Però ara estic molt ocupada.Ah...
Tinc una llarga llista d'espera de clients que no s'acaba mai.
Me'n faig càrrec.
Però, a canvi, et donaré això.Què?
És un amulet.
No puc acceptar un regal tan valuós.
Llavors, guarda-me'l... fins al dia que et llegeixi el futur. Sí?
Entesos!
Buscaré un moment tan aviat com pugui.
Moltíssimes gràcies!
(noia) Quina barra!
No hi ha dret.
M'havia promès que la pròxima vegada em tocaria escriure l'horòscop a mi!
Aquesta era també la meva intenció.
Però la Reika ha dit que no podia ser.
Però encara que les teves prediccions
siguin diferents de les seves
no vol dir que no serveixis com a vident.
Això és el que ella diu,
però la veritat és que la senyoreta Reika m'odia.
Mmm!
"Très bien"!
(porta: s'obre)
Yuka, que et passa res?
La senyoreta Reika encara està enfadada amb tu?
Pobra noia, la vident sempre li canta les quaranta.
La Yuka és la neboda de la senyoreta Reika i la seva aprenent,
però la tracta com si fos la seva minyona.
Potser també forma part de l'aprenentatge.
Excel·lent! Boníssim!
Sí, sóc jo. Et truco per parlar de la revista.
On deu ser el lavabo?
-És a l'esquerra, al fons del passadís.
-Moltes gràcies.
A l'esquerra, a l'esquerra...
Aah... Quin avorriment!
Hauria hagut d'anar a jugar a futbol amb en Genta i els altres.
Eh?
Una cotxa blava!
No acostumen a acostar-se tant.
Que curiós, oi?
Senyoreta Reika, m'han dit que el sopar ja està a punt.
Senyoreta Reika?
(Kogoro) Què?
He trucat moltes vegades i no m'ha respost.
(Kogoro) Pot ser que dormi.
La senyoreta Reika no és de les amfitriones
que fan esperar els seus convidats.
Aniré a buscar-la. Senyor Mouri, que li fa res acompanyar-me?
-I ara, amb molt de gust.
Senyoreta! Senyoreta!
Reika! Que no et trobes bé?
Està tancada amb clau.
És molt estrany! Què li deu haver passat?
-Hi farem un cop d'ull pel balcó.-Sí.
Reika! Què ha passat, Reika?
No s'obre!
Esperi's, potser hi podrem entrar per la claraboia.
Ja m'hi enfilo jo mateix! Tamura, sisplau, aguanta'm la porta!
(Kogoro) Quan hagis aconseguit entrar, obre'ns de seguida!
Aguanta, Reika!
Reika! Reika! Digue'm alguna cosa, Reika!
(pensa) "L'única porta de l'habitació estava tancada amb clau,
"i les finestres no s'obren."
"És un assassinat... en una habitació tancada!"
La víctima és la senyoreta Reika Shijo, astròloga i vident.
-Calculo que ha mort fa unes 3 hores o 3 hores i mitja.
Llavors, l'hora de la mort se situa pels volts de les 5 de la tarda.
M'imagino que heu hagut de trencar la claraboia
perquè la porta i les finestres estaven tancades amb clau.
On havia caigut la clau de l'habitació, Mouri?
Era allà, amb les altres.
El senyor Katsuragi l'ha recollit i ens ha obert la porta.
No hi ha còpies de la clau?
Potser la Yuka, la seva aprenenta, en té un duplicat.
Mirin! Aquí hi ha una ploma d'ocell!
És la ploma d'una cotxa blava.
Cap a dos quarts de 6 n'he vist una
que sobrevolava la teulada d'aquesta habitació.
Si la ploma d'aquest ocell ha entrat a l'habitació
quan el senyor Katsuragi ha trencat la claraboia,
com és que ha quedat a sota dels vidres?
Vine aquí! Vols parar de remenar l'escenari del crim?!
Senyoreta Shiraishi,
vostè té un duplicat de la clau de l'habitació de la senyoreta Reika?
No.
La senyoreta Reika només tenia una clau i sempre la portava a sobre.
Escolta, Yuka, tu sempre eres al costat de la teva tia.
¿Vols dir que no vas poder aprofitar un moment de distracció
per encarregar una còpia de la clau?
-I ara!-Per l'amor de Déu, Yuka!
¿Tan emprenyada estaves,
perquè la Reika no et deixava escriure l'horòscop de la revista?
No és això!
Ara que la Reika és morta,
tu et convertiràs en l'única hereva dels seus béns
perquè ets la seva parenta més pròxima.
Ara ho veig clar. Sí, Yuka, tu ets l'assassina!
Jo?
-Vas encarregar una còpia de la clau d'amagat per...
Inspector, hem comprovat l'assumpte de la clau.
Molt bé, explica'ns-ho.
Sí.
Es tracta d'una clau especial de seguretat.
L'únic autoritzat per fer-ne una còpia és el fabricant original,
i per fer-ho,
necessita el número de la targeta de crèdit com a garantia.
Per tant, és poc probable...
que algú a part de la víctima pogués encarregar-ne un duplicat.
L'hi he preguntat al fabricant,
i m'ha dit que no n'havia fet cap còpia.
Ah! Ostres!
Això és més complicat del que semblava al principi.
Sí. Si l'única clau era aquí dins, és un crim...
...en una habitació tancada.
Ja ho tinc!
Quan el senyor Katsuragi ha obert la porta,
podria haver substituït la clau de veritat
per una que tenia amagada!
-Es pot saber de què parla?
No, jo també era aquí i no he vist que fes cap moviment estrany.
(pensa) "És veritat, jo també ho he vist tot."
Senyoreta Shiraishi, quan ha vist la senyoreta Reika per última vegada?
Quan ha sortit de la sala d'estar
i ha anat a treballar a la seva habitació.
I què ha fet després?
He parlat amb en Katsuragi 2 o 3 minuts
i després m'he tancat a la cuina.
És veritat, inspector, jo he estat a la cuina amb ella tota l'estona...
ajudant-la a preparar el sopar.
I vostè, Tamura, què ha fet?
Igual que la Yuka, inspector.
Després, he estat tota l'estona a la sala d'estar amb el senyor Mouri.
Senyor Katsuragi?Jo també, inspector.
He fet un parell de trucades relacionades amb la feina...
i m'he quedat aquí parlant amb en Tamura i el senyor Mouri
fins a les 5 tocades.
Senyoreta Midorikawa.
Doncs jo... he fet el mateix que els altres.
Ara que hi penso, quan jo he sortit per anar al lavabo cap a les 5,
he vist que vostè baixava del pis de dalt.
Perquè tenia hora a les 5 amb la senyoreta Reika
perquè m'endevinés el futur.
Doncs, podria haver-la mort aleshores, no troba?
Això no té lògica! Per què hauria d'haver sigut jo?
Doncs perquè...
El mes passat vaig venir aquí per feina i també la vaig veure.
(Tamura) "Vostè sortia de l'habitació de la senyoreta Reika."
Algun dia mataré aquesta mala bruixa!
Volia matar-la? Què li havia fet, ella?
La Reika era una mala bruixa.
El primer dia, ella em va rebre molt amablement...
i, amb l'excusa de les prediccions em va començar a fer preguntes.
Quan ja li havia confessat les meves febleses,
es va transformar en un monstre,
i em va exigir una fortuna perquè li pagués els seus "honoraris".
Quan vaig intentar allunyar-me d'ella,
em va amenaçar dient que vendria a la premsa tot el que sabia de mi.
Ja ho entenc. Li feia xantatge.
I com que vostè estava entre l'espasa i la paret...
Un moment! He anat a la seva habitació, però...
(Reika) Ara estic enfeinada, torna més tard.
He hagut de tornar sense haver-la vist.
Ho pot demostrar, que no l'ha vist?
No, ja l'hi he dit!
Ah, ets tu, Conan.
Què et passa?
Jo em pensava que era una bona persona, però feia xantatge.
Li volia preguntar una cosa a la senyoreta Reika,
però com que estava molt ocupada, m'ha donat això.
És el clauer, on portava la clau de la seva habitació.
Què? Quan t'ho ha donat?
Abans que entrés a l'habitació per endevinar-li el futur al pare.
(pensa) "Vaja!"
"Ara estic enfeinada, torna més tard".
"De què em sona, aquesta frase?"
"La claraboia devia estar pintada amb el mateix dibuix."
"Ooh! Però si...!"
"Esclar, ja ho entenc!"
Els hi demano disculpes a tots vostès,
però ens hauran d'acompanyar a comissaria
perquè puguem fer-los un interrogatori més exhaustiu.
Entesos.
Aaaah... Deu ser culpa del vi...
Aaaaaaaaah...
(veu Kogoro) No tan de pressa, inspector Megure.
Només caldrà que s'emportin el culpable del crim.
Què dius, ara! Vols dir que ja saps qui ha sigut l'assassí?
I tant!
El truc que ha fet servir l'assassí no és gaire complicat.
La persona que ha mort la senyoreta Reika...
ha sortit tranquil·lament de l'habitació,
i ha pogut tancar la porta amb clau.
"Llavors, s'ha enfilat a la teulada,
"ha fet un forat al vidre de la claraboia
"i ha llançat la clau a l'habitació."
La ploma de l'ocell que en Conan ha vist passar cap a dos quarts de 6
ha caigut a l'habitació
a través del forat que l'assassí havia fet a la claraboia.
"Per això s'ha quedat atrapada a sota d'un fragment de vidre."
"Ho demostra el fet que no hi ha cap tros de color vermell
"entre els fragments de vidre trencat."
"Hi hauria d'haver el vidre vermell
"de l'estrella Antares de la constel·lació d'Escorpió."
¿Però per què ha volgut convertir l'escenari del crim
en una habitació tancada?
Per dirigir totes les sospites cap a la senyoreta Yuka.
El culpable es pensava
que la senyoreta Yuka tenia una còpia de la clau.
Però com que no hi havia cap duplicat de la clau,
l'escenari del crim s'ha convertit en una habitació tancada.
Sí. Ja ho entenc.
Això vol dir que l'assassina és la senyoreta Midorikawa.
Com gosa...?!
(veu Kogoro) No.
Quan la senyoreta Kurara ha anat a l'habitació,
la senyoreta Reika ja era morta.
Com pot ser?
Però... però jo he sentit la seva veu, Kogoro!
Tamura, tu has gravat la meva conversa...
amb la senyoreta Reika, oi que sí?
Sí.
A mitja entrevista, ha sonat el telèfon.
Que podríem escoltar aquest fragment de la gravació?
Cap problema.
(Yuka) "Diu que ha de parlar amb vostè urgentment."
(Reika) "Ara estic enfeinada, torna més tard."
"(porta: truquen)"
"Reika, sóc jo, la Midorikawa."
(Reika) "Ara estic enfeinada, torna més tard."
Vol dir que el culpable és el senyor Tamura perquè té una gravadora?
Jo-jo no he fet res!
Qualsevol de nosaltres podria tenir una gravadora a la butxaca.
Oi que sí, senyor Katsuragi?
Què diu!
L'home que ha matat la senyoreta Reika...
és vostè, Katsuragi!
-Eh?-Eh?
Però quina bestiesa!
Abans, vostè ha insinuat...
que la senyoreta Yuka podia tenir una còpia de la clau de l'habitació.
Si n'estava tan convençut,
¿per què no ha anat a avisar-la
quan intentàvem entrar a l'habitació tancada?
Doncs perquè... tenia pressa per entrar
i no he pensat cap altra solució.
No.
Havia de trencar el vidre de la claraboia
per evitar que descobríssim el forat que hi havia fet abans
per llançar la clau a l'habitació.
I ara!
Respongui'm una pregunta.
"Quan ha trencat el vidre i ha saltat a l'habitació,
"a terra hi havia més d'una clau,
"però vostè ha agafat directament la correcta
"sense dubtar-ho ni un moment."
"Com sabia vostè que aquella clau era la de l'habitació?"
Coneixia el clauer!
La senyoreta Reika sempre portava
la clau de la seva habitació en un clauer amb una pedra blava.
Què?
Resulta que, curiosament, la vident ha canviat el clauer,
just abans de l'assassinat.
"La meva filla li ha demanat que li endevinés el futur
"i ella li ha dit que no podia,
"però a canvi li ha donat el clauer com si fos un amulet."
Què?Oi que sí, Ran?
Sí.
Com que li ha donat el seu clauer habitual a la Ran,
la senyoreta Reika ha hagut de canviar-lo
pel clauer de la pedra blava quan ha entrat a l'habitació.
¿Com podia saber-ho, vostè, si, tal com assegura,
no ha vist la víctima ni ha parlat amb ella
des que ha sortit de la sala d'estar?
A part de la senyoreta Reika, l'única persona que podia saber...
que la clau de l'habitació era la del clauer blau
és l'home que l'havia fet servir per tancar la porta de l'habitació,
és a dir, vostè!
Era una sangonera!
De sobte, un dia, em va exigir...
que li tornés tots els diners que m'havia deixat
i em va dir que, si no podia, publicaria en una revista...
que jo em dedicava al tràfic d'informació privilegiada
que obtenia de la impremta.
(plora)
Escolta una cosa, Ran.
Què volies preguntar-li, a la vident?
Què?
Només volia que em digués on era en Shinichi.
"És molt a prop teu."
De fet...
no sé ni com està...
En comptes de preocupar-te tant per en Shinichi,
potser hauríem de començar a pensar
en com ens ho farem per portar el teu pare a casa.
(ronca)
"És un dels seus rampells d'inspiració..."
24 hores amb en Kogoro Mouri?
Ho accepto amb molt de gust!
Has entrat en aquesta habitació tancada abans que ningú
per desfer-te d'alguna prova que no havies pogut eliminar!
(pensa) "No. No es tracta d'un simple assassí..."
"És un crim impossible!"
No us perdeu el pròxim episodi!
"Un assassinat amb aroma de cafè, (primera part)"
("Summer memories", Kamiki Aya)
Hontou ni hoshii mono ha,
nakanaka kizuite moraenai...
Dakara ima mo koushite kimi dake wo matteirunda ne!
(cor) Summer memories!
Yume wo ou sono senaka wo,
zutto oikaketsuzuketai kara.
Donna ni otona buttemo,
kokoro no naka ha yowainda yo kimi nashi de hakitto!
Summer memories...