Esperar no serveix perquè les coses comencin abans.
Fem un pas cap al futur.
Comença el compte enrere de l'amor i les deduccions!
Una tassa blanca amb olor de cafè negre,
una misteriosa habitació tancada i un assassí invisible!
Sempre descobreix l'única veritat!
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Kaze ni makaseta kokoro no ibasho,
matsu no ni ha nareteita keredo.
-Ai...-Yeah!
-Maai...-Yeah!
Tede.
Oe, oh...
Mou jikan wo muda ni shinai.
Kanjita mono uso janai hazu.
-Seii...-Yeah!
-Ppai...-Yeah!
Ka... kabugo shite.
Ima no jibun ni hoka ni nani ga dekiru ka.
Tashikametemiru subete wo...
-Ichibyougo ni...-(cor) Love for you!
-Tabun nante...-Irannai.
Omoidoori egaku sugi kaki no nai sekai wo.
-Ichibyougo ni...-Love for you!
-Chansu tsukamu...-Toki koso.
Nokku suru yo ashita he
ima kono mune wo tsuyoku karuyaka ni uchidasu!
Na, na-na, na-na-na-na, na, na...
Ichibyougoto... Ah...
"Un assassinat amb aroma de cafè, (primera part)"
24 hores amb en Kogoro Mouri?
Sí, dilluns a les 9, la millor hora.
Fem programes d'aquests
que consisteixen a cobrir les activitats dels agents de policia,
i aquesta vegada voldríem destacar la figura dels detectius privats.
Però no els hi agrada sortir a la tele
revelant la seva identitat i els seus mètodes,
perquè pot representar un obstacle per la seva feina,
per això molts ens han dit que no.
Però vostè és molt famós,
i segur que seria un ganxo pels espectadors.
Per això vull demanar-li que accepti l'oferta.
És que això que em segueixin durant les 24 hores del dia...
Si en algun moment el molesta la presència de la càmera,
només cal que ens ho digui i l'apagarem.
Abans d'emetre el programa el podrà veure
i tallarem els fragments que no li agradin.
Tot i així...
Últimament no té feina...
És veritat.
Es passa el dia bevent cervesa,
escoltant les curses de cavalls i jugant a cartes.
No crec que sigui gaire interessant.
Ah, di-diu que no té feina?
Bé, ara per ara no estic gaire enfeinat...
Calleu!
(s'escura la gola)
Sempre som a temps de preparar alguna coseta,
o d'inventar-nos un cas d'assassinat que encara no s'hagi resolt...
Pare, sisplau!
Inventar-nos-el? No volem muntatges.
Ho podríem consultar amb l'equip, a veure què hi diuen.
No cal que sigui un assassinat,
n'hi hauria prou amb cas prou interessant o curiós.
-Ni parlar-ne!
Encara que no fos un muntatge,
si algú descobrís que nosaltres l'hi hem encarregat,
la gent sospitaria de seguida
i la reputació del senyor Mouri podria caure en picat.
A més, falta molt poc perquè s'emeti el programa...
i no tindríem pas temps de preparar-ho tot.
És veritat.
Perdoneu.Sí?
Us puc preguntar... si sortiu junts, vosaltres?
Què?
És que porteu el mateix rellotge.
No, és que ella em va regalar aquest rellotge pel meu aniversari, i...
Com que m'agradava el disseny,
també... me'n vaig comprar un per mi.
-La Maiko ha treballat a la meva empresa des que la vaig fundar
i sempre s'ha portat molt bé amb mi,
per això fa l'efecte que sigui la meva dona.
Quina llàstima.
Estàvem convençuts que vostè ens diria que sí
i ja li havíem preparat una reunió amb el senyor Nakame.
El senyor Nakame?
És un productor de la Televisió de Tòquio.
La veritat és que el senyor Nakame i jo ja havíem previst una reunió
per parlar del programa,
i em va demanar que el convidés a vostè i a l'equip a casa seva.
-I com pot tirar pel dret abans de preguntar-me si m'anava bé o no?
Es pensava que, quan veiés el nom de la narradora del programa,
acceptaria immediatament.
La narradora?
Sí, està escrit a la proposta que li he donat fa un moment.
Mm? Noooooo!
La meva Yokoooooo!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Vol dir que la Yoko vindrà a la reunió per preparar el programa?
Sí... Sí, naturalment.
Ho accepto amb molt de gust!
(pensa) "El senyor Kogoro és molt fàcil de convèncer."
(home) Caram. El detectiu Mouri ha acceptat la proposta?
Sabia que es deixaria convèncer quan veiés el nom de la Yoko Okino!
"Sí. Sabia que n'era admirador, però no m'imaginava que ho fos tant!"
Bé, intenta que no s'adoni de cap de les maneres...
que aquest programa està destinat a omplir el buit d'un serial
que vam haver de treure per falta d'audiència.
-Sí, no pateixi per això. En Mouri està entusiasmat.
No crec que sospiti que l'objectiu d'aquest programa...
és tapar el forat d'un altre.
"Encarrega't d'allò que havíem parlat."
A què es refereix?
Als calés, noi!
Demana un pressupost més gran del que necessites pel programa
i fes-me arribar els diners que sobrin.
Són beneficis.
No, és que... em pensava que ja li havia dit que no ho faria.
"Sí, tens raó."
"Quina llàstima,
"ara que et pensaves que podries tornar a treballar
"després de tant de temps..."
Ei, esperi's un moment, senyor Nakame!
Tant és. Deixa-ho córrer.
Si em portes la noia, no t'obligaré a fer res que no vulguis.
-"La noia?"-La teva empleada, la Maiko!
Què?
"Que encara no ho has entès?"
"Vaig encarregar el projecte a una productora petita com la teva
"perquè m'interessa molt aquesta noia."
Vull tenir al meu costat una noia competent i treballadora com ella
que em pugui fer de secretària.
I si a més és guapa i elegant, molt millor.
Ja li vaig dir que això tampoc...
Ja n'acabarem de parlar amb més detalls d'aquí a uns quants dies,
quan vinguis a casa meva amb el detectiu Mouri.
(riu)
(esbufega)
Que passa res, Somei?
No, no t'amoïnis.
Produccions Somei, digui'm?
Ah... Gràcies, maca.
De res.
"Si que arriba tard!"
"Ja fa més de mitja hora que ens esperem."
La meva Yoko, la meva Yoko...!
"Tot i que n'hi ha que no semblen gaire preocupats."
-Ha-ha-ha!-(cotxe: botzina)
-Disculpi el retard, senyor Mouri.-No passa res.
Si em permet un moment de res,
aniré a deixar el cotxe al pàrquing del costat.
On és la Yoko?
Ja deu haver arribat a casa del productor.
"Ara que hi penso..., tenia l'americana xopa!"
Què? Que al final la Yoko no ha pogut venir?
Es veu que li ha sortit un imprevist d'última hora.
Haurem de programar la reunió definitiva per un altre dia,
perquè avui l'equip del programa tampoc ha pogut venir.
Que hi ha hagut algun problema?Què?
Quan ens vam veure l'altre dia no feia aquesta cara de cansat.
És que... he estat molt enfeinat aquests últims dies.
(ding-dong)
No contesta?
Deu haver sortit al veure que arribàvem tard.
M'estranyaria molt.
(ding-dong)
Què hi farem, ja tornarem.
Al cap i a la fi, la Yoko tampoc hi és.
No, no se'n vagi encara! Potser li ha passat alguna cosa.
Ah. Com ara què?
La... veritat és que últimament...
el senyor Nakame es comportava de manera estranya.
¿Recorda la notícia que va sortir fa poc
sobre els estranys muntatges que feia la Televisió de Tòquio?
Sí, com aquell de viatges on hi va haver una batussa?
Sí.
El senyor Nakame no estava implicat directament en els muntatges,
però com que va ser ell qui va impulsar el programa,
se'n sentia responsable.
Últimament, cada vegada que anàvem a fer una copa, es queixava.
Deia que volia morir.
Un moment!
Per això em preocupa que hagi tingut massa temps per pensar
mentre ens esperava
i se li hagi acudit...
Doncs explica-li la situació a l'administrador de la finca
i demana-li la clau!
-Afanya't!-Entesos.
-Moltes gràcies.-De res.
Hi ha una cadena.
Això vol dir que no ha sortit de casa.
Senyor Nakame! Senyor Nakame! Que es troba bé?
-Haurem... de trencar la cadena i entrar al pis.
-Endavant, senyor.-Sí, sí.
Senyor Nakame! Ja som aquí!
On deu tenir les sabatilles?
No cal que es descalci si no vol.
El senyor Nakame va viure un temps a l'estranger.
Entesos.
Jo aniré a fer un cop d'ull a la sala d'estar.
Mentrestant, vostè vagi cap al despatx, senyor Mouri.
-Sí.-Senyor Nakame!
I nosaltres què fem? Vols que també entrem al pis, Conan?
Tu queda't vigilant al rebedor, Ran.
(Somei) Senyor Nakame!
Què li ha passat?
Queda't aquí!Però, Conan!
Senyor Nakame!
Digui'm alguna cosa!
Senyor Nakame! Senyor Nakame!
Ei, què ha passat?
-He... he entrat al menjador i me l'he trobat estirat a terra.
-No es mou!-No fotis!
L'alè li fa olor d'ametlles amargues.
Això és que s'ha enverinat amb cianur!
Se'l deu haver begut barrejat amb el cafè.
Ha... ha sigut culpa meva.
Si no hagués arribat tard a la reunió, el senyor Nakame...
No perdis el temps fent el ploricó
i avisa la policia i una ambulància ara mateix!
Què? Sí!
Hola, és la policia?
Hem trobat un home... Hi ha un home mort!
Vinguin, de pressa, sisplau!
L'adreça? L'adreça és... gratacel de Touto, vintena planta.
"Ho sabia. No ha sigut un suïcidi, sinó un assassinat."
"I la persona que l'ha planejat deu ser...
"...si no m'equivoco..."
Llavors, estaven preparant un programa especial...
que consistia a seguir un detectiu durant 24 hores.
Sí.
Vostès han vingut a casa del productor
per fer una reunió sobre aquest programa
i han trucat al timbre, però com que no els ha obert ningú,
han entrat al pis i diuen que han trobat el productor,
el senyor Raisaku Nakame, estirat a terra...
i mort a causa de la ingesta d'un cafè enverinat.
Sí.
Com que el senyor Nakame no ens obria,
li hem demanat a l'administrador que portés unes claus.
Quan hem tallat la cadena de la porta
i hem entrat al pis, ens l'hem trobat mort.
Vaja, resulta que el detectiu que ha acceptat l'encàrrec del programa
que ha vingut a la reunió amb el president de la productora,
el senyor Somei...,
i ha topat inesperadament amb aquest homicidi,
per una d'aquelles casualitats inexplicables de la vida...
ets tu una altra vegada, Kogoro Mouri.
Jo mateix, inspector.
No et sembla una mica massa estrany?
De casos d'aquests no en passen cada dia,
però a més a més tu sempre hi estàs ficat!
És igual, deixem-ho córrer... Això no té cap sentit.
Sí. Hi estic d'acord.
Llavors, la mort ha estat provocada per una ingesta de cianur, oi?
Ho sabrem de seguida.
Què has trobat? Aviam, Tome.
No tindrem tots els detalls fins que no li haguem fet l'autòpsia,
però n'estic... gairebé del tot segur, inspector.
Podem fixar l'hora de la mort
pels volts de dos quarts de 7 de la tarda.
Però per què teníeu tanta pressa per entrar al pis?
Fins i tot heu trencat la cadena!
És per una cosa que m'ha explicat el senyor Somei.
Es veu que, últimament,
el senyor Nakame havia insinuat que es suïcidaria.
Ho hem considerat una emergència.
Ja ho entenc.
Tot i així, inspector, també podria haver sigut un homicidi.
Què? Per què ho diuen, això?
És evident que es tracta d'un suïcidi.
La porta d'entrada estava tancada amb clau
i assegurada amb la cadena.
En això té raó, l'apartament estava tancat i barrat.
Però, com que ha mort enverinat,
no podem descartar la teoria de l'assassinat.
N'estan segurs?
L'assassí podria haver vingut a fer-li una visita de cortesia,
"li ha ficat el verí a la tassa de cafè,
"s'ha excusat dient que li havia sorgit un imprevist,
"i s'ha aixecat per anar-se'n."
"Però abans de marxar,
"li ha aconsellat al senyor Nakame que tanqués bé la porta
"i li ha fet posar la cadena."
És una situació possible.
Així que el culpable ha marxat, només calia...
que el senyor Nakame s'assegués tranquil·lament a la cadira
i es prengués el cafè.
Sí, no hi havia caigut.
Per cert, ¿on era vostè, a dos quarts de 7,
l'hora estimada de la mort del senyor Nakame?
Que... que potser sospiten de mi?
No, però ha sigut vostè qui ha trobat el cadàver.
L'hi hem de preguntar per si de cas.
Últimament no em trobo gaire bé.
Avui no he anat a l'empresa, m'he quedat al llit.
Però, a dos quarts de 7 en punt,
he rebut una trucada del senyor Mouri.
Llavors, m'he enrecordat que teníem una reunió a les 7,
els he recollit i i hem vingut cap aquí.
Com que havia dormit tot el dia, ja em trobava més bé.
Un moment! Què vol dir, això?
Que t'havies oblidat de la nostra reunió?
Doncs sí, em sap greu.
En Mouri... li ha trucat al telèfon fix de casa seva?
No. M'ha trucat al mòbil.
Entesos.
¿Hi ha algú que pugui confirmar
que s'ha passat el dia a casa, al llit, dormint?
No, no hi ha ningú.
Ho sabia! M'he convertit en el principal sospitós, oi?
No, tranquil. Són preguntes rutinàries.
Que estrany!
Què és, això que et sembla tan estrany?
Fixin-se en la taca que hi ha sota la tassa del cafè.
No toquis les proves! Ets un coi de tafaner!
Fixi's en la taca que ha fet el cafè al vessar-se.
Què? A veure?
Normalment, quan es vessa una tassa de cafè,
a la taula hi queda una taca rodona amb la forma del plat.
En aquest cas, la taca de la taula no és rodona,
sinó que hi ha dues marques allargades i molt estranyes.
I a sota del plat no hi ha cap rastre de cafè.
Tens raó, noi.
Potser aquestes 2 marques allargades corresponen...
a la forma de la tassa de cafè que s'ha tombat i a la nansa.
Si vessem una tassa plena de cafè i no l'aixequem,
es tacarà tota la taula
menys la zona on han anat a parar la tassa i la nansa.
Això vol dir que, quan el senyor Nakame s'ha begut el cafè...
i ha caigut a terra,
algú s'ha pres la molèstia de recollir la tassa de cafè
i tornar-la a col·locar en un platet sobre la taula
un cop... el cafè ja s'havia eixugat.
Però... qui ho deu haver fet i, sobretot, per quin motiu?
Encara no he pogut descobrir per què ho ha fet,
però sí que li puc dir qui ha sigut.
L'única persona que ha pogut recollir la tassa de cafè
un cop ja s'havia eixugat
és el senyor Somei, el president de la productora,
l'home que ha entrat al pis abans que ningú i ha trobat el cadàver.
No diguis més tonteries!
Aquest nen no sap què diu.
Sí... la veritat és que només pots haver sigut tu.
Un cafè que s'ha vessat deu trigar una hora a eixugar-se, si fa no fa.
Si situem l'hora aproximada de la mort del senyor Nakame
"pels volts de dos quarts de 7 de la tarda,
"i tenim en compte que hem entrat al pis a dos quarts de 8, o més tard,
"més aviat cap a les 8, el cafè ja s'havia eixugat."
Has entrat en aquesta habitació tancada abans que ningú
per desfer-te d'alguna prova que no havies pogut eliminar!
Has posat la tassa en un plat! M'equivoco?
Es pot saber de quina prova em parla?!
Ja ho ha vist, sota el platet només hi havia la taca...
que ha deixat el cafè quan s'ha vessat!
Quina necessitat tindria de voler amagar una simple taca de cafè?
"La taca del cafè vessat?"
Deixa'm anar, Ran, he de baixar!Conan! On vas?
"No. No es tracta d'un simple assassinat."
"És un crim impossible!"
Què et passa, ara, Conan? Sembles espantat!
Ei, ¿no els sembla una mica estranya...
aquesta taca de cafè d'aquí?
Què?
D'això ja n'hem parlat fa un moment!Vull dir la de terra!
Què? Estranya, dius?
El cafè que s'ha vessat ha anat a parar de la taula a la cadira...
ha regalimat per les potes de la cadira i ha embrutat la moqueta.
Ha regalimat per la pota esquerra de la cadira.
Fixi's en la taca que hi ha més endavant de la pota dreta.
Hi ha una marca rodona enmig de la taca de cafè.
Això només pot voler dir que, quan s'ha vessat el cafè,
la cadira estava situada una mica més endavant.
Per què s'ha mogut, la cadira?
Segur que també ha sigut ell qui ha canviat la cadira de lloc...
quan hem entrat al pis, amb algun objectiu que encara no sabem.
Deixi d'acusar-me d'una vegada!
Doncs no ho entenc.
Si ha mogut la cadira quan el cafè ja estava sec, el lloc de la taca...
Ja t'ho he dit abans!
Fixa-t'hi bé. Al principi, la cadira era exactament aquí.
Ho veu?
Si fem coincidir una de les taques amb la pota dreta,
la pota esquerra no coincideix amb l'altra taca.
Vaja!
Això vol dir que, quan ha començat a regalimar el cafè,
la cadira era aquí,
però s'ha mogut
abans que el cafè que regalimava per l'altra pota taqués la moqueta.
Potser tens raó. El problema és que les cadires no es mouen soles.
A més, no pot ser que hi hagués algú assegut en aquesta cadira.
Eh? Oh!Eh? Oh!
Sí.
És una prova clara
que demostra que hi havia algú assegut en aquesta cadira
quan s'ha vessat el cafè des de la taula.
Oi que sí, Kogoro?
Ah, sí.
Espe... espera't un moment, noi!
En aquest cas, ens trobem davant d'un crim...
que s'ha comès en un pis tancat i barrat
on només hi podia haver la víctima...
Vols dir que és...?
Un crim impossible.
És un crim en una habitació tancada, inspector.
Esperin,
potser l'assassí s'ha quedat amagat en algun lloc del pis
i quan nosaltres hi hem entrat i hem vingut cap al menjador,
ha fugit sense que el veiéssim.
Ho dubto molt.QUè?
Quan hem entrat al pis,
en Conan m'ha demanat que em quedés al rebedor per vigilar.
No he vist que ningú sortís de per la porta d'entrada
fins que ha arribat la policia.
Ho dius de debò?
"Sí, és un crim impossible,
"un assassinat en una habitació tancada."
"El productor de televisió, el senyor Raisaku Nakame,
"ha estat enverinat amb un cafè."
"Quan el cafè que s'ha vessat ja estava sec,
"algú ha intentat amagar alguna cosa
"col·locant la tassa en un platet damunt la taula."
"Això vol dir que, quan el senyor Nakame s'ha pres el cafè enverinat,
"el culpable ja havia sortit del pis."
"L'únic que pot haver posat el platet sota la tassa és en Somei,
"que és qui ha trobat el cadàver."
"Però les taques de cafè de terra no coincideixen gens
"amb les potes frontals de la cadira."
"Per tant, quan el cafè s'ha vessat hi havia algú assegut a la cadira."
"Si aquesta persona és el culpable, com s'ho ha fet per sortir del pis?"
"Quan nosaltres hi hem arribat,
"la porta estava tancada amb clau i assegurada amb una cadena."
"Una habitació tancada."
"Quin truc deu haver fet servir, el culpable?"
Ja hi tornes, amb el teu "que estrany!"?
Avui ja és la tercera vegada que ens ho fas, noi.
En Conan diu que està mort de gana
i m'ha demanat permís per menjar-se el tros de pastís
que hi ha sobre la taula.
Fa olor de cafè. M'ho imaginava!
En aquest cas, només hi ha una resposta.
"I només hi ha... una trista veritat."
No us perdeu el pròxim episodi!
"Un assassinat amb aroma de cafè, (segona part)"
("Summer memories", Kamiki Aya)
Hontou ni hoshii mono ha,
nakanaka kizuite moraenai...
Dakara ima mo koushite kimi dake wo matteirunda ne!
(cor) Summer memories!
Yume wo ou sono senaka wo,
zutto oikaketsuzuketai kara.
Donna ni otona buttemo,
kokoro no naka ha yowainda yo kimi nashi de hakitto!
Summer memories...