Esperar no serveix perquè les coses comencin abans.
Fem un pas cap al futur.
Comença el compte enrere de l'amor i les deduccions!
Una tassa de cafè i un tros de pastís
ens parlen d'una trista veritat i d'un assassí.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Kaze ni makaseta kokoro no ibasho,
matsu no ni ha nareteita keredo.
-Ai...-Yeah!
-Maai...-Yeah!
Tede.
Oe, oh...
Mou jikan wo muda ni shinai.
Kanjita mono uso janai hazu.
-Seii...-Yeah!
-Ppai...-Yeah!
Ka... kabugo shite.
Ima no jibun ni hoka ni nani ga dekiru ka.
Tashikametemiru subete wo...
-Ichibyougo ni...-(cor) Love for you!
-Tabun nante...-Irannai.
Omoidoori egaku sugi kaki no nai sekai wo.
-Ichibyougo ni...-Love for you!
-Chansu tsukamu...-Toki koso.
Nokku suru yo ashita he
ima kono mune wo tsuyoku karuyaka ni uchidasu!
Na, na-na, na-na-na-na, na, na...
Ichibyougoto... Ah...
"El senyor Kogoro va rebre l'oferta
"de participar en un programa de televisió
"anomenat 'Vint-i-quatre hores amb en Kogoro Mouri'."
"En Shogo Somei,
"el cap de la productora encarregada de gravar el programa,
"ens va acompanyar a una reunió
"a casa del productor de Televisió de Tòquio, Raisaku Nakame."
"Però la porta de la casa estava tancada amb clau,
"i el senyor Nakame no contestava."
"Quan en Somei ens va explicar
"que el senyor Nakame havia anunciat que tenia intenció de suïcidar-se,
"vam avisar l'administrador de la finca
"i vam entrar a casa del productor."
(Somei) Senyor Nakame!
"Al menjador hi vam trobar el cadàver del senyor Nakame,
"que havia mort per culpa d'un cafè enverinat."
"La tassa de cafè havia deixat unes marques a la taula
"que algú havia intentat amagar."
"Probablement es tractava d'un assassinat."
"A més, les taques de cafè que hi havia a la moqueta demostraven...
"que hi havia algú al pis quan el senyor Nakame va morir."
"Si l'assassí havia estat al pis,
"com s'ho havia fet per tancar la porta amb clau i escapar-se?"
"I el més important: qui l'havia mort, al senyor Nakame?"
"Un assassinat amb aroma de cafè, (segona part)"
Per tant, hi ha la possibilitat...
que l'assassí encara estigui amagat en algun racó del pis.
Escorcolleu-lo de dalt a baix!
(alhora) Sí!Espera't, Takagi.
Vine.Sí?
Tingues en compte que és probable
que el senyor Somei s'hagi empescat aquest truc de l'habitació tancada
i hagi intentat amagar-ne totes les proves
quan ha entrat al pis de la víctima.
Comprova que és veritat que avui no ha anat a treballar en tot el dia
perquè es trobava malament.
(home) Què? L'estat de salut del president Somei?
A veure... fa 2 o 3 dies que no es troba gaire bé,
i avui tampoc ha vingut a treballar.
Entesos.
Diu que no es troba gaire bé, però sap exactament què li fa mal?
-No li fa mal res. Diria... que està preocupat per la feina.
"Per la feina?"
Havíem de fer un programa especial que al final no ha sortit.
Què? Un especial?
Es refereix al programa "24 hores amb en Kogoro Mouri"?
Ah, veig que n'està al corrent.
Sí, era un programa basat en la rutina diària del detectiu.
I què va passar amb la reunió que s'havia de fer a casa del productor?
"Es va cancel·lar."
En Somei va dir que trucaria personalment al senyor Mouri
per demanar-li disculpes, però no sé si ho deu haver fet.
-Doncs jo diria... que no ho ha fet pas.
Ah, per cert.
Ara que hi penso, aquesta tarda m'ha semblat veure el president Somei...
a la farmàcia de prop de l'empresa.
Recorda quina hora era?
Devien ser dos quarts de 7.
Dos quarts de 7?
(pensa) "Dos quarts de 7."
"Si aquesta informació és correcta, és una coartada perfecta,
"perquè la productora és bastant lluny d'aquí."
"Però per què no ens ho ha explicat des del principi, tot això?"
(dona) Sí, el senyor Somei ha vingut a dos quarts de 7...
a comprar unes pastilles per l'estómac.
Però quin interès pot tenir la policia a saber-ho?
(Takagi) "No pateixi, és que el senyor Somei s'ha vist involucrat...
"en un assumpte sense importància."
Que és alguna cosa relacionada amb el famós detectiu Kogoro Mouri?
"Ho dic perquè, mentre el senyor Somei era a la botiga,
"li ha sonat el mòbil i he sentit que pronunciava el nom de Mouri."
Bé, sí...
De fet, també hi ha hagut una altra persona que li ha trucat, abans.
Què? I sap qui era, la persona que li ha trucat?
-M'imagino... que era una dona.-"Una dona?"
Sí, perquè li ha dit "Maiko".
Eh? Maiko?
"Maiko!"
"És la noia que l'altre dia va venir a l'agència de detectius
"amb el senyor Somei."
"Ha sigut ella qui ha trucat al mòbil del senyor Somei?"
"El pastís està...!"
"Oh! I si fos...?"
"Potser el senyor Somei volia entrar al pis abans que ningú...
"per un altre motiu."
Fa olor de cafè. M'ho imaginava.
No hem trobat res.
Escoltin, aquesta finestra estava tancada?
Sí.
L'hem oberta nosaltres
i hem sortit al balcó a fer-hi un cop d'ull, per si de cas.
No obris la finestra, que plou molt.
"La finestra estava tancada."
"Tot i així, la cortina blanca de sota està humida."
"Ara que hi penso, quan el senyor Somei ha arribat amb el cotxe,
"duia la jaqueta ben xopa."
I què hi han trobat, vostès, al balcó?
Què?
Creuen que podria haver saltat cap al pis del costat, l'assassí?
No. I ara!
Hi ha una paret que separa el balcó de les cases veïnes,
i no sembla que ningú hagi fet servir l'escala d'emergència
que condueix al pis de baix.
A més, això és un vintè pis.
Encara que a sota només hi hagi un pàrquing
per on no hi sol passar gaire gent,
si l'assassí s'hagués despenjat pel balcó amb una corda
l'hauria vist algú.
Hauria d'haver fet servir una ala delta per poder fugir,
i tot i així... no hauria pogut volar amb aquest diluvi.
"En aquest cas, només hi ha una resposta."
"I només hi ha... una trista veritat."
Disculpi, m'agradaria saber si falta gaire...
perquè em deixin marxar cap a casa.
És que s'està fent tard,
i la veritat és que cada vegada em trobo pitjor.
Sí, esclar. Esperi un moment.
Takagi, has comprovat l'estat de salut d'aquest noi?
Sí, he trucat a l'empresa del senyor Somei...
i m'han confirmat que fa 2 o 3 dies que té mal de panxa
i no va a treballar.
Un noi que treballa a la seva empresa m'ha dit que avui,
a dos quarts de 7 de la tarda,
ha vist en Somei en una farmàcia dels voltants.
A dos quarts de 7? No és l'hora aproximada de la mort?
Sí.
També he trucat a la farmàcia,
i m'han confirmat que el senyor Somei hi ha anat
a comprar un medicament pel mal d'estómac.
Doncs... sembla que té una bona coartada.
Sí, però es veu que el programa "24 hores amb en Kogoro Mouri"...
s'havia cancel·lat.
Si no hi havia programa,
no entenc per què en comptes d'avisar el senyor Mouri
l'ha portat fins aquí perquè es reunís amb el senyor Nakame.
Només se m'acudeix que ha hagut de venir
per eliminar alguna prova del crim que havia deixat a la vista.
Abans de res haurem de resoldre el misteri de l'habitació tancada.
Espero que en Mouri tingui aviat un dels seus rampells d'inspiració.
Quan fa aquells sorolls tan estranys.
Tant de bo!
O potser en Conan farà algun comentari sense voler
que ens donarà una pista important
per treure'n l'entrellat, de tot això.
Per què no? Per què no em deixes?
Si et dic que no, és que no! Deixa de dir bestieses!
Quina bestiesa ha dit, en Conan?
Podria ser una bona pista per resoldre el cas!
No ho crec.
Diu que està mort de gana
i m'ha demanat permís per menjar-se el tros de pastís de la taula.
Al capdavall, quan marxem s'haurà de llençar a les escombraries.
Per què no me'l puc menjar, jo?Saps què passa, Conan?
Que aquest pastís podria ser una prova molt important
i encara l'hem d'analitzar a fons.
Mentida!
Segur que te'l vols emportar per menjar-te'l després amb l'inspector.
No t'amoïnis, no ens el menjarem pas nosaltres.
Quina llàstima, perquè n'hi ha 2 trossos justos.
(alhora) Què? 2 trossos?
Sí. Que encara no se n'havien adonat? Està tallat per la meitat.
Ostres, és veritat!Però com pot ser, això?
Doncs perquè...
Potser perquè, de cop i volta, li ha vingut de gust menjar-ne més.
A la nevera hi ha el pastís sencer.
Primer se n'ha tallat només un tros
i després ha anat a buscar-ne un altre.
"Es pot saber quan ha obert la nevera, aquest cap de pardals?"
És el mateix que fa la Ran...
Compra pastissos enormes dient que són pels convidats
i se'n menja 2 trossos ella tota soleta.
Per això només li han crescut
les parts del cos que no li havien de créixer.
A mi no m'hi fiquis, que no hi tinc res a veure!
Parlant de coses que creixen,
el cafè serveix per fer créixer les plantes?
Què? El cafè, dius?
Aquest nen ja torna a desbarrar!
Ho dic perquè el test on hi ha aquella planta fa olor de cafè.
A veure?
Sí, té raó.
Potser feia servir el cafè com una mena d'adob.
Què?Que estrany!
I el pot dels llàpissos també fa olor de cafè!
Al senyor Nakame li agradava tant el cafè,
que es veu que en posava pertot arreu.
Oh! Un moment!
Potser el pastís i la tassa de cafè...
no estaven col·locats d'aquesta manera i algú els ha mogut.
Potser...
...l'escena era així!
N'hi ha per 2 persones!
Ja ho entenc.
¿Vols dir que algú ha ajuntat els dos trossos de pastís,
ha col·locat el plat que ha quedat buit sota la tassa de cafè,
ha abocat el seu propi cafè al test de la planta...
i ha posat els estris per escriure dins la tassa buida
i l'ha deixat a l'escriptori?
S'ha pres moltes molèsties,
per fer veure que el senyor Nakame estava sol
quan s'ha empassat el verí.
Però... qui ho deu haver fet?
(Kogoro) L'assassí.
Ho ha fet, per fer veure...
que la mort del senyor Nakame havia sigut un suïcidi.
I es pot saber qui és aquest assassí, Mouri?
Doncs...
"Ha sigut..."
Que estrany! Mireu això!
Ja hi tornes, amb el teu "que estrany!"?
Avui ja és la tercera vegada.
És que... entre els estris que hi ha a la taula
encara hi trobo a faltar una cosa.
Com? Hi ha 2 trossos de pastís, 2 plats i 2 tasses.
Què hi trobes a faltar?
La forquilla!Què?
A la taula només hi ha una forquilleta de postres.
Tens raó. A l'altre plat també hi hauria d'haver una forquilla.
Potser, la trobarem amagada al menjador.
-O a la cuina.-No.
Si hagués tingut temps d'amagar la forquilla en un calaix de la cuina,
també hauria deixat les tasses a l'aigüera.
Com que no tenia temps, me l'he ficat a la butxaca.
Si no hagués cridat en veure el cadàver del senyor Nakame,
m'hauria convertit immediatament en el principal sospitós.
Llavors, ha sigut vostè qui l'ha assassinat?
Sí.
Estava ben tip d'aguantar les seves constants exigències a la feina.
L'he matat de la manera que l'inspector ha descrit al principi.
L'he vingut a veure amb un pastís,
"li he donat un cafè enverinat
"i m'he aixecat dient que m'havia sorgit un imprevist."
"Abans de marxar,
"li he aconsellat que posés la cadena de seguretat a la porta."
"Més tard, he començat a pensar...
"en el meu tros de pastís i la meva tassa de cafè,
"que havien quedat a la taula."
Quan estava a punt de marxar, m'he ofert a recollir-ho,
però... el senyor Nakame m'ha dit:
"Si tens pressa, afanya't i no t'amoïnis,
"ja ho recolliré jo mateix".
Per això he vingut aquí amb el senyor Mouri
per intentar amagar les proves que m'acusaven directament,
però ja ho veuen, senyors, no me n'he sortit.
No pot ser.
Algú l'ha vist entrar a la farmàcia del costat de la productora
a l'hora aproximada del crim, a dos quarts de 7.
Què? Qui m'ha vist?
Un dels seus empleats i la dependenta de la drogueria.
És veritat, avui he anat a comprar unes pastilles per l'estómac,
però eren les 5 tocades.
Es deuen haver confós amb l'hora.
I com explica el misteri de les taques de cafè?
Per la situació de les taques
que ha deixat el cafè en regalimar per les potes de la cadira,
hem deduït que quan s'ha vessat la tassa hi havia algú assegut aquí.
Sí. Aquestes taques de cafè les he fet jo expressament.
Quan ho ha fet?
Quan el senyor Mouri i jo hem entrat al pis,
just abans d'abocar el meu cafè al test de la planta.
"Ho he fet perquè semblés un crim impossible."
Però quan en Conan ens ha cridat l'atenció sobre les taques,
les he tocat de seguida i estaven seques.
-Recorda a quina hora ho ha comprovat?
No, no sé quina hora era.
Deu haver sigut al cap de mitja hora o 40 minuts d'haver rebut l'avís.
Però això, només és una suposició.
Potser les taques ja s'havien eixugat.
A més, si jo no he fet aquestes taques expressament,
qui més les pot haver fet?
Si les ha fet algú altre,
com ha sortit d'un pis tancat i ha desaparegut tan fàcilment?
(veu Kogoro) Sí, ha desaparegut...
a l'altre barri.
Eh?Eh?
Com hi ha marxat, a un altre barri?
No en tinc ni idea, això m'agradaria saber... Aaah!
Aaaaaaaaaaaaah... Aaaaaaah...
Ja hi tornem a ser, pare?Ja era hora!
(veu Kogoro) Sí. A qualsevol li agradaria entendre aquest misteri.
¿Com s'ho ha fet l'assassí per escapar-se d'aquest pis tancat,
i on ha anat a parar?
La resposta és a l'altre barri.
Sigui qui sigui s'ha refugiat en un món fora del nostre abast,
en un país infernal.
Escolta, no entenc res del que estàs dient.
El senyor Nakame s'ha suïcidat abans de beure's el cafè enverinat?
Com?
No, no em refereixo al senyor Nakame.
Mirin-s'ho d'una altra manera.
¿Per què està humida, la cortina blanca,
si les finestres del balcó estaven tancades?
"¿S'han preguntat per què estava xopa, la jaqueta del senyor Somei,
"tot i que ha arribat fins aquí amb cotxe i no s'hauria d'haver mullat?"
Inspector Takagi, ha dit que a dos quarts de 7 de la tarda,
l'hora en què s'ha comès el crim,
jo i una altra persona hem trucat al mòbil del senyor Somei.
La persona que ha comès el crim
és algú que el senyor Somei està disposat a encobrir
fins al punt de confessar una cosa que no ha fet.
Un... un moment, no deus pas voler dir que...?
Sí.
La persona que ha assassinat el productor
és algú que treballa a l'empresa del senyor Somei:
la senyoreta Maiko Kuzumi!
"Ha vingut a veure el senyor Nakame i li ha portat un pastís."
"Després, li ha fet beure el cafè enverinat
"i, quan ha comprovat que era mort,
"s'ha llançat daltabaix del balcó... i s'ha suïcidat."
Déu meu!
Llavors, quan la senyoreta Maiko ha trucat al mòbil d'en Somei...
només volia...?
Potser... només volia dir-li que estava a punt de suïcidar-se.
Confiava molt en el senyor Somei, el seu cap,
amb qui tenia una relació molt bona.
És mentida! La Maiko no ha fet res!
Tot ho he planejat jo, ella no ha comès cap crim!
Ha vingut per mirar d'impedir que l'acuséssim a ella, oi?
Volia amagar les proves que la senyoreta Maiko havia deixat
i fer veure que el senyor Nakame s'havia suïcidat.
Fins i tot està disposat a renunciar a la seva reputació per encobrir-la!
Llavors, ¿les cortines estan humides...
perquè la noia ha deixat la finestra oberta de bat a bat
quan ha saltat pel balcó?
Sí, ha sigut el senyor Somei qui ha tancat la finestra...
quan hem entrat al pis.
Tot seguit, ha cridat per fer-nos saber que havia trobat el cadàver.
No és veritat! No ha sigut ella, sinó jo!
He sigut jo! Li suplico que em detingui, inspector!
No li fa res deixar-la allà baix?
¿Vol que la policia se l'emporti
i que ella es quedi tancada allà baix,
sota aquesta pluja tan freda?
Em refereixo a la senyoreta Maiko,
que ha saltat pel balcó d'un vintè pis,
ha anat a parar al pàrquing i s'ha quedat estesa a terra...
fins que vostè ha recollit el seu cadàver
i l'ha amagat al maleter del seu cotxe.
Maiko...!
Vés a inspeccionar el maleter del cotxe de seguida.
(continua plorant)
"Just després, la policia va trobar el cadàver de la senyoreta Maiko...
"amagat al maleter,
"i el misteriós crim impossible de l'habitació tancada
"va quedar resolt."
"Quan la senyoreta Maiko va trucar al senyor Somei per última vegada,
"li va dir que no suportava veure'l cada dia més enfonsat,
"després que en Nakame havia decidit cancel·lar el programa
"perquè en Somei es va negar a donar-li la comissió que li exigia."
"Es veu que el productor Nakame el va amenaçar
"dient-li que no tornaria a treballar mai més per la televisió."
"La Maiko va mantenir la seva decisió en secret,
"i ni tan sols li va dir al seu cap que havia deixat la feina
"el dia abans de cometre l'assassinat."
"L'hi va explicar tot quan li va trucar al mòbil,
"just abans de llançar-se daltabaix del vintè pis,
"i li va confessar els seus sentiments
"amb un fil de veu que va quedar ofegat pel soroll de la pluja."
(porta de cotxe: es tanca)
(sirenes: s'allunyen)
Ei! Qui s'ha menjat el pastís de la nevera?
Què? Ah. Sí, jo m'he menjat el meu tros.
Que estrany!
La mare m'ha dit
que havia vingut a deixar 3 trossos de pastís a la nevera
mentre érem fora de casa, però aquí només en queda un.
Fixa-t'hi bé, en queden dos trossos!
Ah, sí!
Però... això és un tros de pastís tallat per la meitat.
A més, la cel·lofana que embolica el pastís està una mica arrugada,
com si algú l'hagués desembolicat.
Quines coses!
Eh?!
Hi ha restes de nata a la fulla del ganivet! Has sigut tu!
Te l'has menjat tu!Treu-me el ganivet de la cara!
"Pastissos..."
No pateixis, Ran, et dono el meu tros de pastís.
No tinc gaire gana.Què?
Conan!
Doncs tu et pots menjar el meu tros, pare.
Eh? Segur?
"Em sembla que m'estaré una temporada sense menjar pastissos."
"Si més no..., fins que pari de ploure."
Senyor Kid! Sóc jo, sóc aquí!
"No es podrà escapar d'aquesta xarxa
"tret que vagi amb un globus aerostàtic."
Teletransportació.
"Pretén fugir teletransportant-se?"
Ens veurem d'aquí 10 segons, quan hagi volat a través del temps.
No us perdeu el pròxim episodi especial!
"La teletransportació màgica d'en Kaito Kid"
("Summer memories", Kamiki Aya)
Hontou ni hoshii mono ha,
nakanaka kizuite moraenai...
Dakara ima mo koushite kimi dake wo matteirunda ne!
(cor) Summer memories!
Yume wo ou sono senaka wo,
zutto oikaketsuzuketai kara.
Donna ni otona buttemo,
kokoro no naka ha yowainda yo kimi nashi de hakitto!
Summer memories...