"S'obre el teló de l'era dels misteris."
"No us perdeu l'espectacle de les deduccions."
"Amb un desplaçament impossible en l'espai-temps,
en Kid vol robar unes pedres precioses."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kakushiteokitai himitsu ga kimi ni atta toshitemo.
Boku nimo utagawareteshimau koto ga aru youni!
Aishisugiru kara yori fukaku shirou to shiteshimau.
Tsuki no uragawa ni futari no kokoro ha oiteikou!
Nigitta te no nukumori ga
hitotsu no tashikana mono.
Subete wo shitteshimau to sore ijou susumenai ki ga suru...
Mysterious!
Mysterious na mama dakiai tokeaitai!
Tsukiakari ni kimi ni oboreru.
Nanatsu no nazo no kimi no hohoemi!
Masui no youna show no makuake!
Mysterious, na mama kimi iro ni somaritai!
Nazo mo mata tanoshikarazuya!
Muboubi ni kimi wo shinjikiru yo.
Tokei shikake no show ga hajimaru!
(Mitsuhiko) Vau veure en Kaito Kid, ahir a la nit?
Jo sí! El vaig veure a la tele!
Quan es va teletransportar a dalt de l'edifici, va ser increïble.
(Ayumi) Avui apareixerà al mateix lloc i es tornarà a teletransportar.
-Em moro de ganes de veure què farà.-I jo també!
Ahir tothom el va veure al mig d'aquella cruïlla,
i de sobte va i apareix al terrat envoltat d'un núvol de fum.
I si en Kaito Kid tingués poders paranormals?
No, no en té, de poders paranormals.
Només és un lladre que té un gran talent per fer trucs de màgia.
Així, ja has descobert com els fa, els trucs de màgia?
Conan, oi que tu hi eres, a la cruïlla on va aparèixer ahir.
Sí, sí que hi era, però encara no sé com s'ho va manegar.
Una possibilitat seria que hi hagués dos Kaito Kids.
El que era arran de terra va robar la sandàlia i es va esfumar,
i després l'altre es va deixar veure al terrat de l'edifici.
Molt bona, Mitsuhiko!
Això és impossible.Eh?
El guarda que vigilava la vitrina de les sandàlies
"...li va deixar marcada la mà amb quètxup a la capa,
i quan en Kid va aparèixer a dalt, la marca es veia perfectament."
"I a més a més, la sandàlia que en Kaito Kid...
li va donar al reporter de televisió era la falsificació"
que havia fet en Jirokichi Suzuki.
Tinc una idea! I si en Kaito Kid tingués un germà bessó?
-Sí, podria ser.-Si fos cert, seria superfort.
(pensa) "Aquests no m'escolten."
Doncs jo, el que tinc clar és que allò va ser un miracle.
Va ser capaç de desaparèixer al mig d'una cruïlla
mentre l'envoltava una multitud de gent,
i quan només havien passat 20 segons, ja era al terrat d'aquell edifici.
És veritat. De fet, sembla humanament impossible.
Però mira-ho d'una altra manera:
va necessitar 20 segons per aparèixer a dalt d'aquell edifici.
Si soluciono el misteri d'aquests 20 segons,
estic segur que descobriré com fa el truc de la teletransportació.
Veig que et diverteixes.Eh?
Sembles un nen a qui li acaben de donar un regal
i llavors li diuen que l'obri.
Però sisplau, ves amb compte.
En Kaito Kid és el Mag de la Lluna Platejada.
"Ens ha demostrat que és capaç de tot,
"fins i tot d'aparèixer vestit de blanc a la nit,
perquè tothom el vegi."
Sí. Això ja ho sé.
(helicòpters)
(gent: exclamacions d'emoció)
(Kogoro) És increïble.
En Kid encara no ha aparegut i la gent ja bloqueja els carrers.
I, a sobre, no deixen entrar ningú a la part central.
(Sonoko) Ara que ho dius,
l'oncle Jirokichi també ha fet fora els reporters de la tele
que estaven fent una retransmissió en directe.
(pensa) "Aquest bon home no estalvia mitjans."
Gràcies per la seva cooperació, inspector Nakamori.
No es mereixen.
Ara que les forces de l'ordre col·laboren amb el meu personal,
tot serà més fàcil.
(pensa) "Ens ho podia haver demanat abans."
(Jirokichi) Kaito Kid, no t'amaguis! Vull veure com fas la teva màgia.
Aquesta nit et capturaré davant de tothom,
i seràs la cirereta del pastís
de l'últim capítol de la meva autobiografia!
Sortiré a les portades de tots els diaris
i tothom parlarà de la meva gesta!
Ha-ha-ha! Ha-ha-ha-ha-ha!
"A aquest vell el que li passa és que està obsessionat."
"Ara li tornaré la imitació i, si fos possible..."
En Kaito Kid és increïble!
Eh? Ah, això és la retransmissió d'ahir?
Sí, per passar l'estona mentre torna,
estic mirant el vídeo d'en Kaito Kid amb el seu vestit blanc.
Escolta, fa temps que em pregunto una cosa.
Com és que en Kaito Kid sempre va vestit de blanc?
Si sempre apareix a la nit,
no seria més lògic que anés tot de negre perquè no el veiessin?
Doncs a mi m'encanta.
En Kaito Kid no té por de res, i té un estil increïble.
Deixa't d'històries, el que volem saber és si tornarà a venir.
Però què diu! Quan en Kaito Kid fa una promesa sempre la compleix.
(tret)
(gent: exclamacions de sorpresa)
(cridòria)
Què és això?Un paracaigudes.
(altaveu) "Bona nit a tothom. Soc en Kaito Kid."
(crits d'emoció)
"Em sap greu decebre tota la gent que s'ha reunit aquí,
però he de cancel·lar el meu espectacle de màgia."
Què?
Eh? No pot ser!
"M'encantaria actuar davant de tots vostès,
"però han prohibit les càmeres
i les meves imatges no podran arribar a l'audiència."
"En aquestes circumstàncies, no em sento motivat."
"Per aquesta raó, m'acomiado de tots vostès."
Obriu aquesta xarxa!
Obriu-la d'una vegada, volem entrar!
-Obriu la xarxa, volem entrar!-Obriu-la, volem entrar!
Volem entrar! Volem entrar! Volem entrar! Volem entrar!
Senyor!
Una persona ha vist un home que disparava una pistola molt estranya.
De debò? Això significa que en Kaito Kid és aquí.
Trobeu-lo! Aquest lladre no pot ser gaire lluny!
"Esclar."
"Ahir a la nit, també va disparar les cartes,
just abans d'aparèixer al terrat."
"Van caure a terra 5 o 6 segons abans que aparegués."
"Per tant, les va disparar uns segons abans."
"Com que ningú el va veure,
"això significa que va començar a pujar
aproximadament 10 segons després de desaparèixer."
"10 segons és prou temps per travessar la multitud
i arribar al peu de l'edifici on se suposa que es va teletransportar."
"A més a més, va disparar 3 cartes seguides,
"i des d'un amagatall o des de dintre de l'edifici
no ho podria haver fet."
"Però arribar al terrat en tan poc temps i sense que et vegi ningú..."
"Com és possible, això?"
Volem entrar! Volem entrar! Volem entrar! Volem entrar!
Ei! En Kaito Kid vol actuar davant de la gent! Arrenquem la xarxa!
-Sííí! Som-hi! Va, va, va!-Sí! Endavant! Endavant!
Alto! No, alto!
(gent: cridòria)
-Vinga!-(cridòria)
-Vinga, passeu!-Endavant!
(cridòria)
-Inspector, està bé?-Per l'amor de Déu!
Kaito Kid! Kaito Kid! Kaito Kid! Kaito Kid! Kaito Kid! Kaito Kid!
Inspector, els reporters de les televisions...
ens estan pressionant perquè els deixem entrar.
Eh? Ni cas! No els feu ni cas!
(Jirokichi) No, els hem de deixar entrar.
Si en Kaito Kid no es digna a aparèixer,
no el podrem capturar, no li sembla?
(reporter) Senyores i senyors, Nichiuri Televisió té llum verda...
per continuar la retransmissió.
Tornem a ser al mateix lloc on érem ahir a la nit:
som a l'edifici on es va teletransportar en Kaito Kid,
per retransmetre en directe qualsevol novetat!
Mira! Ja tornen a emetre en directe.
Ei! On és en Conan?
Kaito Kid! Kaito Kid! Kaito Kid! Kaito Kid! Kaito Kid! Kaito Kid!
(pensa) "Ha provocat la gent perquè travessin la xarxa
i ha fet que les televisions tornin a retransmetre en directe."
"Què vol dir, això?"
"Per fer el seu truc, primer ha de preparar el terreny?"
-(clec)-No et moguis.
No et moguis o ets home mort.
"En Kaito Kid!"
-No et moguis.-(clec)
No et moguis o ets home mort.
"En Kaito Kid!"
(veu Shinichi) Idiota. No em fas por, amb aquesta joguina.
Vaja. Com t'agrada espatllar la festa a la gent.
Sobretot a tu.Ei, superdetectiu...
Digue'm si coneixes les 3 normes d'en Thurston.
Esclar. El famós mag que va viure a començaments del segle XX.
Howard Thurston.
"Són 3 normes que es van dir així en honor seu."
Les 3 coses que un mag no pot fer mai.
Són els 3 tabús de la màgia.
Sí, exacte.
La primera és que un mag no pot revelar mai els seus trucs.
Però això cau pel seu propi pes.
La segona és que un mag no ha d'explicar mai què passarà,
perquè això espatllaria el misteri i la intriga.
I la tercera és que un mag no pot repetir mai... el mateix truc.
Si un mag fa un truc extraordinari una vegada,
els espectadors se'n tornaran a casa meravellats i impressionats.
Però si el torna a repetir,
els espectadors tindran la necessitat
d'esbrinar què s'amaga darrere d'aquell truc de màgia,
al mateix temps que disfruten de l'espectacle.
I és més probable que algú descobreixi el truc.
Ja ho entenc.
En altres paraules,
si violes la tercera norma però no descobreixen com ho has fet,
et convertiràs en el millor mag del món.
Això mateix.
Per fi. Ja t'he trobat, Conan.
No et tornis a separar de nosaltres.(veu Conan) D'acord.
(pensa) "Ha desaparegut entre la gent."
(gent: exclamacions de sorpresa)
"Ara que el meu públic s'ha tornat a congregar aquí,
m'agradaria començar l'espectacle."
"Espero que tothom en gaudeixi!"
(cridòria)
-En Kaito Kid ja ha arribat!-Kaito Kid! Kaito Kid!
Kaito Kid! Kaito Kid! Kaito Kid! Kaito Kid!
La gent està tan excitada que és com si ja hagués robat la sandàlia.
Jo, l'únic que sé...
és que si el famós Kogoro Mouri es fes càrrec de la situació,
aquest lladre acabaria a la garjola.
I jo crec que si prova d'estirar massa el fil, se li trencarà.
"Si prova d'estirar el fil...?"
"Estirar el fil..."
(tauleta: reporter) "Mentre esperem, els oferirem les imatges d'ahir,
i analitzarem com es va teletransportar en Kaito Kid."
(TV: home) "En Kaito Kid va arribar al barri de Ginza amb una ala delta,
-Que emocionant!-Sí!
"...i va tornar a aparèixer a la vitrina de les sandàlies."
"Tot seguit, va robar les llegendàries sandàlies Ungla Violeta,
"però al mateix temps, en Jirokichi Suzuki...
"havia tancat els 4 carrers adjacents amb una xarxa,
de manera que la cruïlla va quedar totalment encerclada."
"Malgrat que aquesta situació feia que fugir fos impossible, en teoria,
"en Kaito Kid va dir...
(mòbil)
...que es podria teletransportar a un altre lloc."
Soc en Hattori. Ah, el senyor Otaki.
De la policia. Sí, jo també estic davant de la tele.
Vol que m'encarregui... d'un cas?
Sí.
Un centpeus?
"...i quan era a la vitrina, en Kaito Kid va desaparèixer...
envoltat d'un núvol de fum i, 20 segons després..."
Sisplau, deixeu-m'ho veure.
"...va aparèixer al terrat d'uns grans magatzems,
a 30 metres d'alçada."
Què era allò?
En Kaito Kid, on creus que es teletransportarà, avui?
Ni idea,
però segur que no ho farà al mateix edifici d'ahir.
Mira allà dalt! Potser es teletransportarà a un helicòpter.
Ho dubto molt.Jo sí que ho sé!
Jo sé què farà. Sé exactament on es teletransportarà.
Què? Ho dius de debò?Digue'ns on serà, Conan. Sisplau.
De fet, ja ho ha dit abans la Sonoko.
Es teletransportarà a un dels helicòpters d'allà dalt.
Què dius!
Ahir a la nit,
oi que semblava que en Kaito Kid estigués caminant per l'aire?
"El que va passar en realitat és que estava suspès d'un helicòpter
que pilotava un dels seus còmplices."
Quan en Kaito Kid estava a nivell del carrer,
l'helicòpter el va pujar
i el va portar volant fins al terrat dels grans magatzems.
Per això semblava que s'hagués teletransportat.
Ah! Tu ets idiota i no en tens ni idea!
Després del que va passar ahir,
l'oncle Jirokichi ha comprovat
la identitat de tots els pilots d'helicòpter.
I, a sobre, avui només els piloten policies.
El còmplice d'en Kaito Kid no hauria passat els controls.
Kaito Kid! Kaito Kid!
I dona un cop d'ull a la multitud que rodeja la vitrina.
Hi ha més de 200 persones,
i la cruïlla està tancada amb la xarxa.
Si l'aixequessin des de l'aire, segur que algú s'adonaria del truc.
Bah, és normal, encara ets molt petit.
Em sap greu, però aquesta vegada la Sonoko té raó.
Ostres... Quan se m'ha acudit, em semblava una idea superbona.
"Em sembla que hauré de tornar a començar des del principi."
Kaito Kid! Kaito Kid! Kaito Kid!
(reporter) S'està fent de nit, i la multitud crida el seu heroi.
Repetirà la seva gesta, en Kaito Kid?
¿Apareixerà entre la multitud que l'aclama
per emportar-se la llegendària sandàliaUngla Violeta
que hi ha al mig de la cruïlla?
Es tornarà a teletransportar a algun lloc, com va fer ahir a la nit?
En Kaito Kid ja és aquí!
En Kaito Kid acaba d'aparèixer!
Ha vingut! En Kaito Kid ha vingut!
Aquesta nit no se m'escaparà!
Calmi's, inspector Nakamori.
Miri l'hèlice de l'ala delta, estic segur que és un maniquí.
Ara el farà explotar, que és just el que va fer ahir a la nit,
i aprofitarà la confusió per acostar-se a la vitrina.
Estic segur que s'amaga entre la multitud
mentre espera el moment de robar la sandàlia.
Ah! En Kaito Kid!
Disculpeu que us hagi fet esperar.
Ara, com ahir a la nit,
vull que gaudiu de l'increïble espectacle
d'un viatge per l'espai-temps.
(Nakamori) Vosaltres! Què espereu? Que no s'escapi!
Si em voleu agafar, vosaltres mateixos.
Però us aconsello... us aconsello que m'agafeu molt fort.
Si us deixeu anar mentre em teletransporto,
vagareu perduts per sempre més en l'espai-temps.
Oooooh!
Reaccioneu! Ha desaparegut entre la gentada, i ja està!
No deu ser lluny! Trobeu-lo!
(dona) Ja s'ha teletransportat, en Kaito Kid?
(home) No veig res, a veure si ens podem posar al davant.
Tot a punt en aquesta banda. Pots començar.
Em pregunto on es teletransportarà, avui, en Kaito Kid.
Apa... I ara on s'ha ficat, en Conan?
-Molt bé, la primera carta.-(clec)
-Oh. Una carta d'en Kid.-De debò?
"Tres".
"Dos"!
-"Un"!-Ha-ha-ha-ha-ha!
(veu Shinichi) Zero.
Em sap molt greu, però aquesta nit faràs l'espectacle de franc.
El Mag de la Lluna Platejada no tindrà cap recompensa.
(fluix) Treu el contrapès, de pressa!
Eh?
Ei, què és això?
Sembla un sac ple de sorra. No sé d'on ha sortit.
El truc de la teletransportació és molt senzill.
Es basa en el principi de la politja dels pous.
Els teus còmplices
s'han fet passar per tècnics dels equips de televisió,
i han posat dues politges a la barana del terrat.
Han fet passar un cable amb ganxos
als dos extrems per les dues politges.
Un extrem, l'han fet baixar fins al carrer,
i l'altre, se l'ha lligat a l'arnès.
"Tu has desaparegut en un núvol de fum,
"has travessat la multitud per arribar a la base de l'edifici,
i has fixat el ganxo al teu arnès."
"Llavors, el teu còmplice ha saltat de l'edifici."
Com que el teu còmplice pesa més que tu,
segons el principi de la politja,
el teu cos pujarà fins al terrat en un temps molt breu.
"I a tots els efectes,
serà com si t'haguessis teletransportat allà dalt."
Com que les televisions estaven ocupades amb el directe,
quan el teu còmplice ha saltat per la barana, no se n'ha adonat ningú.
"Els crits han ofegat el grinyol del cable a les politges."
Però, Kaito Kid, el més important és que la gent no s'adoni...
que hi ha una persona que puja mentre una altra baixa.
"Per això, el teu còmplice ha baixat per dintre de la lona publicitària."
"Com que també era vital que la gent no mirés a l'edifici,
has disparat les cartes per aconseguir distreure'ls."
"Però tu no et podies amagar darrere de la lona,
"i has aprofitat un efecte òptic:
"si puges al mateix temps que les lletres del rètol lluminós,
t'assegures que la gent no et vegi."
L'enhorabona.
La teoria que he sentit a través del micròfon que t'he posat
"...era una teoria falsa per fer-me abaixar la guàrdia."
"Ja havies descobert el truc del rètol lluminós."
Exacte. Gràcies als titulars d'ahir a la nit.
"Ahir, el titular que circulava pel rètol...
era 'Busquem dones favorites', un titular força ambigu."
I això és precisament el que ha fet que m'adoni del truc.
L'ideograma que es veia no era el que correspon a "favorites",
sinó a "estimar els gossos".
Tu anaves tot de negre i en tapaves l'apòstrof,
i això va canviar el significat de la frase.
Exacte, anaves de negre, i per fi ho he entès.
Quan apareixes tot vestit de blanc,
ho fas expressament per cridar l'atenció de la gent.
No és per fatxenderia o per atreviment,
sinó perquè així t'és més fàcil amagar-te.
Quan algú va vestit de blanc i desapareix de sobte,
la gent, inconscientment, busca coses blanques.
"Si després et vesteixes de negre,
saps que passaràs desapercebut entre la multitud."
Sí, però al mateix temps,
quan veiem que un home de blanc sorgeix de la foscor més absoluta,
es crea un misteri, oi?
-Mireu, és en Kaito Kid!-Està dret a la paret de l'edifici!
Oh! Aquesta nit en Kaito Kid ho ha tornat a fer!
S'ha teletransportat al rètol lluminós, i desafia la gravetat,
perpendicular a la paret de l'edifici!
No pot ser.Increïble.
M'encanta, en Kaito Kid.
Noi, jo de tu m'entregaria.
Si puges fins a dalt de tot, potser et salvaràs,
però quan el teu còmplice toqui a terra,
la policia el detindrà immediatament.
I si decideixes baixar, et detindran a tu.
-Kaito Kid!-No t'escaparàs!
Llavors ens trobarem al mig.
Què? Al mig?
Dona'm la mà!
Aquesta vegada gairebé l'he enxampat.
"Miserable..."
Nagarete hanarete saki chitta to shitemo,
subete no mono ni wa minna imi ga aru kara.
Hitori ni wa nareteita no ni.
Hajimari ga areba owari ga
kurutte wakatteita no ni,
koboreta ochiba noue.
Anata no ai ga...
Nagarete hanarete saki chitta to shitemo.
Subete no mono ni wa minna imi ga aru kara.
Anata wo aiseta koto ga watashi no,
tsubasa ni natteiku negai e go your own way.
Conan, ahir vas fer una feina fantàstica.
El que no entenc és com vas poder entrar a l'edifici.
Com que soc un nen, la gent no s'hi fixa.
(pensa) "De fet, li vaig disparar un dard anestèsic al guarda."
Mm? Ooh!
Mireu la portada del diari: "Una gran victòria per Jirokichi Suzuki".
Ara, per fi podrà dormir tranquil, aquest bon home.
Mireu la cara que fa a la foto del diari.
Mmm... No n'estiguis tan segur.
No m'han posat en primer pla...
Aaaah! El centpeus!
Això vol dir que es podria tractar d'un assassí en sèrie.
I si és així, és evident que hi hauria més assassinats.
Però això és...
...un crim impossible.
Aaaaaaaaaaah!
No us perdeu el pròxim episodi!
"El Furinkazan. El guerrer de l'armadura en un laberint"