Què? No es troba bé, el teu oncle Jirokichi?
Es veu que no.
Jo em pensava que era una d'aquelles persones indestructibles,
"però últimament fins i tot ha perdut la gana."
I què li passa? Que està malalt?Sí, m'imagino que deu estar malalt.
Del cor.De... del cor?
Sí. Diu que cada nit té malsons i es desperta xop de suor.
Veu la seva cara somrient en somnis.
La cara de qui?La seva! De qui vols que sigui?
Què? De qui parles?
(pensa) "No pot ser cap altre que el lladre fugisser, audaç,
intrèpid i més cregut que ningú."
Aaaah!
"S'obre el teló de l'era dels misteris."
"No us perdeu l'espectacle de les deduccions!"
"Amb un desplaçament impossible en l'espai-temps,
en Kid vol robar unes pedres precioses."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kakushiteokitai himitsu ga kimi ni atta toshitemo.
Boku nimo utagawareteshimau koto ga aru youni!
Aishisugiru kara yori fukaku shirou to shiteshimau.
Tsuki no uragawa ni futari no kokoro ha oiteikou!
Nigitta te no nukumori ga
hitotsu no tashikana mono.
Subete wo shitteshimau to sore ijou susumenai ki ga suru...
Mysterious!
Mysterious na mama dakiai tokeaitai!
Tsukiakari ni kimi ni oboreru.
Nanatsu no nazo no kimi no hohoemi!
Masui no youna show no makuake!
Mysterious, na mama kimi iro ni somaritai!
Nazo mo mata tanoshikarazuya!
Muboubi ni kimi wo shinjikiru yo.
Tokei shikake no show ga hajimaru!
"La teletransportació màgica d'en Kaito Kid"
(gos: udola)
Inútils! No senyor, no senyor!
Aquest pla de pacotilla no serveix per res!
Ens enfrontem al gran Kaito Kid, "el Mag de la Lluna Platejada".
¿De debò que us penseu que aquestes mesures ridícules...
Ah...
...serviran per enxampar-lo?
Tranquil·litzi's, senyor. Li convindria reposar una estona.
Si s'esforça més del compte, la seva salut se'n ressentirà.
Sí, esclar.
I ara em diràs que mentre dormo
se t'acudirà una idea brillant per capturar-lo com si res.
No, no volia dir...
¿Ets tu, qui vindrà a proposar-me un pla infal·lible
per protegir de les urpes d'en Kid el meu preciós esquer?
(tots) Oooh!
Les llegendàries sandàlies Ungla Violeta,
fetes amb pedres precioses d'un valor incalculable.
Ooooh!
És la joia que diuen que va meravellar
l'emperadriu Maria Teresa del Sacre Imperi Romanogermànic!
-La gemma que llueix amb elegància als dits dels peus,
l'ametista de 100 quirats!
Bah! A mi tant me fa, el valor que tingui.
Mentre serveixi com a reclam per en Kid, ja en tinc prou.
He sentit a dir que les pedres precioses
són la seva gran debilitat.
Però... encara que aconsegueixi atraure'l cap aquí,
encara no sé com l'enxamparé.
Per més que hi rumio, no trobo la manera de sorprendre'l.
Daixò, si em permet...
Pel que fa a l'estratègia
de ficar les sandàlies enmig d'un bloc de gel gegant,
trobo que és una bona idea.
Dubto que en Kid pugui endur-se-les fàcilment, així.
De debò? I si ho tiréssim endavant, on les exposaríem?
Doncs... en una vitrina refrigerada hermètica, esclar.
Idiota!
Si el capturéssim, no podríem retransmetre-ho en directe!
I jo vull que tothom pugui veure la meva victòria!
¿I que no veus que les sandàlies es farien malbé,
si les submergíssim per congelar-les?
Tros d'ase!
I què li sembla aquesta idea, senyor?
Exposem les sandàlies al capdamunt de la torre Toto,
envoltades d'helicòpters del consorci financer Suzuki.
Així, la gent que s'ho miri des de baix
podrà veure el que passa en tot moment.
Que no te'n recordes?
En Kid també pot volar amb la seva ala delta blanca.
Al cel s'hi sent com a casa, no tenim possibilitats d'atrapar-lo.
"Agafarà les sandàlies i fugirà
mentre mirem com se'ns escapa amb la lluna de fons."
Mm? Un moment. Com és que sempre que fuig té la lluna darrere?
Perquè és de nit.
Els lladres acostumen a actuar de nit.
No, no hi té res a veure.
La pregunta és per què sempre té la lluna darrere.
Sembla fet expressament, quina casualitat.
Ho deu tenir tot molt ben calculat per fugir de manera elegant.
A més a més, sempre entra a robar...
a la planta superior dels edificis o museus.
Ben a prop de la lluna. Sembla que li agraden els llocs alts, a en Kid.
Calla, ja ho tinc! Ja ho tinc!
He trobat la manera! Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
(gent: murmuris)
(dona) Quines sandàlies més boniques!
A quina hora vindrà, en Kid? Quines ganes de veure'l!
Mare, creus que em firmarà un autògraf?
"A qui se li acut, exposar una joia al bell mig de Ginza?"
És com si li estigués dient a en Kid: "Vine i agafa-les, t'estem esperant!"
Tens raó.
Tu ho veus clar, Sonoko?Mm-hm!
Jo només vull que vingui el meu estimat Kid,
em moro de ganes de veure'l una altra vegada.
Sonoko...
De totes maneres,
estic convençuda que l'oncle Jirokichi en porta alguna de cap.
Ei, escolti! Què pretén, si es pot saber?
Què? Què passa, inspector Nakamori? Que té algun problema?
Oh, i tant que sí!
¿Com se li acut exposar al mig del carrer
una joia vigilada per només 4 homes?
Serà bufar i fer ampolles, per un lladre com en Kid!
I vostè què faria, si fos al meu lloc?
Doncs jo... les exposaria en un lloc més inaccessible, com un edifici alt.
Exacte! Això sí que es una ximpleria!
Què?
Ni vostès ni jo ens en havíem adonat mai,
i resulta que entre tots plegats
hem fet sempre exactament el que ell volia.
(Jirokichi) "Ens va fer creure que el millor escenari
"per enfrontar-nos a un lladre amb ales blanques
eren els llocs elevats, allunyats de terra."
"I ell desplegava les ales una vegada i una altra"
i ens deixava al carrer amb un pam de nas.
Què... què vol dir?
Que ha exposat les joies al carrer expressament per...?
Doncs sí! Ho he fet per poder-li arrencar les ales.
No és un ocell, al capdavall.
Un cop hagi aterrat,
no podrà fer servir l'ala delta per enlairar-se i l'acorralarem.
Potser sí, però...
Kaito Kid, Kaito Kid! Kaito Kid, Kaito Kid!
Encara que no pugui fugir volant,
pot desaparèixer enmig de la gentada.
-Doncs els escorcollarem un per un, si cal.
Si m'hagués dit que en Kid li havia enviat un avís,
hauria fet venir els antiavalots i hauria acordonat la zona.
Ha! És que just aquest matí...
li he enviat el meu desafiament a través del diari.
Estic segur que encara no ha decidit si l'acceptarà o no.
Però no dubto que vindrà per fer honor al seu sobrenom,
el Mag de la Lluna Platejada.
A reveure, inspector. He de repassar l'estratègia amb el meu personal.
Ei, un moment!
Esperi! Quina és, l'estratègia?
Ah! Ah!
(gent: exclamacions de sorpresa)
Què? Què és, això?
Oh! Ja ve! És aquí!
(gent: cridòria)
Que valent, que temerari!
Finalment, en Kaito Kid ha aparegut al cel de Ginza...
amb les seves misterioses ales blanques.
Kid, amor meu! Soc aquí baix!
"Allò que porta a l'ala delta és... una hèlice?"
(gent: cridòria)
Ostres!
Oh! Que ja se n'ha anat?On és?
(gent: cridòria)
Que fort! Com s'ho ha fet, per baixar des d'allà dalt?
Sembla en Superman!"No..."
"Només ha fet explotar el maniquí teledirigit
"i, mentre tothom estava distret,
ha sortit d'entre la gentada i s'ha enfilat a la vitrina."
Kaito Kid, Kaito Kid, Kaito Kid, Kaito Kid, Kaito Kid, Kaito Kid!
-Que vol dir alguna cosa?-Només unes paraules, sisplau!
Senyor Kid!
Sisplau, digueu-li al senyor Jirokichi Suzuki...
que aquest cas ha sigut del tot inesperat per mi.
(Kaito) "Per això no he tingut temps d'enviar-li l'avís habitual."
"Espero que no s'ho prengui malament."
He-he-he-he! Vinga, ara!
(cridòria)
(periodista) És... una xarxa!
La cruïlla ha quedat envoltada per una xarxa gegant!
No s'hi posa per poc, l'oncle Jirokichi...
"Deu fer uns 20 metres d'alçada."
"És impossible superar-la, tret que tinguis un globus aerostàtic."
(Jirokichi) Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Què me'n dius?
Encara que t'escapessis amb un globus aerostàtic,
els helicòpters et barrarien el pas.
Si intentes fugir a través de la multitud, no t'ho impediré.
Els meus homes escorcollaran a fons
a tothom que intenti sortir d'aquí dins.
Si portes les sandàlies a sobre, et descobrirem.
I si te'n desempallegues per poder fugir, hauràs fracassat.
Sigui com sigui, tinc la victòria assegurada.
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Ei, Kid! Disfressa't de mi i fuig!
-O de mi, si vols!-Gràcies, però no patiu per mi.
Això també ho tenia previst.
-Explica'ns quina intenció tens.-És molt senzill.
Acabaré el que he vingut a fer i me n'aniré cap a casa.
Però... com t'ho faràs, per fugir?
Per teletransportació.
-Què?-Què?
-Què diu, ara?-Teletransportació?
"Teletransportació?"
Es traslladarà instantàniament a un altre lloc?
-Per teletransportació.-Què?
Què? Què diu, ara?
Teletransportació?
(gent: murmuris)
-(home) Ha dit "teletransportació"?-(dona) Quina passada!
De debò? El meu Kid es teletransportarà de debò?
"Es traslladarà instantàniament a un altre lloc?"
Ja hi tornem! Ens està prenent el pèl!
(periodista) Atenció, senyores i senyors!
En Kaito Kid, que ha aparegut inesperadament,
acaba d'anunciar que fugirà teletransportant-se.
De seguida sabrem si serà capaç de fer-ho.
Kaito Kid, Kaito Kid, Kaito Kid, Kaito Kid, Kaito Kid, Kaito Kid!
-I ara què hem de fer, senyor?-Esperem ordres.
Tranquils, no us atabaleu. Fixeu-vos bé en la situació.
La xarxa envolta tota la cruïlla,
i no es pot escapar amb l'ala delta perquè no es podria enlairar.
Està acorralat.
Teletransportació, diu? No em facis riure, pallasso!
Les llegendàries sandàlies Ungla Violeta ja són meves,
i penso endur-me-les d'aquí.
Atura't, Kid! No facis ni un pas més!
Ens tornarem a veure d'aquí 10 segons més enllà de l'espai-temps.
"A reveure, doncs."
Kid! Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaah!
(cridòria)
Ha desaparegut?
És veritat, s'ha esfumat!
Ostres! Què vol dir? Que s'ha teletransportat de debò?
"No. Ha fet servir el fum per esmunyir-se entre la gentada."
"No se'n pot dir 'teletransportació', d'això."
I... i el localitzador? On és el localitzador de la sandàlia falsa?
És a la cruïlla, va cap a la cantonada de Sanchome.
Molt bé. Envieu els guàrdies a la cantonada de Sanchome.
I reforceu la vigilància en tota la cruïlla!
Ara sí que és una rata acorralada.
Encara que intenti escapar-se amb algun dels seus trucs de pega,
l'enxamparé.
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Digues, on el tenim?
Do-doncs ha canviat de direcció de cop i volta.
Encara no ha sortit, però corre de banda a banda.
Ben bé com si fos una mostela!
Quina bestiesa! Ningú pot córrer tan de pressa entre aquesta gentada!
On es deu haver ficat, en Kaito Kid? Eh?
(gent: exclamacions de sorpresa)
Això... és la marca d'en Kaito Kid. D'on... d'on ha sortit?
"Què és això que hi ha a la cantonada? Un localitzador?"
"I a la part de darrere hi diu... 'tres'.
Visca! Tinc una targeta d'en Kid!
Mira, a darrere hi diu alguna cosa.
Ah, sí? "Dos"?
"Un"?
Oooh!
No pot ser!
No... no m'ho crec!
"És al terrat!"
És en Kid!
En Kaito Kid ha aparegut de cop i volta al terrat de l'edifici!
(crits d'alegria)
Que fort! Ets el meu ídol, Kid!
És... és molt bo.
S'ha teletransportat des del carrer fins allà dalt!
Ha! Deu ser el seu doble.
Estic convençut que estava amagat al terrat de l'edifici
i no ha aparegut fins ara.
L'autèntic Kid deu estar camuflat entre el públic.
(Jirokichi) "No abaixeu la xarxa fins que aparegui!"
Digueu-li al senyor Jirokichi Suzuki de part meva
que he pogut endur-me el seu regal sense gaires entrebancs.
Per desgràcia, una de les gemmes és falsa.
"Ara li tornaré la imitació
"i, si fos possible, li agrairia...
que demà a la nit em deixés l'original al mateix lloc."
Les hi vull regalar a la dona que estimo,
i si només n'hi regalo una, es posarà feta una fúria.
Adeu.
(gent: cridòria)
Com diu? Que demà a la nit tornarà a venir?
És veritat que en Kid li ha dit això?
Sí, m'ha fet arribar el missatge a través de la premsa.
"Li tornaré la imitació
a canvi que vostè deixi l'original al mateix lloc
on hi havia l'altra demà a la nit".
El que no entenc és per què no eren totes dues falses.
Perquè aleshores en Kid s'hauria limitat a marxar amb les mans buides.
I jo no hauria pogut dir mai que l'he guanyat.
Trobo que, com a mínim, podria haver-hi posat un petit localitzador.
Així almenys sabríem
com s'ho ha fet per enfilar-se al terrat de l'edifici.
Ja hi era, el localitzador.
El problema és que ell se n'ha adonat i l'ha arrencat.
Que podria ser això?
El senyor Kogoro ha trobat aquesta targeta.
Hi ha un xip enganxat amb cinta adhesiva.
Doncs sí, és el localitzador que portava la sandàlia falsa.
Com diu que l'ha trobat?
Ha caigut del cel 5 o 6 segons
abans que en Kid aparegués al terrat d'aquell edifici.
I hi havia dues targetes més, oi?Mm-hm.
I a darrere hi deia: "Tres", "dos" i "un". Han caigut per aquest ordre.
I just després que caigués la targeta de l'"un",
en Kid ha aparegut al terrat.
Llavors, ha enganxat ràpidament el localitzador...
en una de les targetes
que tenia pensat llançar com a part de l'espectacle.
Això vol dir que, quan han aparegut les targetes,
en Kid ja era al terrat de l'edifici.
Si les hagués repartit des del carrer, amagat entre la gent,
segur que algú l'hauria descobert.
De totes maneres, com s'ho ha fet per escalar l'edifici tan de pressa?
Deu haver fet servir l'ascensor. Tan senzill com això.
-Impossible.-Per?
Vaig llogar els edificis sencers de les 4 cantonades de la cruïlla
i vaig blindar-ne tots els accessos.
Que... que els té llogats, diu?
A més a més, encara que hagués aconseguit entrar-hi,
l'ascensor triga gairebé un minut a pujar fins al terrat.
¿I podria ser...Mm?
...que només hi hagi enviat les sandàlies, al terrat,
i que ell s'hagi quedat al carrer?
En Kid té un còmplice, oi que sí?
Si un d'ells s'esperava amagat a dalt mentre l'altre era a baix...
Esclar! Potser han deixat preparada una politja de fil de pescar.
El de baix ha robat les sandàlies, les ha lligat al fil de pescar...
i l'altre, el que estava esperant amagat al terrat, les ha fet pujar.
Així és com en Kid ens ha fet creure que s'havia teletransportat.
Sí, amb una canya de pescar...
ha pogut pujar les sandàlies al terrat en pocs segons.
No. No ha fet pujar només les sandàlies.
-Què?-Com?
Ei! Entra i explica'ns-ho tot.
Sí.
Bona nit.
Jo soc un dels 4 guàrdies que vigilaven la vitrina
on hi havia exposades les sandàlies.
Al principi, quan ha aparegut en Kid,
la gent s'ha aglomerat al seu voltant.
Hi havia un home amb una hamburguesa a la mà.
M'hi he posat davant per barrar-li el pas,
amb tan mala sort que m'he tacat la mà de quètxup.
Just abans que en Kid desaparegués,
he intentat aturar-lo i li he agafat la capa amb la mà plena de quètxup.
I què? Li ha relliscat la mà per culpa del quètxup i se li ha escapat?
No, no. Vull dir que...
Mirin això.
"Una de les gemmes és falsa."
Aquí és quan li ha dit que demà tornaria a robar l'altra sandàlia.
És aquí!
Que no ho veuen? A l'esquerra de la pantalla.
La capa se li movia amb el vent.
-Òndia!-Òndia! Una taca vermella!
És la taca que vostè li ha deixat amb la mà!
Ni tan sols en Kaito Kid
hauria pogut preveure un imprevist com aquest.
"Per tant, l'home que ha aparegut al terrat...
era el mateix que ha aterrat al carrer i s'ha enfilat a la vitrina."
"S'ha traslladat d'un lloc a l'altre."
"Ha pujat 30 metres en poc menys de 20 segons."
Nagarete hanarete saki chitta to shitemo,
subete no mono ni wa minna imi ga aru kara.
Hitori ni wa nareteita no ni.
Hajimari ga areba owari ga
kurutte wakatteita no ni,
koboreta ochiba noue.
Anata no ai ga...
Nagarete hanarete saki chitta to shitemo.
Subete no mono ni wa minna imi ga aru kara.
Anata wo aiseta koto ga watashi no,
tsubasa ni natteiku negai e go your own way.