"S'obre el teló de l'era dels misteris."
"No us perdeu l'espectacle de les deduccions."
"Els tresors de Shingen. El misteri del Furinkazan."
"Els crits de la Ran i la Kazuha ressonen amb angoixa."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kakushiteokitai himitsu ga kimi ni atta toshitemo.
Boku nimo utagawareteshimau koto ga aru youni!
Aishisugiru kara yori fukaku shirou to shiteshimau.
Tsuki no uragawa ni futari no kokoro ha oiteikou!
Nigitta te no nukumori ga
hitotsu no tashikana mono.
Subete wo shitteshimau to sore ijou susumenai ki ga suru...
Mysterious!
Mysterious na mama dakiai tokeaitai!
Tsukiakari ni kimi ni oboreru.
Nanatsu no nazo no kimi no hohoemi!
Masui no youna show no makuake!
Mysterious, na mama kimi iro ni somaritai!
Nazo mo mata tanoshikarazuya!
Muboubi ni kimi wo shinjikiru yo.
Tokei shikake no show ga hajimaru!
(Kazuha) És veritat. Ho hem vist, oi que sí?
No ens ho hem imaginat, oi, Ran?No.
Ho hem vist, no eren imaginacions nostres.
Vols dir? N'estàs segura?
Kazuha! Què us passa?
Ah, ei, Heiji. Hem vist una cosa estranya.
I què heu vist?
L'hem vist aquesta nit, amb la claror d'un llamp que ha caigut.
Sí, l'hem vist darrere la porta de vidre.
Sí, por-portava una armadura.Era un guerrer errant!
-Què? Un guerrer errant?!-Quina armadura portava?
¿La que era l'habitació d'en Shigetsugu
que van fer servir al festival?
No, no era aquesta!
L'armadura que portava tenia una mata de cabells al casc.
És el casc del clan Suwa Hossyo, el casc de Shingen Takeda!
Has dit "Takeda"? Vols dir l'armadura vermella?
Però, era vermella, l'armadura?
No ho sé, nosaltres només n'hem vist la silueta. Eh?
Ah... Ah... Aaaaaaaaaaaaaah!
(Akira) Què? Que l'Ayaka s'ha tancat al lavabo?
I dius que estàveu parlant de l'armadura de Shingen Takeda?
-Ei, Ayaka! Què et passa?-No facis un espectacle! Va, surt!
-(porta: continua trucant)-Ayaka! Ayaka!
(mòbil: vibra)
Es pot saber què passa? On és, la meva jove? Aquí no hi és pas.
No ho entenc. Li asseguro que fa un moment era aquí dins.
M'ha dit que volia estar sola una estona,
no sabia què fer i me n'he anat.
Ha de ser per aquí, no pot haver anat gaire lluny.
Ens hem de separar i buscar-la.
-Jo sortiré a buscar-la amb la moto.-Jo agafaré el cotxe!
L'Akira, la Yui i jo la buscarem a cavall!
Els altres la buscarem a peu!
-Ayaka!-On ets?!
-On ets, Ayaka?-Ayaka!
Ayaka! Ayaka!
-Ayaka, contesta!-Ayaka!
-Ayaka!-On ets, Ayaka?
Quan he arribat...
...me l'he trobat així.
Conan, tu no hauries de...
(xisclen)
-Què passa?-Qui ha cridat?
Ah! L'Ayaka està, l'Ayaka està...
Ayaka! Ayakaaaa!
Quiets tots!
Aquesta zona ara està sota control policial!
Qualsevol que hi entri se les haurà de veure amb mi!
Però què...?
Tu, la del cavall negre, surt del mig! Va, espavila!
D'acord.
Eh? Però què...?
No pot ser.... Ella no!
Però què ha passat?
Res, és morta.
Ei, Uehara, confirma l'hora, sisplau.
Ah, sí. Són les 8.59.
Ai, perdona. Ho sento, és el costum...
No... passa res."El costum", ha dit?
-El costum?-Soc jo.
Hi ha hagut un mort al bosc de la família Torada.
Envieu l'equip del forense immediatament.
Sí, i tant. Això és cosa d'un assassí en sèrie.
Un... un assassí en sèrie?
Seguríssim.
Primer van assassinar en Yoshiro Torada,
el van deixar morir després... que el malferís un tornado.
Després van assassinar en Koji Tatsuo.
El van colpejar, el van lligar... i el van enterrar.
Com en els dos casos anteriors,
el d'en Yoshiro Torada i el d'en Koji Tatsuo,
al costat del cadàver de l'Ayaka Tatsuo... hi ha un centpeus mort!
Què?!
A més a més, el terra al voltant del centpeus...
està molt humit per la pluja que ha caigut fa poc,
però no hi ha cap empremta visible
tret de les meves petjades i la meva crossa.
Segons tots els indicis, després de ploure,
ningú s'ha acostat a aquest arbre.
Per força hauria deixat empremtes, tal com està el terra del voltant.
Per això...
És impossible.
És un assassinat... impossible.
(Kogoro) Un assassinat impossible, eh?
Però, sempre hi ha la possibilitat que les seves empremtes...
fossin aquí abans que despengessin el cos de la noia,
no és veritat, inspector, que sempre és al lloc oportú al moment oportú?
Quan he arribat a casa dels Torada,
m'han dit que tothom estava buscant l'Ayaka Tatsuo,
és per això que he vingut aquí...
Ja, però sembla molta casualitat. ¿No podria ser...
...que hagi trucat a l'Ayaka amb el mòbil perquè sortís del lavabo,
l'hagi mort, ho hagi arreglat tot perquè semblés un suïcidi...
i hagi tornat a la casa fent veure que no sabia res?
Això no pot ser.Eh?
He vist com l'inspector de policia despenjava el cadàver de l'arbre...
i a terra no hi havia ni empremtes seves ni de la crossa.
M'han dit que abans de tancar-se al lavabo,
s'ha comportat d'una manera molt estranya.
Es pot saber per què?
Aquesta nit, a través de la porta de vidre de la nostra habitació,
hem vist la silueta d'un guerrer amb armadura...
Quan hem dit que el casc era del clan Suwa Hossyo per la forma,
l'Ayaka ha començat a tremolar.
-És una maledicció.-Eeeh?
Estaven maleïts.
És la maledicció de Shingen Takeda el que els ha provocat la mort.
I el centpeus mort d'aquí és la prova d'aquesta maledicció.
Què... té a veure Shingen Takeda amb el centpeus?
No ho sap?
El senyor de la guerra Shingen Takeda
anomenava els seus soldats al camp de batalla "centpeus".
I els feia portar estendards amb la imatge d'un centpeus.
Sí, esclar! Sabia que havia vist un centpeus en algun lloc.
Hi havia algú que portava un estendard amb un centpeus
al simulacre de batalla que van fer al festival.
Com pensaves trobar el tresor, si una cosa tan elemental ni la sabies?
¿Llavors el... el tresor que busques
és el tresor del senyor de la guerra Shingen Takeda?
Sí, el tresor amagat de Shingen Takeda!
Des que vam trobar uns mapes i uns pergamins
que parlaven de la seva existència,
que en Shigetsugu no ha pensat en res més.
Els dos que van assassinar primer i la pobra Ayaka,
juntament... amb l'Akira Tatsuo, col·laboraven en la recerca.
No, no ho fèiem per diners.
Pensàvem que trobar el tresor seria bo per la nostra comunitat.
I... i per què havia d'estar maleïda, l'Ayaka?
L'únic que feia era venir al lloc de l'excavació
a portar-nos menjar i material.
No és cap maledicció, això.
És un cas típic d'assassinats en sèrie, res més.
El paio del bigoti té raó.
A la bossa de mà de l'Ayaka no hi he trobat el mòbil, no hi és.
Algú l'ha convençut perquè sortís del lloc on s'havia tancat,
és evident que només pot haver sigut el mateix assassí en sèrie.
Bé, si no volen acabar morts, val més que no rondin per aquí sols,
sobretot aquells que es dediquen
a buscar tresors amagats de senyors de la guerra.
(Heiji) Llavors, aquest guerrer amb l'armadura estava dret aquí?
Sí.Però ha desaparegut de seguida.
Però, per què no heu obert la porta i l'heu atrapat amb cops de karate?
Doncs perquè estava petrificada, crèiem que era un fantasma!
I el karate i l'aikido no funcionen amb fantasmes.
Au, va! No hi ha cap fantasma, per aquí.
Eh?Ei, tu què diries que és, això?
Una corda de plàstic de les que fan servir per empaquetar esfilagarsada.
Hi ha fibres d'aquesta corda a terra del passadís.
Esclar!
Han agafat les fibres, les han lligat i les han enganxat a un casc.
"Per això la silueta que heu vist a través de la porta
us ha semblat que era la d'un casc de Shingen Takeda."
Llavors, han fet servir l'armadura...
que hi havia a l'habitació d'en Shigetsugu
i que fan servir als festivals.
Pot ser. Mireu això.
Heu vist quines petjades més estranyes de sandàlies?
(Heiji) Sí, i van cap a la porta del darrere.
Així, això vol dir que algú de fora ha entrat,
ha agafat l'armadura i ha creat la silueta del guerrer Shingen.
O això, o algú de la casa ha creat les petjades perquè ens pensem...
que és algú de fora qui ha entrat i ha agafat l'armadura.
Ara que hi penso,
en Shigetsugu ha dit que la seva no era l'única armadura,
que n'hi havia una altra a casa de l'Akira.
Eh? Hi ha una altra armadura a l'altra casa?
Sí.
Diuen que l'armadura de casa dels Tatsuo és molt bonica.
Llavors, serà millor que anem a fer una visita als Tatsuo.
Vosaltres quedeu-vos amb el pare de la Ran.
Què?!
I vostè, és important que no perdi de vista aquest buscador de recompenses,
en Shigetsugu!
-No sabem quina en porta de cap.-Ha! Sé molt bé què he de fer.
-Fins després!-No s'hi val!
Ens han tornat a deixar de banda.
No t'enfadis. Diria que només ho fa perquè no vol que et passi res.
Mmm...
Sí, veiem coses horribles molt sovint,
i a vegades també ens persegueixen assassins.
Tu creus que és per això?
I tant, ara es fa el desinteressat,
i després començarà a presumir dels descobriments que ha fet.
En Shinichi també ho feia.Ah, sí?
Ah, però en Shinichi no ho feia pas perquè jo li agradés ni res.
"Fes que la teva velocitat... sigui com la del vent."
-Eh?-T'agrada, oi que sí?
Diria que t'agrada molt, aquest noi tan moreno.
Jo... Jo...
Pots decidir esperar i quedar-te quieta com una muntanya,
mentre l'altre es mou amb la rapidesa del vent
i a tu la flama de l'amor encara et crema per dins.
Si et quedes quieta sense fer res
i no fas saber a aquesta persona el que sents,
desapareixerà de la teva vida...
i lamentaràs per sempre el que no t'has atrevit a fer,
com ara ho lamento jo...
(pas a nivell: senyal acústic)
És estrany, no trobes, Kudo?
(veu Shinichi) Sí, la mordassa que tapava la boca...
(alhora) ...de l'Ayaka.
Primer he pensat que portava la mordassa perquè no pogués cridar,
però si vols que sembli un suïcidi
provocat per la maledicció de Shingen,
no l'hi posaries o l'hi trauries, no creus?
Això vol dir que no l'hi van treure per alguna raó,
o que l'hi van posar després expressament.
Ja, però per quina raó l'hi havien de posar, una mordassa, al cadàver?
És... és difícil que un cadàver pugui parlar.
Potser es tracta d'un missatge per a algú.
Per aconsellar-li que no parli, que no digui res.
(tren: s'acosta)
(Heiji) Ostres, és una armadura realment impressionant!
És vermella, com les armadures vermelles de Shingen?
Sí.
Tenen relació amb la família de Shingen Takeda?
No. Ma mare i jo som uns admiradors de Shingen Takeda.
Hi hem invertit una fortuna.
El difunt petit Koji, el meu fill, i en Yoshiro Torada,
eren grans admiradors de Shingen.
Venien sovint a veure l'armadura.
Al meu altre fill, l'Akira, això no li interessa.
Però... tant en Koji com l'Akira són fills seus, oi?
Com és que a un li diu "petit Koji" i a l'altre només Akira?
Ah, en "petit Koji" és el meu gendre.
Es va casar amb la meva filla, que va néixer després de l'Akira.
Va adoptar el nom de la família.
Per desgràcia, la meva filla...
va morir fa molts anys en un accident de cotxe.
Molt abans de casar-se,
el petit Koji havia sigut company de classe de l'Akira,
i venia sovint aquí a casa.
Des d'aleshores que li dic "petit Koji".
Parlant de companys de classe, en Yoshiro i en Shigetsugu,
de la família Torada, també havien anat a la mateixa classe.
Mm...
Com pot ser que germans d'edats diferents vagin a la mateixa classe?
Ah, sí.
En Yoshiro era el fill de la germana gran d'en Naonobu Torada.
Ella i el seu marit van morir ja fa molts anys.
La família va decidir adoptar en Yoshiro,
i ell i en Shigetsugu van créixer junts com si fossin germans.
Aleshores, pel que em diu, els 3 que han mort fa poc...
no eren ni de la família Torada ni de la família Tatsuo, oi que no?
No. I l'Ayaka tampoc, era la dona de l'Akira.
Ei, què és aquest estendard que hi ha darrere de l'armadura?
Ah, és una reproducció, això d'aquí.
Series capaç de llegir-ho, fill meu?
"Fes que la teva velocitat sigui com la del vent;
el teu silenci, com el del bosc; quan ataquis, sigues com el foc,
i quan estiguis quiet, immòbil com una muntanya".
És de Sunzi, un extracte del tractat "L'art de la guerra".
Esclar.
En Yoshiro va morir abandonat
després que se l'emportés un tornado.
El vent.
A en Koji el van pegar fins a la mort,
el van lligar i el van enterrar en una mena de monticle.
La muntanya.
A l'Ayaka l'han emmordassat
i després l'han penjat d'una branca d'un arbre.
El bosc!
Què? No pot ser!
Sí, els assassinats segueixen les ensenyances de "L'art de la guerra"!
Que estan escrites a l'estendard de guerra.
El Furinkazan!!
El Furinkazan?
Dius que els assassinats segueixen la fórmula del Furinkazan?!
Sí. Això sembla.
Primer van matar en Yoshiro Torada. Se'l va emportar un tornado.
"El va aixecar i el va deixar caure damunt d'unes roques."
"El van deixar allà abandonat fins que va morir."
Un tornado fa referència al vent:
És a dir: "Fes que la teva velocitat sigui com la del vent".
"Després van assassinar en Koji Tatsuo."
"L'havien pegat fins a la mort amb un objecte contundent."
El van deixar enterrat en una mena de monticle de terra i pedres,
ben lligat perquè no es pogués moure.
És a dir, que el van deixar immòbil, com una muntanya.
"El tercer assassinat, ha sigut el de l'Ayaka Tatsuo."
"L'han trobada morta al bosc, penjada d'una branca. Estava emmordassada."
"És evident què significa la mordassa que duia a la boca."
Sí, esclar. Tens raó, és molt evident.
"Que el teu silenci sigui com el del bosc".
Sí, pel que sembla, aquest assassí en sèrie...
té una fixació amb el lema de l'estendard de Shingen Takeda.
Però per què, aquesta fixació amb Shingen? Què és, això?
Un complot per impedir que trobin el tresor amagat de Shingen Takeda?
No en tinc ni idea.
Per ara, l'únic que sabem...
és que encara queda una paraula de l'estendard
que no ha entrat en acció, la paraula "foc".
Això vol dir que l'assassí en sèrie
deu tenir previst tornar a matar una altra vegada, com a mínim.
I qui poden ser, les pròximes víctimes?
Els únics que queden
que han col·laborat en la recerca del tresor de Shingen
són en Shigetsugu i l'Akira.
"Sí, són els més probables."
Esclar que també podria ser
que l'assassí tingui la intenció de matar algú altre.
Haurem d'estar vigilants i no perdre'ls de vista.
"M'agradaria que fos vostè, qui els vigilés, sobretot a en Shigetsugu,
que és el que té més números."
-D'acord.-Ran, què és això del Furinkazan?
No ho sé.
Només n'he sentit parlar a la tele i en pel·lícules.
No sabeu què és, el Furinkazan?
"Fes que la teva velocitat sigui com la del vent;
el teu silenci, com el del bosc; quan ataquis, sigues com el foc,
i quan estiguis quiet, immòbil com una muntanya".
És un estendard inspirat
en el tractat "L'art de la guerra" de Sunzi.
"Quan mobilitzes un exèrcit, ha de ser ràpid com el vent."
"Quan l'exèrcit està quiet, ha de ser silenciós com el bosc."
"Quan ataques, ha de ser tan ferotge com el foc,
i quan decideixes defensar-te, ha d'estar immòbil com una muntanya."
Shingen Takeda va fer seu "L'art de la guerra" de Sunzi
i va inscriure aquests consells en tots els seus estendards.
Però això és el mateix que......el mateix que ens ha dit la Yui.
"Pots decidir esperar i quedar-te quieta com una muntanya,
mentre l'altre es mou amb la rapidesa del vent
i a tu la flama de l'amor encara et crema per dins".
Esclar, ja ho entenc. També serveix per l'amor.
El Furinkazan és la solució.
(cavall: galopa)
(Heiji) Ah, ets aquí. T'estàvem buscant.
No crec que entrenar-te et serveixi per superar la mort de la teva dona.
Però està bé, que t'entrenis.
Exacte, s'acosta el festival,
i encara que vulgui, no puc deixar de practicar.
És una promesa que li vaig fer al meu mestre Kuroto Kai,
que defensaria el títol de millor arquer a cavall tan bé com pogués.
També ho he de fer, perquè és el que voldria la meva dona, l'Ayaka.
Si he fallat, no és per falta de concentració perquè estigui afectat.
Mireu! Algú ha vingut i ha mogut la diana.
Ostres, és veritat! Qui la pot haver mogut, la diana?
Mireu, entre els arbres hi ha gent!
Ei! Ei! Què hi feu, aquí? Espereu!
Alto!
És probable que sigui gent del poble del costat.
Sí. Volen que perdi confiança, que em posi nerviós.
Però per què?
(Yui) Perquè hi ha en joc l'honor del seu poble.
Tradicionalment, el festival l'organitzen els dos pobles veïns.
Però, esclar, només hi ha un arquer a cavall...
que s'emporta tota la glòria.
Si aconsegueixen vèncer l'Akira,
que ens representa en el festival
després de superar totes les proves preliminars,
el vencedor i l'estrella del festival serà l'arquer del poble,
i llavors en podrà presumir durant tot un any.
Començant amb en Kai,
el títol ha sigut del nostre poble durant més de 10 anys.
I com es fan, les proves preliminars?
Es fan als terrenys sagrats del poble.
Es col·loquen 10 dianes a una distància igual l'una de l'altra.
Anem llançant, fins que un falla i es decideix el guanyador.
Sí, però fa 6 anys,
tu i en Kai vau estar llançant tot el dia i no vau fallar cap diana.
Com que ja s'estava fent fosc, les proves van continuar l'endemà.
I llavors va ser quan en Kai va desaparèixer.
Després, al cap d'una setmana, el vaig trobar mort.
Sí.
Però si les proves haguessin continuat l'endemà,
segur que jo hauria perdut.
"Quan vam plegar perquè es feia fosc,
en Kai em va dir que pensava continuar practicant."
"Jo estava tan cansat que em veia incapaç fins i tot de moure'm."
Va continuar practicant? Però era fosc, no?
Sí, però només li calia saber la localització de les dianes...
per encertar-les.
Encertava un blanc amb els ulls clucs.
Ja, però a les últimes proves va fallar un llançament, oi?
Estic segur que va ser cosa dels habitants del poble del costat.
Segur que va venir algú del poble del costat a moure la diana,
per fer-lo quedar en ridícul!
Però el meu sogre no ho sabia, això, i es va enfadar molt amb en Kai.
Li va començar a cridar. Estava furiós, fora de si.
M'has fet avergonyir, m'has deixat en ridícul!
Per què estava tan enfadat?
Es veu que va ser el meu sogre
qui havia ensenyat en Kai a tirar amb arc muntat a cavall.
Però llavors va aparèixer l'àvia Shigeyo
i tots dos es van començar a discutir.
¿Com t'atreveixes a dir-li res,
si no has competit mai en el festival?
Qui et penses que ets?
O sigui, que tothom tenia alguna relació o altra amb Kuroto Kai.
Sí, i tots, del primer a l'últim,
són sospitosos de cometre aquests assassinats en sèrie.
He investigat a consciència el lloc on han trobat morta l'Ayaka Tatsuo,
i només hi he trobat petjades
"...i empremtes dels membres del grup de recerca,
"marques de cascos de cavalls
i roderes d'una motocicleta i de cotxes."
És a dir, que els sospitosos d'haver comès l'assassinat,
tret de vosaltres, que sou de fora, són 7: en Naonobu, la Tatsue,
en Shigetsugu i la Yui de la família Torada,
i la Shigeyo, en Tamefumi i l'Akira de la família Tatsuo.
Diria que són 8!Eh?
També hi ha les seves empremtes.
I la marca de la seva crossa. No és veritat, inspector?
D'acord, afegiu-m'hi a mi, si voleu.
Senyora, ha vingut a buscar el cavall negre, oi que sí?
Doncs agafi'l i vagi-se'n amb la família Torada. I vostè també.
-Torni ara mateix a casa dels Tatsuo!-D'acord.
Quan arribin a casa, diguin això als seus familiars.
Que sé que l'assassí és un d'ells,
i que ja poden començar a resar als déus, perquè quan jo arribi...
detindré l'assassí davant de tothom, i no tindrà escapatòria.
Com és, que ara em dius senyora i ja no em tractes de tu, Kansuke?
Ho sento, però ja no ets la Yui que vaig conèixer quan era petit.
Tampoc no ets l'agent Uehara que estava a les meves ordres.
Ara només ets l'esposa d'una víctima d'assassinat,
i una sospitosa d'haver-lo comès.
(pensa) "Ha dit que estava a les seves ordres?"
"La Yui era policia..."
(Shigetsugu) Quantes vegades us ho he de repetir?
No hi ha cap motiu perquè algú em vulgui matar, de veritat.
Si tu ho dius... Però es pot saber què fas?
Amb tot això que ha passat,
he decidit aturar la recerca del tresor de Shingen Takeda,
i he vingut aquí a buscar les meves notes,
les que vaig prendre mentre buscava el tresor, però no les trobo.
I no podria ser que les hagués agafat l'Akira?
Si no m'equivoco, vostè i ell són els únics...
que queden vius del grup que buscava el tresor.
No ho sé, potser es vol quedar el tresor tot per ell.
Impossible! L'Akira no m'ho faria mai, això!
Sàpiga que l'Akira era l'heroi de la nostra classe!
Ho era, però ja saps que amb els anys la gent canvia, Shigetsugu.
Pensa que en el fons no deixa de ser un Tatsuo.
No te'n pots fiar mai, de cap d'ells
Idiota! No el jutgis com si fos un dels inútils dels teus fills.
L'Akira és un samurai,
vencedor 5 anys seguits de la competició de tir amb arc.
-Què hi feu, aquí?-Només hem vingut a buscar l'Akira.
No el trobem, i ens pensàvem que seria aquí.
Ah, no cal que pateixin. M'acaba de trucar en Heiji.
Diu que l'Akira ha acabat de practicar el tir amb arc
i que se n'ha anat cap a casa.
Bé, fantàstic, anem tots a casa i ens esperem allà...
fins que el cas estigui resolt.
És una idea excel·lent, no?
-Vostè també, senyor Shigetsugu!-Eh? D'acord.
Bé, en fi, nosaltres comencem a passar.
Vagin amb compte, tot tornant cap a casa.
Oh... Quin ogre de dona.
Algú li hauria de fer una cara nova, a aquest monstre.
El mateix et dic,
tros de gos petaner que té més pels al bigoti que a la closca!
Eh... Au, au, au.
Recordin el que deia Shingen:
"L'amistat és un aliat, les disputes, un enemic".
-Eh?-Eh?
¿No seria millor que paressin de barallar-se
i pel bé de les dues famílies
miressin de col·laborar per resoldre el cas?
Eh?
No tinc per què aguantar això d'un ximple com vostè.
Això que ha dit era la frase preferida de l'agent Kai.
Solia resoldre les disputes entre les dues famílies
amb aquestes mateixes paraules.
Deu ser un seguidor de Shingen, però és un babau!
(home) "Què? Et voldràs casar amb mi, quan siguis gran?"
"Ha-ha-ha-ha! És broma. A en Kansuke no li faria cap gràcia."
"Ei, sisplau, no em diguis mestre."
"Ja sé que soc més gran que tu, però no deixem de ser rivals."
"Digue'm Kai, i ja està."
Escolta, Hattori, ¿tu per què creus que l'assassí s'inspira...
en l'estendard Furinkazan pels seus assassinats?
No ho sé, és difícil de dir,
però potser no és casualitat
que els 3 morts busquessin el tresor de Shingen.
O potser... ho fa per despistar,
perquè no vol que se sàpiga el motiu de veritat.
Jo crec que la mort d'en Yoshiro pel tornado va ser casualitat,
però no ho és que al costat del seu cadàver
hi trobessin un centpeus mort.
A mi em sembla que l'assassí ja feia molt temps
que estava planejant matar-los a tots 3.
Llavors, estaria molt bé poder descobrir...
per què en Yoshiro Torada i en Koji Tatsuo
volien anar a veure l'inspector Yamato i què li volien dir.
Sí, i també per què l'Ayaka s'ha espantat tant, abans de morir,
quan ha sentit la història del casc de Shingen.
Hi ha una altra cosa que no em lliga.Ja la sé.
(alhora) Que l'agent Kai caigués pel penya-segat.
En fi, encara ens queda un dels 4 elements del Furinkazan, el foc.
Qui creus que serà, el següent? L'Akira o...?
(estrèpit)
(veu Conan) Aquest soroll! Què ha sigut, això?
No ho sé, ha semblat com un tro.
(pas a nivell: senyal acústic)
(Kazuha) Heiji! Ha passat una cosa horrible!
Què, Kazuha? Què ha passat? Digues?
"He sentit un soroll molt fort,"
i quan m'he girat, en Shigetsugu havia desaparegut.
Quan l'he anat a buscar, al pas a nivell, el tren s'havia aturat...
i davant del tren hi ha una persona estirada a terra.
Una persona envoltada en flames, cremant-se!
-Que es crema una persona?-"Sí. Creus que és en Shigetsugu?"
No et moguis d'aquí, vinc ara mateix!
"Pot tractar-se del foc?"
"Ferotge... com el foc?"
Nagarete hanarete saki chitta to shitemo,
subete no mono ni wa minna imi ga aru kara.
Hitori ni wa nareteita no ni.
Hajimari ga areba owari ga
kurutte wakatteita no ni,
koboreta ochiba noue.
Anata no ai ga...
Nagarete hanarete saki chitta to shitemo.
Subete no mono ni wa minna imi ga aru kara.
Anata wo aiseta koto ga watashi no,
tsubasa ni natteiku negai e go your own way.
I al costat de la funda hi hem trobat un centpeus mort.
Què vols dir? Que la mort d'en Shigetsugu no ha sigut un accident?
No, és un assassinat en sèrie.
Sí. Llamps i trons.
Sento dir-vos que pel que sembla...
...la batalla encara no s'ha acabat.
No us perdeu el pròxim episodi!
"El Furinkazan. Final amb llamps i ombres".