(aus: xisclen)
(Kogoro) Presentava cops per tot el cos i va morir dessagnat,
però va ser una caiguda?
Exacte.
En Yoshiro, el meu fill i únic hereu de la meva fortuna,
és evident que va morir
a mans de l'enemic més despietat de la nostra família, els Torada.
Així, vol dir que algú el va empènyer des d'algun lloc elevat?
-No, no, va ser un tornado.-Eh?
"Al meu fill el va sorprendre un tornado, que el va aixecar,
i el va deixar caure damunt d'unes roques."
Un... tornado?! Però, aleshores, no es pot tractar d'un assassinat.
Miri's més bé la foto, senyor Mouri.
No hi veu res especial, en el bassal de sang?
Si s'hi fixa bé, ho veurà.
És una cosa que no té cap sentit que hi sigui.
Oh! Un centpeus!
Sí, és un centpeus mort,
que algú va trepitjar
i que... va col·locar allà abans que la sang s'assequés.
Exacte, i això vol dir...
que algú, tot i que va veure el meu fill en aquell estat,
agonitzant, en comptes d'anar a demanar ajuda,
es va dedicar a col·locar aquest insecte fastigós al seu costat
i es va quedar allà veient com es moria.
Però-però també podria ser que fos un centpeus que algú havia trepitjat
i que hagués anat a parar allà pel tornado, per casualitat.
En Shigetsugu, que és el que va trobar el cadàver,
va dir que no hi havia centpeus en aquella zona,
i que havien deixat morir el seu germà gran.
No ha dit que el noi que va morir era l'únic hereu de la seva fortuna?
Mm-hm!
Un pocapena que perd el temps buscant tresors que no existeixen
ja no puc considerar que sigui fill meu.
Perdoni, vostè ja s'imagina qui és el culpable, oi?
Ha parlat d'un enemic de la família.Calla, Conan.
Sí.
Fa molts anys que arrosseguem l'odi i la rivalitat
amb la família Tatsuo.
Estic segura que el que el va deixar morir, ha de ser un d'ells.
"S'obre el teló de l'era dels misteris."
"No us perdeu l'espectacle de les deduccions."
"Els tresors de Shingen. El misteri del Furinkazan."
"Els crits de la Ran i la Kazuha ressonen amb angoixa."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kakushiteokitai himitsu ga kimi ni atta toshitemo.
Boku nimo utagawareteshimau koto ga aru youni!
Aishisugiru kara yori fukaku shirou to shiteshimau.
Tsuki no uragawa ni futari no kokoro ha oiteikou!
Nigitta te no nukumori ga
hitotsu no tashikana mono.
Subete wo shitteshimau to sore ijou susumenai ki ga suru...
Mysterious!
Mysterious na mama dakiai tokeaitai!
Tsukiakari ni kimi ni oboreru.
Nanatsu no nazo no kimi no hohoemi!
Masui no youna show no makuake!
Mysterious, na mama kimi iro ni somaritai!
Nazo mo mata tanoshikarazuya!
Muboubi ni kimi wo shinjikiru yo.
Tokei shikake no show ga hajimaru!
"El Furinkazan. El guerrer de l'armadura en un laberint"
(Heiji) A en Koji, el seu fill,
el van lligar, el van enterrar...
i el van pegar fins a la mort amb un objecte contundent.
I a sobre, abans que la sang s'acabés d'assecar,
l'agressor hi va deixar un centpeus mort i se'n va anar.
S'ha de ser molt cruel per fer una cosa així.
I... què en diu, de tot plegat, la policia?
No res, la policia no para de repetir sempre el mateix:
que estan investigant el cas.
Per això al final he decidit
posar-me en contacte amb vostè a través del meu amic, l'Otaki,
del departament de policia d'Osaka.
Però el senyor Otaki em va dir
que vostè ja tenia idea de qui era, el culpable.
De fet, es podria dir que...
És una venjança.
Convençuts que nosaltres, la família Tatsuo,
vam ser els responsables de la mort del seu fill,
sé del cert que algun membre de la família Torada
va matar el nostre fill com a represàlia.
No diguis això, mare. Encara no en podem estar segurs.
Doncs jo no en tinc cap mena de dubte!
Tanta crueltat, només van poder ser ells!
Per cert, qui... qui va trobar el cadàver?
El va trobar el meu altre fill, l'Akira.
Tornava cap a casa de practicar tir amb arc a cavall.
¿Es deu haver de ser un genet excepcional, oi,
per practicar aquest esport?
Sí, l'Akira és un dels millors genets que hi ha al poble.
Sol anar a molts festivals a fer-ne exhibicions.
I, ens podria dir on és, ara, l'Akira?
Les has tocat totes. Com cada vegada.
Sí.
Suposo que aquest any
em tornaran a escollir arquer oficial del festival del poble.
Doncs ho hauràs sigut 6 anys seguits.
Ja seria hora que et concedeixin el títol d'arquer a cavall.
No, encara em falta una mica per arribar a aquest nivell.
-Bon dia. És vostè, l'Akira?-Sí.
Si em permet que em presenti, soc el detectiu Kogoro Mouri,
acabo d'arribar de Tòquio,
i, si no li fa res,
com que vostè va ser el que va trobar el cos d'en Koji,
m'agradaria fer-li unes quantes preguntes.
Ah..., no, no em fa res.
Ah, doncs no veig que ho digui gaire convençut.
Ah, no, no, és que fa una estona ja han vingut a interrogar-me,
un detectiu jove que ha dit que era d'Osaka.
Eh? Ha dit que era d'Osaka?I era un detectiu jove?
(pensa) "Ah! No fumis que...!"
Sí, el vaig trobar jo, el cadàver d'en Yoshiro, el meu germà gran.
I és veritat que hi havia un centpeus mort al costat del cos.
-Però, què hi pintava, un centpeus?-No ho sé.
¿I saps si la família Torada o la família Tatsuo
tenen alguna mena de connexió kàrmica, amb els centpeus?
Connexió kàrmica, no ho sé,
però diria que al festival hi he vist imatges de centpeus.
-Quin festival?-El del poble.
Cada any s'hi celebra
el torneig de tir amb arc a cavall i el simulacre de la batalla.
Tots porten armadures com aquesta.
De fet, en diuen armadura,
però en realitat és una protecció de plàstic que no pesa gens.
Tinc la impressió d'haver-hi vist alguna imatge d'un centpeus,
al festival.
On l'has vist? Gravada en alguna armadura, potser?
Un dels senyors de la guerra del període dels Sengoku
portava una libèl·lula gravada al casc.
Ara que parles d'això,
fa una estona ha vingut un detectiu que m'ha fet una pregunta semblant.
-Un detectiu?-Sí, un detectiu de Tòquio.
Es deia igual que un dels senyors de la guerra.
-Era... el detectiu Mouri?-Exacte!
Igual que en Motonari Mouri.
Doncs és el pare de la Ran.
I els acompanyava un nen petit que porta ulleres?
Ah, sí, sí.
De fet, feia preguntes més incisives que el detectiu i tot.
(pensa) "En Kudo."
Ara que hi penso, l'Akira ens ha comentat...
que fa 6 anys una persona va morir en un accident molt estrany.
-És veritat?-Sí.
El que fins l'any anterior
havia estat escollit arquer oficial del festival del poble,
el senyor Kuroto Kai.
Diuen que va caure per un penya-segat mentre s'entrenava.
Qui en podria saber més detalls, d'això?
La Yui, potser, la dona del meu germà.
És la que va trobar el cos d'en Kuroto Kai.
Saps on és, ara?
Veieu l'estable que hi ha darrere de la tanca?
Segur que es deu estar fent càrrec dels cavalls.
(pensa) "En Kudo. Ha ensumat el cas i també ha vingut cap aquí."
"Ja m'ho temia."
"És el que diuen, que cada ovella, amb la seva parella."
(dona) Em vols deixar en pau?!
Encara estic intentant superar la mort del meu marit...
"Ah, t'he enxampat!"
Ves-te'n, sisplau!
Eh! Què no sents què et diuen? Què?
Què vols, noiet?
¿Ha vist un detectiu amb els cabells cap enrere,
bigotet i mirada una mica inquietant?
Què?
Els cabells cap enrere i mirada una mica inquietant?
Mirada..., volies dir aquesta?
-Eeeh?!-Ho sento.
Hola, Kazuha! Heiji! Quant de temps!
Hola, Ran! Quina alegria!Sí!
"Ell, una altra vegada?"
A veure, qui és aquest amb cara de tan pocs amics?
No en tinc ni idea.
Soc l'inspector Kansuke Yamato, de la policia de Nagano.
Això és jurisdicció nostra.
És... és un inspector?!
Estava interrogant la senyora Yui Torada.
Molt bé, a veure, t'ho tornaré a preguntar:
també n'hi vas trobar un, ara fa 6 anys?
O no n'hi havia cap?
Et torno a dir que no estic d'humor per preguntes. Ves-te'n!
Hi ha moltes vides en joc! Ja n'hi ha prou de fer l'orni! Contesta'm!
No, no n'hi havia cap.
No hi havia cap centpeus, allà, a prop del cadàver.
Només hi vaig trobar un home mort a sota d'un cavall que també era mort.
Entesos.
I perdonin les molèsties.
Ei, un moment.
Em pot explicar de què va, tot aquest misteri del centpeus?
Encara no ho sé del cert,
però el que sé segur
és que si no ens afanyem a solucionar aquest cas,
ens en trobarem molts més, de cadàvers escampats per terra.
Serà com en els camps de batalla del sanguinari període dels Sengoku.
(Kogoro) El que tenen en comú aquests dos casos
és que les persones que van trobar els cadàvers
tant l'una com l'altra eren familiars de les víctimes.
I que, per algun motiu que desconeixem,
hi van trobar un centpeus mort al costat.
El que també em sorprèn és l'incident que va tenir lloc ara fa 6 anys,
"quan en Kuroto Kai va caure per un penya-segat
mentre s'entrenava amb el seu cavall,"
però també pot ser un accident aïllat
que segurament no va tenir res a veure amb aquests dos casos.
Sí, això en cas que ens creguem...
el que ens ha dit abans la senyora Yui Torada,
que no va trobar cap centpeus al costat dels dos cadàvers.
És veritat.
Però encara que no hi deixessin cap centpeus,
van abandonar les víctimes allà perquè morissin,
que és el mateix que van fer amb el meu marit, deixar-lo morir allà.
El van deixar morir?
No va morir a l'acte en caure del penya-segat?
No, ja els hi he dit, no va morir. Tenia el cos demacrat.
És veritat que, quan va caure pel penya-segat,
en Kuroto Kai es va fer ferides molt greus,
la roba li va quedar ben tacada de sang,
que es va oxidar i va quedar ennegrida,
però va morir de fam.
-Què?! De fam?!-Sí.
A part que es va trencar el maluc i no es podia aixecar,
va caure en un lloc on no hi tocava gens el sol,
un lloc on gairebé no hi passa mai ningú.
De fet, quan el vaig trobar feia gairebé una setmana que era allà.
Gairebé una setmana?
Doncs no acabo d'entendre que no el trobés ningú,
si diu que a més tenia el cavall al damunt.
-Vol dir que el van buscar gaire?-Esclar que el vam buscar!
La policia i tota la gent del poble!
Pensi que era molt conegut, aquí,
i que se l'estimava molt tothom, a l'agent Kai!
L'agent Kai?Que era policia?
Sí... Treballava a la comissaria del poble.
Era amable i tenia un gran sentit de la justícia.
I si els hi he de dir veritat,
no havia sentit mai ningú del poble parlar malament d'ell.
I per això, quan va desaparèixer, tots vam sortir a buscar-lo.
I així, com s'entén que triguessin tota una setmana a trobar-lo?
-Ah. Per les fulles.-Quines fulles?
Va tenir la mala sort
que va quedar enterrat a sota de les fulles que anaven caient
fins que va començar a bufar el vent.
El cos del meu germà, en canvi, el van trobar més de pressa...
perquè va caure en una zona on només hi havia roques.
I també el va sortir a buscar tota la gent del poble, al seu germà?
No, el vam començar a buscar...
quan vam saber que no havia tornat a casa després d'un dia de festa.
Com que el vau començar a buscar?
Que no el vas trobar per casualitat quan anaves cap a aquell forat?
Sí... Sí, sí, tens raó.
Eh? Què vol dir "aquell forat"?
Ah... És una afició que tinc. Em dedico a buscar tresors.
Pots comptar!
A sobre que no treballes, perds el temps amb aquestes ximpleries.
Ets la vergonya de la família Torada!
Aviam si madures d'una vegada, Shigetsugu!
Pensa que amb la mort del teu germà, ets l'únic hereu de la família.
Esclar.
Així què? Han descobert alguna cosa, senyor Mouri?
No.
De moment, l'únic que sabem...
és que tant al costat del cadàver d'en Koji Tatsuo
com el d'en Yoshiro hi van trobar un centpeus mort.
De fet, en Koji Tatsuo parlava sovint amb el meu marit abans de morir.
De què parlaven?
De... si havien d'anar-hi o no hi havien d'anar.
Sí, jo també l'havia sentit dir, una cosa així.
Sé que tenien intenció d'anar a veure junts
aquell inspector que li falta un ull, en Kansuke Yamato.
Deia que havien d'estar preparats
per una cosa terrible que estava a punt de passar.
I sap què era?No saben per què el volien veure?
No. Només sabem que encara no en podia parlar.
Potser, si anéssim a veure la família Tatsuo descobriríem més coses.
Esclar. No podem perdre més temps.
Vinga, som-hi, doncs, ja ens en podem anar.
Vosaltres dues val més que us quedeu aquí amb ella.
Què?!Per què no podem venir, nosaltres?!
No siguis tonta. No veus que si veniu només ens fareu nosa?
(trona)
Que tenien intenció d'anar a la policia?
Qui, el meu fill, en Koji, i en Yoshiro Torada?
Exacte. No n'hi havia dit res, a vostè, d'això, el seu fill?
No, res de res.
Però, després de la mort d'en Yoshiro, se'l veia molt espantat.
Alguna cosa l'inquietava molt.
I no sap de què tenia por?
Últimament es passava el dia remugant,
fins i tot durant els àpats.
No parava de dir que ell seria el següent, que... també el matarien.
Que la maledicció el duria a la tomba.
-Quina maledicció?!-Encara no ho han entès?!
La maledicció de la família Torada,
que fa un munt de generacions que odia la família Tatsuo!
I què ho fa, que no s'entenen, la família Tatsuo i la família Torada?
Perquè... fa molt i molt de temps...
Ai, mare, ara no me'n recordo.
(Heiji: pensa) "Au, vinga..."
Des de ben petita m'havien dit que eren molt mala gent,
la família Torada, que ens odiàvem, però ja no recordo ben bé per què.
Estic segur que a la família Torada els passa el mateix,
I ara que ja no hi havia tanta tensió,
l'Ayaka i jo hi teníem molt bona relació,
amb en Yoshiro i en Shigetsugu Torada.
Encara no sabem per què volien anar a parlar amb la policia,
tots dos, abans de morir.
Potser per alguna cosa relacionada amb la mort de l'agent Kai.
No, allò va ser un accident.
S'entrenava tant per ser el millor,
que va caure pel penya-segat de l'esgotament.
Estava molt disgustat
perquè aquell any havia fallat una diana durant el torneig.
-Vols callar d'una vegada, Ayaka?!-Què passa? És el que diu tothom.
Diuen que es va tirar pel penya-segat perquè no ho havia superat.
-No és normal fallar una diana?-Sí, sí, esclar que sí.
Però el senyor Kai tenia la fama de no haver-ne fallat mai cap,
fins que va fallar l'última diana del torneig d'aquell any.
Ah... Ell no era dels que se suïciden.
No hauria abandonat la gent del poble
només perquè estava avergonyit per culpa d'aquell torneig.
No era tan covard.
(Kazuha) Què?! Que us quedeu a fer nit allà?
-Al final no torneu aquí a dormir?-(Heiji) "No."
"És que està plovent molt
i diuen que és molt perillós caminar per aquests boscos de nit."
Ho sento, ha anat així, la cosa. Apa, doncs, somieu amb els angelets.
-Però escolta, Heiji!-(es talla la comunicació)
M'ha penjat el telèfon.
Així què, Kudo? Has descobert alguna cosa?
(veu Shinichi) De moment, no ho tinc gens clar.
El que m'ha cridat l'atenció
són les paraules que no parava de remugar en Koji abans de morir.
Estava segur que ell seria el següent.
Això vol dir que es podria tractar d'un assassí en sèrie.
I si és així, si no l'aturem,
és evident que hi haurà més assassinats.
(trona)
(fusta: cruix)
Ei, Ran. Ran. Ran!
No els sents, aquests sorolls?
No, només sento la pluja i els trons.
Escolta. Fa un moment he sentit una altra cosa.
Potser era el terra de fusta.
(fusta: cruix més fort)
(cruixits)
(xisclen)
Nagarete hanarete saki chitta to shitemo,
subete no mono ni wa minna imi ga aru kara.
Hitori ni wa nareteita no ni.
Hajimari ga areba owari ga
kurutte wakatteita no ni,
koboreta ochiba noue.
Anata no ai ga...
Nagarete hanarete saki chitta to shitemo.
Subete no mono ni wa minna imi ga aru kara.
Anata wo aiseta koto ga watashi no,
tsubasa ni natteiku negai e go your own way.