"S'obre el teló de l'era dels misteris."
"No us perdeu l'espectacle de les deduccions."
"El misteri del Furinkazan. En Conan i en Heiji arriben al final."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kakushiteokitai himitsu ga kimi ni atta toshitemo.
Boku nimo utagawareteshimau koto ga aru youni!
Aishisugiru kara yori fukaku shirou to shiteshimau.
Tsuki no uragawa ni futari no kokoro ha oiteikou!
Nigitta te no nukumori ga
hitotsu no tashikana mono.
Subete wo shitteshimau to sore ijou susumenai ki ga suru...
Mysterious!
Mysterious na mama dakiai tokeaitai!
Tsukiakari ni kimi ni oboreru.
Nanatsu no nazo no kimi no hohoemi!
Masui no youna show no makuake!
Mysterious, na mama kimi iro ni somaritai!
Nazo mo mata tanoshikarazuya!
Muboubi ni kimi wo shinjikiru yo.
Tokei shikake no show ga hajimaru!
"Les famílies Torada i Tatsuo són enemigues
i estan implicades en una sèrie d'assassinats."
"Els crims estan inspirats en el text de l'estendard Furinkazan,
d'en Takeda Shingen."
"Per què el culpable té aquesta obsessió amb en Shingen?"
"¿I quina relació té tot plegat
amb la mort del policia Kuroto Kai, 6 anys enrere?"
"El misteri es complica amb l'aparició d'una nova víctima."
"El Furinkazan. Final amb llamps i ombres"
(pas a nivell: senyal acústic)
El cadàver ha quedat calcinat,
però per les característiques físiques,
estic segur que és en Shigetsugu Torada.
-Ha sigut la família Tatsuo.-No senyor. Això és una bestiesa.
Per cert, on és la seva canya de pescar?
-La canya de pescar?-Sí.
No l'he vist perquè la portava dins d'una funda,
però segur que era una canya de pescar.
Un segon. Això potser vol dir que...
Exacte.
En Shigetsugu ha tocat els cables de la catenària amb la canya de pescar
i per això s'ha electrocutat.
Es pot saber on has trobat això, tu?
L'hem trobat allà, entre uns arbustos.
La funda de la canya era més enllà.
L'hem trobat allà on hi ha el pas a nivell.
Això em fa pensar que, en realitat, ha quedat electrocutat allà,
però que després el tren l'ha arrossegat fins aquí on és ara.
I al costat de la funda hi hem trobat un centpeus mort.
Aquest cas està relacionat amb els altres.
"En Yoshiro Torada va morir durant un tornado: vent."
"A en Koji Tatsuo el van matar a cops
i el van enterrar en un monticle: muntanya."
"A l'Ayaka Tatsuo la van penjar d'un arbre: bosc."
"I en Shigetsugu Torada ha mort calcinat
a causa d'una descàrrega elèctrica: foc."
"D'aquesta manera, el missatge del Furinkazan ha quedat complet."
Déu meu!
Per què han matat la meva dona i els meus amics d'aquesta manera?
Senyor Yamato, he trobat una llibreta.
Què és això?
Sembla que algú anava apuntant què feien per recuperar l'or enterrat.
¿Aquesta llibreta no podria ser
el que estava buscant en Shigetsugu abans de morir?
Sí. La devien fer servir per intercanviar-se notes entre ells.
Segons el que veig apuntat en aquesta llibreta, fa 6 anys,
aquesta gent va provocar la mort accidental d'una persona
i van estar discutint força temps
si ho havien de dir a la policia o no,
però al final, van decidir que no.
I segons les anotacions de la llibreta,
senyor Akira Tatsuo, ho van fer per vostè.
A veure: què vol dir?
Aquesta persona que va morir fa 6 anys era en Kuroto Kai?
Sí, el difunt era en Kuroto Kai.
Ho van fer perquè vostè guanyés l'eliminatòria
i fos escollit per fer d'arquer a cavall.
Volien que en Kuroto Kai quedés lesionat.
Van tirar petards per espantar el cavall
mentre s'entrenava amb la intenció de fer-lo caure.
Però el cavall es va espantar més del que havien previst ells
i va sortir disparat.
Diu que van trobar el cavall i el cavaller al peu d'un precipici.
Què? No...
Per les cal·ligrafies que veig a la llibreta, hi havia 4 implicats.
De la família Torada devien ser en Yoshiro i en Shigetsugu
i de la família Tatsuo devien ser en Koji i l'Ayaka.
No ho entenc. I la llibreta, com ha vingut a parar aquí?
Per casualitat segur que no. Aquí hi ha una estratègia.
En Shigetsugu feia veure que estava buscant la llibreta
per amagar que ja la tenia.
Però al final, els remordiments per haver matat en Kuroto Kai...
l'han portat a cremar-se ell mateix.
Per tant, aquesta sèrie de morts des de fa 6 anys...
Sí.
Després d'haver eliminat els seus còmplices
en aquella mort de fa 6 anys,
s'ha condemnat ell mateix a mort
i, de passada, ha intentat amagar la veritat.
En Shigetsugu Torada és l'autor d'aquests assassinats
i ha intentat cremar-se amb la llibreta
per amagar la veritat a l'Akira Tatsuo.
Però finalment,
la llibreta que l'inculpava a ell i a tots no s'ha cremat.
No ho entenc. Vostè creu que ho ha fet per l'Akira?
Jo sé que en Kuroto Kai els hi hauria fet pagar;
és a dir, els hi farà pagar a l'altra banda.
Haurem de donar aquest cas per tancat.
M'agradaria poder-los dir que ja se'n poden anar tots a casa seva,
però hauré d'escorcollar els seus domicilis per buscar-hi proves.
Per tant, s'hauran de quedar aquí.
Ei, què us sembla? Diríeu que en Shigetsugu ha trobat la llibreta?
No ho sé. És estrany, perquè, pel que sembla, no la portava a sobre.
Però sabem que va deixar de buscar-la
i que es va posar a mirar els correus.
Per tant, potser l'havia trobat.Els correus electrònics?
Sí. De fet, ara que me'n recordo, just quan anàvem a marxar...
Els correus?Ei, Heiji.
Què passa? Què has trobat?
(veu Shinichi) Mira que curiós.Mm?
Una pedra lligada amb un cordill.
Aquest cordill crec que és el mateix que hi ha lligat a la llibreta.
Ei, què feu, buscant, encara?
No heu sentit que el cas estava tancat?
S'ha acabat amb el foc que ha cremat en Shigetsugu.
-Més aviat el llamp.-Eh?
Heu vist quin llamp? Em sembla que aviat començarà a ploure.
(pensa) "Un llamp..."
Mare meva! Quanta estona ens faran esperar aquí, sota la pluja?
Ei, Tatsue,
te'n recordes del tempsque feia el dia que va morir en Kuroto Kai?
El meu marit tenia malsons i deia:
"Aquell soroll, aquell esclat de llum..."
Potser parlava de llamps i trons.
-No ho crec. Feia un dia assolellat.-Sí, feia molt sol.
El meu pobre Shigetsugu haurà d'aguantar la pluja.
Ei, Heiji, no podem fer alguna cosa?
Ha desaparegut.I en Conan també.
Vaja! Ja hi tornem a ser.
Aquí és el lloc on van penjar l'Ayaka.
Llavors no es veien petjades.És veritat.
I ara l'únic que es veu són les petjades de l'inspector Yamato
i els senyals que va deixar amb la seva crossa quan va venir.
M'agradaria saber per què la van penjar, l'Ayaka.
És molt estrany, perquè la família Torada era amb nosaltres...
fins que l'Ayaka va desaparèixer del lavabo.
I la família Tatsuo anava tota a dins d'un cotxe
que conduïa en Tamefumi Tatsuo.
Ei! Es pot saber què hi feu, aquí?
Ah, és el detectiu que hem vist abans. Què ha vingut a fer?
L'inspector Yamato ens ha ordenat
que tapéssim el lloc del crim perquè sembla que plourà.
(veu Conan) I escolti, què és aquest abric?
Ah! L'he agafat perquè l'he trobat enganxat en una branca.
I per casualitat......no està pas moll?
No. L'inspector m'ha preguntat el mateix, però no està moll.
Què?
Bé, ara ens hem d'afanyar.
Des que l'inspector Yamato ha tornat a la feina,
no ens deixa descansar ni un moment.
On era fins ara l'inspector Yamato?
Quan estava buscant un pres que estava en llibertat condicional
i s'havia escapat, li va caure una allau.
Més endavant, en Kuroto Kai va poder detenir aquell pres,
però va tornar a desaparèixer ara fa 6 anys.
L'inspector creu que aquell home
està relacionat amb la mort d'en Kuroto Kai.
A causa de l'allau, l'inspector Yamato va perdre un ull...
i va estar ingressat inconscient en un hospital durant molt de temps.
I és així? L'home està relacionat amb la mort d'en Kuroto Kai?
No, per desgràcia, es va veure que no.
Però el destí de vegades és molt cruel.
La Yui Uehara, esposa d'una de les víctimes,
treballava amb l'inspector Yamato abans de l'accident.
La Yui i ell estaven decidits a aclarir
què amagava la mort d'en Kuroto Kai, però no ho van aconseguir.
Ella es va casar i va abandonar la policia.
Tots dos s'havien fet policies
perquè volien arribar a ser com en Kuroto Kai.
Fa 6 anys, quan va morir en Kuroto Kai,
la Yui Uehara encara treballava a la policia?
Sí, justament, feia poc que hi havia entrat.
Es va fer un tip de plorar.
Parlant de plorar, recordo una cosa estranya.
Quina?
Que quan va morir l'Ayaka Tatsuo,
li hauríem d'haver trobat rastres de llàgrimes a la cara,
però se les havia eixugat.
I com ho sap, que s'havia eixugat les llàgrimes?
Perquè l'ombra d'ulls li havia marxat de les parpelles
i era al dit índex de la mà dreta.
S'ho devia haver fet eixugant-se les llàgrimes.
I de quin color era?Digui'ns-ho, va.
Doncs... doncs era d'un color blau molt normal.
Doncs agafi'l i vagi-se'n amb la família Torada.
"Esclar!""Ara ho entenc."
Pel que sembla, aquesta batalla...
...no s'ha acabat ni de bon tros.
Què? Que la policia tornarà a entrar en aquesta casa una altra vegada?
Sí, l'inspector Yamato vindrà amb uns quants agents...
i registrarà aquesta casa.
I els diré que també registraran la casa de la família Tatsuo.
I quant durarà, aquest escorcoll?
-Segurament, n'hi ha per 3 o 4 dies.-3 o 4 dies, diu?
Escolta, però la festa no començava d'aquí 3 dies?
Sí, això és veritat.
La festa, esclar.Sí, la festa.
(trona)
(pwensa) "Yoshiro, Koji, Ayaka, Shigetsugu..."
"Per què vau fer el que li vau fer a en Kuroto Kai per mi? No ho entenc."
Ets tu? T'estava esperant...,
Yui Torada.
Ah, sí? M'estaves esperant?
-Per què, Akira Tatsuo?-Sí.
Perquè quan van trobar en Shigetsugu mort al peu de la via,
vas dir que l'havia cremat el llamp.
Tot i que el seu cos havia quedat calcinat a causa de l'electricitat,
en el fons, el que l'havia cremat havia sigut la força del llamp,
tal com estava escrit.
Exacte.
Però aquest no és l'únic concepte
que fa servir el gran Sunzi en el seu tractat.
A més de "sigues ràpid com el llamp", que és la frase a què ens referíem,
també diu "sigues impenetrable com l'ombra".
La referència al llamp vol dir
que sempre has d'actuar ràpidament i per sorpresa.
La referència a l'ombra vol dir
que quan actuïs, sempre ho has de fer amagat.
"Per això no és estrany que en Kuroto Kai morís
amagat al peu d'aquell precipici on no el podia veure ningú."
Als 4 que van provocar la mort d'en Kuroto Kai ara fa 6 anys,
la seva camisa tacada de sang, d'un vermell tan viu,
els devia fer pensar en l'armadura
dels cavallers Akazonae de Shingen Takeda.
Ah! Per això totes les morts estan inspirades en Shingen.
Sí, perquè sortissin a la llum els 4 que havien matat en Kuroto Kai.
Tal com era de preveure, en Koji va reaccionar gairebé a l'instant.
En canvi, a l'Ayaka i a en Shigetsugu,
no els interessava gens Shingen.
Per això no van reaccionar davant dels centpeus morts.
Fins que no hi va haver tot l'enrenou amb el casc de Suwa Hossyo
l'Ayaka no va entendre de què anava realment allò.
I es va veure obligada a revelar el nom d'en Shigetsugu.
Ara ho entenc:
has vingut a fer-me el mateix que els hi vas fer a aquells 4.
Vens per eliminar un enemic d'en Kuroto Kai.
A eliminar-te, dius?
No, Akira, en realitat, he vingut a protegir-te,
a protegir-te de l'assassina de veritat, que justament és allà.
Oh! De veritat?
No m'estranya, d'una expolicia. Com ho has deduït, que era jo?
Per l'ombra d'ulls blava que hi havia al dit de l'Ayaka.
"Ao", que vol dir "blau", assenyalava al teu cavall; l'Aokage.
"Allò em va fer pensar que tu anaves dalt d'aquell cavall negre."
Mi-te-la, que llesta, ella!
Quan vas aconseguir que l'Akaya et donés el nom d'en Shigetsugu,
ja vas tenir una altra víctima.
Sí. En Shigetsugu era fill de la primera dona del meu marit.
Entre ell i jo no hi havia cap lligam de sang.
Però per què ho vas fer, Tatsue?
Perquè ella va ser qui va matar realment en Kuroto Kai.
El meu marit quan tenia malsons deia:
"Aquell soroll, aquell esclat de llum..."
Això em va fer pensar que hi havia una altra persona
al lloc del crim, fa 6 anys.
Tatsue, eres tu; oi que sí?
Sí, jo també volia ferir en Kuroto Kai.
Per això vaig tirar un tret
a les potes del seu cavall amb aquest fusell
i llavors ell va caure pel precipici.
Però, esclar, uns quants van començar a embolicar la troca,
com si ells haguessin provocat la mort d'aquell home sense voler.
Quin tip de riure!
Si pensaven allò, hauria valgut més que no haguessin dit res.
Després, en Yoshiro va començar a dir...
que haurien de dir a la policia
que havien sentit un tret i havien vist un esclat de llum.
Però Déu el va castigar i va enviar un gran tornado per fer-lo callar.
El meu marit va quedar malferit i tu el vas deixar morir.
L'únic que vas fer va ser deixar el centpeus al seu costat.
Sí, llavors ja havia tingut la idea de fer servir el vent
i els altres elements del Furinkazan.
Això vol dir que d'entrada ja tenies clar
que una de les víctimes havia de ser l'Akira Tatsuo.
Què?
Sí. L'element que matarà l'Akira serà el foc.
I com que tu has vingut a esguerrar
el petit negoci d'apostes que teníem muntat,
aquestes flames també et consumiran.
Què diu d'apostes?
Organitzen apostes per la festa de tir amb arc a cavall.
La gent aposta quantes fletxes de les 10 fallaran.
Però, esclar, el problema era que en Kai no en fallava mai cap,
fins que vosaltres vau moure una de les dianes.
Com que no fallava mai, no valia la pena fer apostes.
I com que fa 5 anys que tu tampoc en falles cap, també has de morir.
Tot indicarà que et vas voler venjar per la mort d'en Kuroto Kai.
Ho vas fer perquè te l'estimaves molt,
però els remordiments et van empènyer a suïcidar-te.
Però ens adaptarem a les circumstàncies.
Com que aquesta estúpida,
per resoldre el cas de la mort de l'agent Kuroto Kai,
va arribar a casar-se amb en Yoshiro, un home que no estimava,
farem que sembli que et va matar ella
i que el seu mòbil va ser el ressentiment.
Molt bé, però respon-me una pregunta:
per què no hi havia senyals, a l'arbre on van penjar l'Ayaka?
Aquesta estúpida ho vol saber.
No val la pena explicar-li res, a una persona que ha de morir.
(Heiji) I el cavall, què?
Vostè va fer pujar l'Ayaka al seu cavall, oi?
I després li va fer passar una corda pel voltant del coll.
Però la corda estava lligada a una branca de l'altra banda de l'arbre.
"Després va fer caminar el seu cavall cap enrere
"perquè ningú sabés quina relació tenien aquelles petjades
amb la dona penjada a l'arbre."
-Quanta estona fa que ets aquí?-Has de ser ràpid com el vent.
Fa més de dues hores que m'espero aquí, abans que vostè arribés.
(veu Conan) Permeti'm que expliqui
per què ningú va veure que l'Ayaka anava a dalt del seu cavall.
Vostè l'havia fet tapar amb un abric negre.
Quan l'Ayaka estava amagada al lavabo,
vostè li va trucar al mòbil i va aconseguir fer-la sortir.
Quan l'Akira i els altres se'n van anar a cavall,
vostè la va fer pujar al seu cavall negre,
la va tapar amb un abric i la va portar al bosc.
Què-què és, això? Com t'ho has fet?
Has de ser sempre silenciós com el bosc.
Ja feia estona que m'esperava aquí.
Però sembla que hi ha algú que ha arribat abans que nosaltres.
Hi... hi ha algú més?
(Yamato) Si coneixes el teu objectiu, no perdis mai la calma.
Seu en un racó i observa.
T'has d'estar tan quiet com una muntanya.
Ha sigut vostè. Ho tenia tot previst.
Sí.
Com que la policia havia de rondar per aquí fins a la festa,
avui era l'única possibilitat.
Però comparat amb el seu pla de robar la llibreta
i penjar-la a la catenària per electrocutar en Shigetsugu,
el meu era gairebé un joc de nens.
Vostè va fer servir un cordill per lligar una pedra a la llibreta
i després la va tirar enlaire perquè s'enganxés a la catenària.
Amb un correu electrònic li va dir on era a en Shigetsugu,
i quan ell la va voler despenjar amb la canya, es va electrocutar.
Bé, si encara vol provocar un incendi, faci-ho,
però jo ja he avisat els bombers, que s'esperen a fora.
A l'atac, va!
(cridòria)
Ei, que faig servir la banda que no talla.
Quiet!
-Vigila!-Desgraciada!
Mira que bé! El millor sempre per tu.
"I així és com vam impedir que es produís l'últim assassinat."
"I aquella guerra que feia 6 anys que durava
es va acabar finalment amb un bon ull de vellut."
(Kazuha) Què? De veritat que ahir vau lluitar contra els culpables?
Per què no ens vau demanar ajuda?Us hauríem pogut ajudar, home.
No, no. Us penseu que us hauria deixat fer una cosa tan perillosa?
Doncs haurà de venir a la comissaria per declarar.
D'acord. A reveure.
I tu, igual. Presenta't a la comissaria, també.
-Sí, d'acord.-Adeu.
Has de ser ràpida com el vent.Eh?
-Un moment.-Què?
Ho vaig fer perquè em pensava que estaves mort, Kansuke.
Vaig pensar que havia de fer alguna cosa per resoldre aquell cas.
Per això em vaig casar amb en Yoshiro.
Pobre! Quan dic això..., em sap greu pel Yoshiro.
Que ruca! Que no t'he dit que vinguessis a comissaria?
Quan estiguis lliure d'obligacions i estiguis preparada per tornar.
El comissari també t'està esperant.
Enyora aquell cafè tan dolent que sabies fer.
Has vist això? Sembla que aquests dos...
...s'entenen molt.
Has pogut sentir què deia, abans?La tenies molt a la vora.
Em sembla que ha dit que havia de ser ràpida com el vent.
(pensa) "L'estratègia de l'amor!"(pensa) "El Furinkazan."
Nagarete hanarete saki chitta to shitemo,
subete no mono ni wa minna imi ga aru kara.
Hitori ni wa nareteita no ni.
Hajimari ga areba owari ga
kurutte wakatteita no ni,
koboreta ochiba noue.
Anata no ai ga...
Nagarete hanarete saki chitta to shitemo.
Subete no mono ni wa minna imi ga aru kara.
Anata wo aiseta koto ga watashi no,
tsubasa ni natteiku negai e go your own way.
-Heiji!-Què?
-Què passa, Kazuha?-Tu vine amb mi.
(pensa) "Què passa, ara?"(mòbil: vibra)
"Oh! La Ran."
Hola, ets el Shinichi?(veu Shinichi) Hola, Ran. Què passa?
Em vols dir què passa?
Avui t'ho penso deixar tot molt clar.
"No podríem parlar després?"Després? No, hem de parlar ara.
Has de ser ràpid com el vent.
U-un segon. Vaig al lavabo.
No, no. Ara no vas enlloc, Heiji.
Has d'atacar ferotgement com el foc.
Has de ser silenciós...(Kazuha) ...com ho és el bosc.
Com vulguis. Sí que podem parlar més tard.
No, no, escolta, val més que ho deixem estar per un altre dia.
Ei, un moment.
Tu saps què els hi passa?No.
Potser estan de mala lluna perquè tenen gana.
T'has d'estar quiet com una muntanya.
"El 30 de novembre, apareixerà un tresor...
que només serà revelat al capvespre."
Un tresor?
Senyoreta Kimiko, vostè en sap alguna cosa, de tot això?
Però quina és, l'endevinalla de la guineu?
Ei, aquí hi ha un dibuix d'una guineu.
Demà és el 30 de novembre i apareixerà el tresor.
No hem de deixar passar l'oportunitat.
No us perdeu el pròxim episodi:
"El misteri de la restauració Meiji. La investigació".