"S'obre el teló de l'era dels misteris.
"No us perdeu l'espectacle de les deduccions.
"En els pròxims dos capítols,
"buscarem un tresor a la ciutat de les locomotores de vapor.
"La veritat sempre s'acaba sabent.
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult,
"i és... el detectiu Conan!"
Kakushiteokitai himitsu ga kimi ni atta toshitemo.
Boku nimo utagawareteshimau koto ga aru youni!
Aishisugiru kara yori fukaku shirou to shiteshimau.
Tsuki no uragawa ni futari no kokoro ha oiteikou!
Nigitta te no nukumori ga
hitotsu no tashikana mono.
Subete wo shitteshimau to sore ijou susumenai ki ga suru...
Mysterious!
Mysterious na mama dakiai tokeaitai!
Tsukiakari ni kimi ni oboreru.
Nanatsu no nazo no kimi no hohoemi!
Masui no youna show no makuake!
Mysterious, na mama kimi iro ni somaritai!
Nazo mo mata tanoshikarazuya!
Muboubi ni kimi wo shinjikiru yo.
Tokei shikake no show ga hajimaru!
"El misteri de la restauració Meiji. La investigació"
Aquest santuari està dedicat a la figura de Yoshida Shouin,
l'home que va formar els joves que després van arribar a ser
els capdavanters de la restauració Meiji del Japó.
Shouin?
La restauració Meiji va tenir lloc fa 150 anys.
-Què és el restaurant Meiji?-Restauració, no restaurant, home!
Shouin va viatjar per tot el Japó per ampliar els seus coneixements.
I com que volia transformar el seu país,
també va estudiar els sistemes de govern dels països estrangers.
Fins llavors, el Japó era un país tancat.
Fidel al seu desig de conèixer el món,
fins va intentar sortir del Japó d'amagat per viatjar a Amèrica.
Pobre! El van executar i no ho va poder fer.
S'havia avançat massa al seu temps.
Ara bé, uns quants joves van seguir els seus ideals.
Aquells joves ambiciosos van ser
els que van modernitzar el nostre país.
Us ha quedat clar?
No entenc per què aquests mocosos s'han hagut d'afegir a l'excursió
de l'assignatura d'Història del Japó.
Va, no és tan greu.
Segur que avui serà un gran dia i ens ho passarem molt bé.
Ei, que això és el que havia de dir jo.
-(noia) Aaaah!-Què-què passa?!
-Dona'm això, va!-No, no! És meu.
-Què és, això?-Es pot saber què passa?
Alto! Covard!
T'ha fet mal?
(motor de cotxe: s'engega)
(rodes: xerriquen)
-Vaja! Així, t'havien amenaçat?-(noia) Sí.
M'havien dit que si no els donava el diari, em farien mal,
i que si ho explicava a la policia, la meva vida estaria en perill.
M'havien trucat unes quantes vegades per amenaçar-me.
I no tens ni idea de qui pot haver sigut?
No, no en tinc ni idea.
Escolta, aquest diari que et volien robar sembla molt antic.
Sí, és un diari molt antic que havia escrit el meu avi...
i me'l va regalar a mi.
-Però només hi ha endevinalles.-Endevinalles?
Al meu avi li agradava molt jugar amb les paraules,
i els jocs que s'inventava, els apuntava en aquesta llibreta.
Ah!
Però abans que jo pogués resoldre totes les endevinalles,
el meu avi va morir.
Avui fa 5 anys justos.
Ell era un gran admirador de Yoshida Shouin.
Per això avui he volgut anar al seu santuari.
Molt bé.
Ens hem de preguntar per què ara aquesta gent vol el teu diari.
Això és el que m'agradaria saber.
Senyor Mouri, li agrairia molt que investigués aquest misteri.
Esclar que ho faré. I m'hi posaré de seguida.
Un moment.
Aquí, on està estripat, es veu una cosa. A veure què és, això.
Què hi diu?
"El 30 de novembre apareixerà un tresor...
que només serà revelat al capvespre."
"Llavors haureu de resoldre l'endevinalla de la guineu."
Un tresor? Senyoreta Kimiko, vostè en sap alguna cosa, de tot això?!
Jo només sé que ell em deia...
Kimiko, sàpigues que jo tinc un tresor amagat...
que em podria servir per comprar tot el país.
-Què? És veritat?!-Un tresor per comprar tot el país?!
Ei, quants bols d'anguiles podria comprar?
Per què ho ha de mesurar tot en plats de menjar?
Però quina és, l'endevinalla de la guineu?
Que curiós! Mireu això.Eh?
Aquí hi ha un dibuix d'una guineu.
"Feu menjar les carpes a la guineu".
Què deu voler dir, això?Unes carpes en un canal.
És molt curiós. Potser fa referència a la ciutat on vaig néixer.
I en quina ciutat va néixer, vostè?
A Tsuwano, a la prefectura de Shimane.
-Doncs vinga, anem-hi immediatament!-Per què?
Demà és el 30 de novembre i apareixerà el tresor.
No hem de deixar passar l'oportunitat.
Sortirem demà a primera hora del matí.
Demà a primera hora? Ara ja és tard per comprar els bitllets de tren.
-Ha-ha! Deixeu-me fer a mi.-(tots dos) Què?
La Sonoko Suzuki us ho pot arreglar, això.
Faré servir els contactes de la meva família
per comprar bitllets de tren per tots.
Jo ho puc aconseguir tot.
-Ara veureu el poder dels Suzuki.-Ja.
Ara que el gran Kogoro Mouri s'encarrega del cas,
tingueu la certesa que ja està mig resolt.
Ha-ha-ha!
Ho sento, tenim un problema.
La noia ha anat a veure en Kogoro Mouri.
Vaja! És igual. Continueu seguint-la.
Gràcies per haver acceptat el cas. Ara estic més tranquil·la.
No, de res, de res.
No entenc què vol dir, aquesta endevinalla.
-"Feu menjar les carpes a la guineu".-Creus que són bones, les carpes?
No entenc per què també heu hagut de venir.
Si no cal que ho entenguis.
Nosaltres vam salvar la Kimiko, per si no te'n recordes.
Ja...
Que original, això de les endevinalles!
El teu avi devia ser un home molt creatiu, oi, Kimiko?
Sí, sempre se li acudien unes idees molt curioses, la veritat.
Kimiko, a veure si tu m'ho saps respondre:
quants segells s'han de posar per enviar una carta al futur?
Enviar una carta al futur?
I quina era la resposta a aquesta pregunta?
No ho sé, no me la va dir.
(megafonia: home) "Shin-Yamaguchi. Shin-Yamaguchi."
(Kimiko) Ara hem d'agafar la línia de Yamaguchi per anar a Tsuwano.
-(noi) Kimiko.-Eh?
-Kimiko, que et passa res?-Què? No.
Qui és aquest noi, Kimiko?
Em dic Shigeru Kawaguchi i soc amic de la Kimiko.
Ja m'han explicat què et va passar a Tòquio.
També t'han explicat que la vam salvar nosaltres?
-Sí, perquè som...-(tots) ...la Lliga de Detectius!
Vaja! Doncs enhorabona.
I gràcies per protegir la meva amiga.
-Kimiko, te'n tornes a Tsuwano, oi?-Ahm... sí.
Kimiko!
Hola, torno a ser jo. Amb 9 bitllets n'hi haurà prou.
Sí, els altres ja els podeu anul·lar.
Caram!
-Es nota l'escalfor de la caldera.-I quina pudor que fa!
-Vinga, que aquest tren marxarà!-(tots) Sí!
(tren: tuuut)
Alguns dies per aquesta línia hi van trens de vapor.
Tots els seients estan plens.
Com t'ho has fet per trobar bitllets a última hora?
Ha sigut molt fàcil. Com que tinc contactes...
Per aquí hi ha aigües termals?
Les aigües termals de Yuda són famoses.
Per si no ho saps, aquest noi no es diu Shigeru Kawaguchi.
-Ens ha enganyat.-Com ho has endevinat?
El penjoll que porta la Kimiko al mòbil
i el que porta ell al coll són iguals.
Tots dos porten les inicials gravades.
Al de la Kimiko hi diu K.K., de Kimiko Kobayakawa.
Al seu hi diu A.T.,
però si es digués Shigeru Kawaguchi hi hauria de dir S.K., no?
M'agradaria saber per què ens amaga el seu nom.
Ha sigut molt fàcil. Com que tinc contactes...
Faré servir els contactes de la meva família
per comprar bitllets de tren per tots.
Jo ho puc aconseguir tot!
(pensa) "Vol dir que té contactes amb algú poderós d'aquesta regió."
-Es pot saber què vols fer?-Fes el favor d'escoltar-me, primer.
Què-què et passa, a tu?Ha-ha! Estic buscant els lavabos.
Ah. Són cap allà.Moltes gràcies.
(megafonia: home) "Tsuwano. Tsuwano."
(home) Perdoni, vostè és el senyor Mouri?
Ahm... sí.
Moltes gràcies per haver vingut de tan lluny.
Em dic Tsuneo Kikkawa i treballo per la família Kobayakawa.
Moltes gràcies per venir-nos a ajudar.
Per cert, on és la senyoreta Kimiko?
Què? Però si anava amb nosaltres.Ostres! Potser l'han segrestat.
No, que soc aquí.
No havia pensat a portar un regal per la mare i n'hi he comprat un.
M'he espantat!
Fa riure: vinc de Tòquio i li he comprat el regal aquí.
(tots: riuen)
-Escolta, el teu amic on ha anat?-No ho sé, ja deu haver marxat.
Què, som-hi, doncs?
"El futur de la nostra ciutat és el sector de la construcció."
"Crec que tothom ja sap tot el que he fet per la ciutat."
-Qui és, aquest?-Aquest?
Es diu Hisamichi Takahashi
i és un dels grans empresaris de la construcció en aquesta regió.
Ha invertit molt en complexos hotelers per aquests voltants.
Ara s'ha presentat a les eleccions de la prefectura.
"La nostra regió rebrà un nou impuls...
i tothom viurà molt millor que fins ara,
però l'únic que ho pot aconseguir soc jo, en Hisamichi Takahashi."
A mi en Takahashi em fa sentir segur.
Sí, i estic segur que ell és el que estima més la ciutat.
A mi em meravella que un pare tan bo hagi tingut un fill com el que té.
Parles de l'Atsushi, oi?
A veure quan deixarà de fer el brètol, aquell noi.
(Kikkawa) Ara som al carrer Tonomachi.
Aquí és on es conserven les antigues cases dels samurais.
(Ayumi) Oh, mireu quines carpes!
Antigament les criaven aquí
per poder tenir menjar en cas de necessitat.
Ah, sí?
Molt bé, però quan farem menjar les carpes a la guineu?
Però què diu, home? Això era una endevinalla.
-No les hi farem menjar de veritat.-Ja ho sabia!
(dona) Li vull donar les gràcies pel que ha fet.
(Mouri) No es mereixen. Me n'alegro que la seva filla estigui bé.
Però, a més, ha de saber una altra cosa:
fa poc van entrar a robar a casa nostra.
(tots) Què?!De veritat?
Potser buscaven el diari.Sí, potser era el que buscaven.
Senyor Mouri, per favor, trobi els que ens estan fent tot això.
Naturalment que ho faré.
Per cert, la Kimiko ens ha dit...
que el seu avi li havia explicat que tenia un gran tresor.
A vostè també?
Sí, jo també he sentit parlar molt d'aquest famós tresor.
Segons diuen, la família Kobayakawa es va poder refer...
després de la guerra gràcies a aquest gran tresor,
però jo sé que no va ser només per això.
El tresor segur que hi va ajudar però, sobretot,
va ser gràcies als esforços del meu pare.
Com que és poderosa, la família Kobayakawa també té enemics.
Són les famílies que es van saber col·locar bé aprofitant el desgavell
de després de la guerra.
Des de sempre, aquí la gent confia molt en els Kobayakawa,
però els seus enemics procuren erosionar aquesta confiança.
Pel que diu, és possible...
que aquests enemics també siguin els que busquen el diari.
Nosaltres hem de trobar el tresor abans que el trobin aquests, no?
-I tant!-Daixò..., ja podem començar?
Oh! Oh! Perdoneu.
-Sí, esclar, naturalment.-(tots) Gràcies.
Això són dolços típics de Yamaguchi.
Segur que els trobareu molt diferents
dels dolços que mengeu a Nagoya.
-Oh, que bons!-Semblen gelatina.
Jo me l'he acabat d'una mossegada.
Eh?
Ja sé què vol dir "feu menjar les carpes a la guineu".
Vol dir que s'han de fer desaparèixer.
Mitsuhiko, oi que tens una còpia d'aquesta pàgina?
Sí, espera.
Què fas, Conan?Què és, això?
Un segon.Oh!
Oh! Les carpes... ja no hi són!
-Oh, és veritat!-Oh!
Si la guineu se les menja, ja no hi ha carpes.
En el fons és fàcil.
Molt bé. I ara que has doblegat el paper, què?
Oh! Mira, es veuen unes lletres!Ah, sí?
Quan ajuntes els costats del canal, surten unes lletres.
"A sota del capdamunt de l'inari amagat".
Un inari amagat?
Al santuari de Taikodani hi ha moltes estàtues d'aquestes.
Ja ho tenim! El tresor és al santuari de Taikodani.
-Vinga, cap allà!-(tots) Sí!
Ostres! Per arribar a dalt haurem de travessar un munt d'arcs.
(Kikkawa) Exacte. Hi ha més de mil arcs, d'aquí fins a dalt.
-(Mouri) Més de mil?!-I hem de pujar a peu? Ostres!
No hi veig altre remei.
Ah! Jo ja estic mort.
-Va, Genta, fes el favor.-Va, vinga, fes un esforç.
Va, no siguis exagerat! Sí que pots!
-(Genta) Uf! Ja hi som.-(Ayumi) Per fi!
(Mitsuhiko) Oh, quina vista tan fantàstica!
Ara només ens falta saber què vol dir
"a sota del capdamunt de l'inari amagat".
Guaita, porten menjar! D'on el treuen?
És tofu fregit.
Ha-ha! Sí, és tofu fregit.
Però no és per menjar, és per fer ofrenes.
Porten tofu fregit perquè és el menjar preferit de les guineus.
(Genta) Ah, molt bé. I on les deixen, les ofrenes?
-Per què? Que les vols robar?-Te les carregaràs.
Ho preguntava per preguntar.
Les ofrenes, les deixen a l'edifici principal...
o bé en una capelleta més petita que hi ha al darrere.
Anem primer a la capelleta. Potser hi ha l'inari amagat.
És aquí? Oh! Jo no veig res.
Mireu: aquí hi ha el tofu fregit.
Recorda que no el pots agafar, Genta.
-Ja ho sé. No cal que ho repeteixis.-Nois, mireu què he trobat!
Ei, mireu allà dalt. Hi ha un munt de guineus!
-Això és un cau de guineus.-Si que n'hi ha!
-Molt bé, Ayumi.-Gràcies.
Segur que l'inari amagat ha de estar entre tots aquests.
No, aquí no hi és. És aquí.Eh?
Oh!Aquí el teniu: l'inari amagat.
Eh? A veure... "A sota del capdamunt".
També hi ha una ofrena de tofu fregit de pedra.
Què? Un tofu fregit? Ja ho tinc!
El símbol que vol dir "capdamunt" també vol dir "tofu fregit".
Per tant, el tresor deu ser a sota d'aquell tofu fregit fet de pedra.
-Que bo que ets, nano!-Mitsuhiko, ets un geni.
Ha-ha-ha! Moltes gràcies. Ha-ha-ha!
-(Ayumi) Una ampolla!-Què és això que hi ha a dintre?
No ho sé, però pel que sembla, és un tros de paper.
A veure... Diria que és un mapa!
(Ayumi) I a dalt hi ha alguna cosa escrita.
-A veure què hi diu.-Eh?
"Reflecteix el castell a l'ull del gat i busca a sota del ratolí".
Jo no entenc res."L'ull del gat"?
Aquí hi ha un gat.Ah... Aquest gat té un forat.
En canvi, de ratolí no en surt cap en tot el llibre.
Una altra endevinalla.
Escolteu, això que hi ha en aquest paper...
sembla un mapa antic de la ciutat de Hagi.
Em sembla que Hagi també és a la prefectura de Yamaguchi.
Sí, és la ciutat on va néixer Yoshida Shouin,
que el meu avi admirava tant.
Caram, caram! Això vol dir que el tresor hauria de ser a Hagi.
Ah, sí? Volen anar cap a Hagi? Tu no els deixis de petja, em sents?
I ara! On és la Kimiko?
Ja vinc, espereu-me.
Oh, quina ciutat! Es veu molt antiga.
(Kimiko) És veritat, l'han conservat tal com estava fa segles.
De fet, per passejar-te per la ciutat,
fins i tot podries fer servir un mapa del període Edo.
És extraordinari.
De fet, tot el que veiem ara és el mateix que van veure...
els que van participar en la restauració Meiji.
És veritat. Aquí és on va començar la restauració Meiji.
-Ja hi som: la rostidoria Meiji.-No, la restauració Meiji.
La restauració Meiji és l'època en què es van fer les reformes
que van convertir el Japó en un país modern.
Molts personatges importants de la restauració Meiji
eren nascuts a Hagi.
(Auymi) Ah, sí?
Eh? "El carrer del Gat".
Potser té alguna cosa a veure amb l'endevinalla.
Ui, no ho sé pas.
Pensi que hi ha uns 250 carrers més que es diuen així.
Aquest carrer honora la memòria
d'una persona molt pròxima a Terumoto Mori,
i com que li agradaven molt els gats,
el carrer es diu "carrer del Gat".
-Mireu, un gat de veritat!-(gat: miola)
Eh? Un gat? Ja ho sé, ja la tinc resolta!
-Què té resolta? L'endevinalla?-Exacte!
Quan l'endevinalla parla de "castell",
es refereix a aquestes parets.
I vol dir que ens hem de fixar cap on mira el gat.
Així sabrem on és el tresor. Fixeu-vos bé cap on mira aquest gat.
A veure, gatet, cap on mires?
Aah! No t'escapis, gatet!
-I què més? Va ben equivocat.-No t'escapis!
El senyor Mouri té molt sentit de l'humor.
El problema és que ell no fa broma.
(cop metàl·lic)
(pensa) "Ostres! Aquest és el que es fa dir Shigeru Kawaguchi."
Però que no enteneu què us estic dient?
Esclar que ho entenem.
"Què està fent el fals Shigeru?"
"Oh, aquesta cara..."
"És l'home que va atacar la Kimiko!"
(Kimiko) En aquesta casa va viure el doctor Shusuke Aoki,
del període Edo.
Segons diuen, en aquesta casa hi van trobar un tresor.
-Coneixes molt bé la història.-És veritat, això del tresor?
Sí, diu que el tresor el van trobar al soterrani.
El tresor!
El tresor és aquí, n'estic segur!
-Jo també n'estic segur.-Oh, estic tan nerviosa!
Sí, jo també.
Bé, es fa tard. Ja hauríem d'anar cap al castell de Hagi.
(pensa) "Què hi deu tenir a veure el que es fa dir Shigeru,
amb aquells dos homes?"
"I qui deu ser, en realitat?"
Nooo! Aaah!
-Vinga, afanya't!-Calla, mocós!
Ei! Deixeu-los estar!
-Les claus! Ah!-Vine aquí!
-(home) Policia, cap aquí!-Eh?!
Marxem, vinga!
Mitsuhiko!
Què és, això?Gràcies!
(veu Sinichi) Ja et tinc!(trencadissa)
(pensa) "Maleït sigui!"
"No em pensava que s'atrevirien a arribar tan lluny!"
"Que ruc que he sigut! He badat."
"És veritat que existeix un tresor que podria comprar tot el país?"
"I qui són aquells homes?"
"Què és aquella veu que he sentit? Em sona i no sé de què."
(home) "Policia, cap aquí!"
(pensa) "I si fos la veu de...?"
Nagarete hanarete saki chitta to shitemo,
subete no mono ni wa minna imi ga aru kara.
Hitori ni wa nareteita no ni.
Hajimari ga areba owari ga
kurutte wakatteita no ni,
koboreta ochiba noue.
Anata no ai ga...
Nagarete hanarete saki chitta to shitemo.
Subete no mono ni wa minna imi ga aru kara.
Anata wo aiseta koto ga watashi no,
tsubasa ni natteiku negai e go your own way.
(veu home) "Tenim la noia i els petits."
"Si no trobeu el tresor..."
(alarma intermitent)
Conan!Mitsuhiko!
Mitsuhiko!
"Dibuixa el mapa a la cova on viu el follet de l'aigua".
A veure, on és aquest diantre de cova?!
Ens hem d'afanyar molt.
Només tenim temps fins que es pongui el sol.
No us perdeu el pròxim episodi!
"El misteri de la restauració Meiji. El desenllaç".