"S'obre el teló de l'era dels misteris."
"No us perdeu l'espectacle de les deduccions."
"La recerca del tresor s'ha complicat
i l'Ai i en Mitsuhiko han acabat segrestats."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kakushiteokitai himitsu ga kimi ni atta toshitemo.
Boku nimo utagawareteshimau koto ga aru youni!
Aishisugiru kara yori fukaku shirou to shiteshimau.
Tsuki no uragawa ni futari no kokoro ha oiteikou!
Nigitta te no nukumori ga
hitotsu no tashikana mono.
Subete wo shitteshimau to sore ijou susumenai ki ga suru...
Mysterious!
Mysterious na mama dakiai tokeaitai!
Tsukiakari ni kimi ni oboreru.
Nanatsu no nazo no kimi no hohoemi!
Masui no youna show no makuake!
Mysterious, na mama kimi iro ni somaritai!
Nazo mo mata tanoshikarazuya!
Muboubi ni kimi wo shinjikiru yo.
Tokei shikake no show ga hajimaru!
"Al santuari de Tòquio dedicat a Yoshida Shouin
vam salvar la Kimiko Kobayakawa d'un home que l'estava atacant."
"Per buscar el tresor que podia comprar un país
"i que el seu avi havia amagat molt bé, vam anar a Tsuwano,
la ciutat natal de la Kimiko."
"Pel camí, a l'estació de Shin-Yamaguchi,
vam conèixer un amic de la Kimiko, en Shigeru Kawaguchi."
"Però l'Ai i jo vam endevinar que aquell nom era fals."
"A Tsuwano vam trobar una altra endevinalla,
"un mapa antic de la ciutat de Hagi
i un dibuix d'un gat al diari de l'avi de la Kimiko."
"Vam anar a Hagi a buscar pistes
"i allà vaig veure que en Shigeru parlava amb els homes
que havien atacat la Kimiko a Tòquio."
"Finalment els misteriosos atacants van actuar."
"El misteri de la restauració Meiji. El desenllaç."
Quina gent! Feien molta por.Què hem de fer?
Què hem de fer? Avisar la policia de seguida.
Per cert, durant l'enrenou he sentit que algú cridava la policia.
(pensa) "Aquella veu..."
(Shigeru) "Policia! Cap aquí!"
"Em dic Shigeru i soc amic de la Kimiko."
"Segur que ha cridat ell."
(mòbil)
És el mòbil de la senyoreta Kimiko.
Posi l'altaveu.Com es fa?
S'ha de pitjar aquest botó d'aquí.
(veu d'home distorsionada) "Em sentiu? Tenim la noia i els petits."
"Si no trobeu el tresor de seguida,
no cal que us expliqui què els hi passarà."
-"Imagineu-vos-ho."-Criminal!
"I no aviseu la policia. Tornaré a trucar."
(comunicació tallada)
Escolti, escolti! Com estan, ells? Com estan, ells?
(Kogoro) Hem d'avisar la policia de seguida.
No la podem avisar perquè han dit que si no, els hi faran mal.
Però tampoc sabem del cert que no els hi faran mal, si no l'avisem.
Sí. Esclar, ja ho entenc.
Mira, Conan. En Mitsuhiko ha deixat caure això abans que l'agafessin.
En Mitsuhiko?
Oh! Ja està! Ja ho tinc!
Si agafem el mapa antic de Hagi
i el posem a sobre del dibuix del gat...
-Oh! La forma és la mateixa.-Clavada.
Segur que aquest gat representa el mapa de Hagi.
I quan l'endevinalla diu
"reflecteix el castell a l'ull del gat",
vol dir que col·loquem el castell sobre l'ull.
Ja l'hi tenim.
Ara el forat que hi ha al dibuix del gat marca on hem d'anar.
Oh, i tant!
Si anem allà, sabrem què vol dir la instrucció
"busca a sota del ratolí".
Senyor Mouri, ja he avisat la policia.
Escolti, ens pot dir quin lloc de Hagi
és el que marca el forat del gat sobre el mapa?
Què?Miri això.
A veure... És el temple d'Enseji.
Doncs cap al temple d'Enseji.
Però ens hem d'afanyar molt.
"El 30 de novembre apareixerà un tresor
que només serà revelat al capvespre".
Només tenim temps fins que es pongui el sol.
(home) Ja us podeu treure les benes.
Us aviso que des d'aquí baix no us podrà sentir ningú.
No cal que intenteu fer res.
Que digui el que vulgui,
però jo, almenys, sí que penso fer alguna cosa.
Es pensa que som nens petits.
Sí, és veritat. Va arreglat, si es pensa que ens rendirem fàcilment.
(pip-pip, pip-pip)
(Mitsuhiko) "Conan!"Mitsuhiko!
-"Conan, que em sents?"-Mitsuhiko!
Esteu tots bé?Espero que no us hagin fet res.
"No, no ens han fet res. Ens tenen en un..."
-(Ai) "Amaga-ho."-(home) "Què és, això? Dona-m'ho."
Mitsuhiko!"No."
-Ei, què passa?-Mitsuhiko, em sents?
Us hauré de donar una lliçó!
Mitsuhiko! Mitsuhiko! S'ha tallat.
Vaja! M'ha dit que ja havia avisat la policia, oi?
Sí, sí.
(Kikkawa) Ara som al temple d'Enseji.
Aquí hi van estudiar personatges importants de la restauració Meiji.
Què vol dir "busca a sota del ratolí"? Hem de buscar un ratolí?
(Genta) Ostres, tu! Quina carota!
Quina por!
-Ah!-Ah! Què és, això?
És aquí! Ja l'he trobat!
(Ayumi) Uns ratolins!
Aquí hi ha representats els animals del zodíac xinès.
(Kogoro) Això vol dir que hem de buscar per aquí sota, no?
-A veure, mirem per aquí.-Jo no veig res.
A l'avi de la Kimiko li agradaven molt els jocs de paraules.
Va dir que fins i tot en feia en altres llengües.
En anglès, "ratolí" és "mouse".
Doncs ja ho tinc!Eh?
"Mouse" s'assembla a "mouth", que és boca.
A veure si hi ha alguna cosa a sota de la boca d'aquesta carota. No.
Però també podria ser aquí sota. Oi que sí?
(pensa) "Ja ho entenc. És aquí."
Què és, això?Això són llanternes de pedra.
Són les més grans de la prefectura,
però tenen la curiositat que algunes pedres de la base es mouen.
"A veure si es mou."
Ja l'he trobat.Ostres, Conan, ets un crac!
Com ho has sabut, que havies de buscar aquí sota?
Perquè els forats que hi ha al capdamunt de les llanternes
es diuen "boca de foc".
És veritat.
Aquí també és a sota d'una boca.
Què? Què hi diu, aquí, ara?
A veure.
-(Genta) Què és, això, Conan?-(Ayumi) Una altra endevinalla?
Un segon. Em sembla que això ja ho he vist al diari.
Mireu: ja ho deia.
És una pàgina que van estripar del diari.
Doncs aquestes pàgines deuen ser una altra endevinalla. Llegeix-la.
"Dibuixa el mapa a la cova on viu el follet de l'aigua".
Per aquesta zona jo només conec una cova
on diuen que hi viu un follet d'aigua...
-I és de veritat?-La cova d'Akiyoshi.
(veu home) "Així, ja sabeu on és la cova del tresor?"
Estan bé els tres segrestats?
"Ja sabeu on és la cova del tresor?"
Primer volem sentir la veu dels que teniu segrestats.
"Si el que voleu és sentir les seves veus ara, no les sentireu mai més."
Oh!
Grrrr!
A la cova d'Akiyoshi.
(comunicació tallada)
De pressa! Ens hem d'afanyar!
(Kikkawa) La cova d'Akiyoshi és una de les coves en terreny calcari
més grans de tot l'Orient.
"Aviat es pondrà el sol." De pressa!
(pensa) "Dibuixa el mapa a la cova."
"Això vol dir que en aquesta cova hi haurà pistes per completar el mapa."
Aquesta sala de la cova es diu "Ao-Tenjo".
La llum que es filtra des de fora es reflecteix a l'aigua
i fa que el sostre es vegi blau.
I ara on som?Al rètol hi diu "Nagabuchi".
"Hyakumaizara".
"Hyakumaizara" vol dir "cent plats".
I sembla que hi hagi cent plats, oi?
(veu Shinichi) Hyakumaizara, Nagabuchi, Ao-Tenjo...
Ao, Hyaku...
(veu Conan) Ja ho tinc!
Què vol dir que ja ho tens?Mireu.
Tallem aquestes pàgines.Ah! Home, però què fas?
Això és el que hem de fer.
Mireu bé què tenim ara. Veieu les lletres de dalt, a l'esquerra?
Sí.
Doncs són les inicials de cadascuna de les sales de la cova d'Akiyoshi:
la A d'Ao-Tenjo, que vol dir "blau";
la N de Nagabuchi, que vol dir "llarg".
I aquí hi ha la sala Hyakumaizara, també. Mireu les altres sales.
És veritat, tens raó.
Després venen Donaifuji,
Kabocyaiwa, Oomatsutake, Subogaki, Chirimeniwa...
Aquest és l'ordre de les sales.
Per tant, si ordenem els trossos de paper segons l'ordre de les sales
a partir de l'entrada...
Què passarà? Ves a saber.
Ja ho veieu.Ostres! És el mapa d'una cova.
(Genta) Mireu: hi ha una creu. Aquí deu ser on hi ha enterrat el tresor.
I mireu quina frase hi ha aquí sota.
No entenc què diu. Quina llengua deu ser?
Prova de llegir-ho de dreta a esquerra.
Ah! Del revés? Ku... ro... ta... ni... gu... chi.
Kurotaniguchi. És massa complicat.
Llegeix-ho tu.
"A Kurotaniguchi, els dracs bessons, a la punta del morro de la guineu,
a la pedra de la llum."
Kurotaniguchi és un lloc a prop d'aquí.
(Kogoro) Ja som a Kurotaniguchi.
Ara hem de buscar uns dracs bessons a la punta del morro d'una guineu.
Primer hem d'entendre què vol dir això dels dracs bessons.
Un moment; vostè sap si per aquí a prop hi ha dues cascades,
una al costat de l'altra?
Dues cascades?
Calla, em sembla que al mig de la muntanya sí que hi ha dues cascades.
Els dracs bessons són dues cascades?
Ja ho tenim a tocar.
Ara hem de trobar el morro de la guineu.
Som-hi!
Sr. Kikkawa.Digues.
Em deixa el seu mòbil un moment?
Oh! Sí, esclar.
Però a qui vols trucar, ara?Ah, és veritat.
No hi ha temps, ara. M'esperaré. Gràcies.
De res, noi.
Els dracs bessons. És aquí.
Doncs ara el que hem de fer
és buscar alguna cosa que tingui forma de morro de guineu, suposo.
No sé què deu ser. Però aquí només veig moltes pedres.
On deu ser aquesta guineu?
Oh!
Ja l'he vist. És allà.
Què? On és? Vols dir aquella pedra?
Però si no ho sembla pas, una guineu.
L'ombra.Què? L'ombra?
Oh! És veritat.
Ja ho entenc: no havíem de buscar un objecte, sinó simplement una ombra.
I mireu què hi ha a la punta del morro:
allò deu ser la pedra de la llum.
A dintre hi deu haver alguna cosa que brilla amb la llum del sol.
Segur que la llum del sol només deu tocar en aquesta cosa que brilla
cada 30 de novembre.
Doncs ara hem de moure aquesta pedra.
-(Ayumi) El tresor deu ser aquí.-(Kogoro) Sí, segur que és aquí.
Genta, Ayumi, aneu molt amb compte, sobretot.
Ran, tu no pateixis. Aquí hem de triar entre dos camins.
Anem pel de la dreta.
Després haurem de tornar a trencar a la dreta
i una altra vegada a la dreta.
I després, a l'esquerra i a l'esquerra.
Dreta, dreta, dreta, esquerra i esquerra.
A la dreta, a la dreta, a la dreta i després dues vegades a l'esquerra!
No cridi tant, que no estem sords!
(Kikkawa) Perdó, perdó, és que estic molt nerviós, sap?
-(Genta) Ara hem de trencar cap aquí.-(Ayumi) Ja deu faltar poc.
Sí, segur que estem a punt d'arribar. Oh! On som, ara?
(Ayumi) Que bonic!
Aquí és on hi ha d'haver el tresor.
Aquesta llum deu entrar per les esquerdes que hi ha al sostre.
És la llum de la lluna.(Ayumi) Oh, que romàntic!
Però, Conan, i el tresor on és?Segur que és allà.
Aquí hi ha el tresor? Obrim-ho, doncs.
-El tresor!-Oh!
No us mogueu! Us felicito a tots.
Ai! Mitsuhiko!
Com esteu? Us han fet mal?No. No ens han fet res.
Ara doneu-nos el tresor. Després deixarem anar els presoners.
-Senyoreta Kimiko!-Va, de pressa!
Eh? Aaah!
Què et passa?
(veu Kogoro) Aquí hi ha algú que actua com un criminal
però que, en el fons, no ho és.
-No encaixa en el seu paper.-Senyor Mouri.
Vinga, per què no surts del teu amagatall? Eh, Shigeru?
Què?
(remor)
-Com pot ser? Què hi fas, tu, aquí?-Eh?
En Shigeru!(veu Kogoro) Shigeru, dius?
No, no es diu pas Shigeru, aquest noi que teniu al davant. Oi que no?
Aquest penjoll que portes al coll és de la mateixa col·lecció
que el que porta la Kimiko al mòbil.
Naturalment, al de la Kimiko hi posa "K.K."
En canvi, al teu penjoll hi posa "A.T."
I una altra cosa: em va semblar sospitós
que no et costés gens trobar 9 bitllets
per un tren que anava ben ple.
Per això vaig pensar que tenies relació amb algú poderós a la regió.
Quan vam arribar, vam veure un acte electoral d'un home...
que es deia Hisamichi Takahashi.
Ell és una persona influent
i ara es presenta a les eleccions de la prefectura.
Allà vaig sentir...
A mi em meravella que un pare tan bo hagi tingut un fill com el que té.
Parles de l'Atsushi, oi?
El fill d'en Hisamichi Takahashi es diu Atsushi,
Atsushi Takahashi.
I les seves inicials són A.T.
Realment, és un bon detectiu. Sí, jo em dic Atsushi Takahashi.
Una pregunta, Atsushi: la persona que ha cridat la policia
quan aquells homes han segrestat la Kimiko i els altres dos...
(Atsushi) Policia! Cap aquí!
...eres tu, oi que sí?
És veritat.
I ara que ja ha sortit tot a la llum, dona la cara, pare.
Que imbècil que ets!
Aquest home...
...és el que feia el discurs davant de l'estació.
(veu Kogoro) Quan l'Atsushi va saber
que el seu pare havia volgut fer mal a la Kimiko
i que la feia espiar, ho va voler impedir.
Sí, però per desgràcia no ho vaig saber fins ahir.
M'és igual que li feu una mica de mal a la noia.
Heu d'aconseguir el diari com sigui.
Per això l'hi vaig voler anar a dir a l'estació de Shin-Yamaguchi.
I per què? No entenc per què ho vas fer.
La resposta és ben senzilla:
ho va fer per protegir la senyoreta Kimiko, esclar.
Per protegir-la?
Vaig veure que la senyoreta Kimiko no es veia gens tranquil·la a l'estació.
Semblava que no volgués que ningú la veiés parlant amb el seu fill.
Si algú ens descobria,
la Kimiko i jo no ens podríem tornar a veure més.
Naturalment.
La seva família té un gran tresor i vol que continuï amagat.
Jo soc molt diferent dels Kobayakawa.
Quan tingui el tresor, l'invertiré tot per fer créixer aquesta ciutat,
perquè pugui progressar.
Passant per sobre de tot? Segrestant unes criatures, si convé?
Deixeu-los anar.
Apa, ja sou lliures.
Però, pare...
-Atsushi...-Kimiko...
Senyor Kikkawa, però què vol fer?
Senyor Kikkawa.
(veu Kogoro) Ara veiem tots que va ser vostè,
el que li va explicar al senyor Takahashi tot allò del tresor.
En Conan m'ha dit que li havia mirat el mòbil
i que ha vist que vostè no havia fet cap trucada a la policia.
A més, quan hem desxifrat les indicacions del mapa,
les ha repetit ben fort perquè les sentissin en Takahashi i els seus
i ens poguessin seguir fins aquí.
No pot ser.
Senyoreta Kimiko, ho sento moltíssim.
El meu fill va invertir a la borsa però es va arruïnar
i ara té un deute molt gran amb una empresa del grup Takahashi.
El senyor Takahashi em va dir que si jo feia el que ell em digués,
li perdonaria el deute, i ho he fet.
Me n'avergonyeixo.
Senyor Kikkawa...
-(Sr. Takahashi) Què ha passat, aquí?-Eh?
Això... això no és un tresor.
No entenc què ha passat.
Quina estafa!
Això és una carta que devia escriure un avantpassat meu.
Llegeixi-la, sisplau.
"Vaig tenir l'honor d'estudiar amb el mestre Yoshida Shouin
i vaig aprendre que hi ha un gran tresor
que no perdrà mai el seu valor, per molt que el món canviï.
El mestre em va explicar que els objectius que tenim a la vida
són el principi de totes les coses,
que tenir un objectiu a la vida
és el que després fa que fem qualsevol cosa.
Segons ens va dir el mestre,
els estudiants que tenim l'ideal de fer un país millor
veurem com aquest ideal farà que es produeixin canvis al món real.
I, sobretot, ens va dir...
que per molt que de vegades els vents bufin contra nosaltres,
la força més gran serà el nostre ideal,
que nosaltres podem canviar el poble
i donar-li la capacitat de canviar el país.
Per mitjà d'aquest text em vull comunicar
amb les generacions del futur".
Parla molt de canviar.
Esclar. La paraula "comprar" també vol dir "canviar".
El tresor no era per comprar un país.
"Qui no sigui capaç de resoldre les meves endevinalles
no mereix heretar les paraules del meu avantpassat".
No pot ser!
Hisamichi Takahashi.
Quin valor tenen els seus ideals?
Li pregunto quin valor tenen els seus ideals.
Els seus objectius només són comprar coses amb diners.
Però les coses que només es poden comprar amb diners,
quin valor tenen, realment?
El seu valor desapareix ben aviat,
junt amb els diners que han servit per comprar-les.
A veure si li queda clar.
Nagarete hanarete saki chitta to shitemo,
subete no mono ni wa minna imi ga aru kara.
Hitori ni wa nareteita no ni.
Hajimari ga areba owari ga
kurutte wakatteita no ni,
koboreta ochiba noue.
Anata no ai ga...
Nagarete hanarete saki chitta to shitemo.
Subete no mono ni wa minna imi ga aru kara.
Anata wo aiseta koto ga watashi no,
tsubasa ni natteiku negai e go your own way.
(Mitsuhiko) Això és l'escola del poble de Shoka.
Els grans personatges que van tirar endavant la restauració Meiji
van estudiar aquí, de petits.
(Ai) Ha confessat?Sí.
En Hisamichi Takahashi et va segrestar a tu i als altres dos.
Però el més bo del cas és que ara la Kimiko nega
que a ella l'haguessin segrestat.
Que bleda que és! I llàstima que aquell home estripés el sobre.
Ah. Ho dius pel segell?
El segell que van enganxar en aquella carta tan antiga
tenia un defecte d'impressió:
els caràcters estaven escrits de cap per avall.
Pel que es veu,
ara els col·leccionistes en pagarien desenes de milions de iens.
Kimiko, a veure si tu m'ho saps respondre:
quants segells s'han de posar per enviar una carta al futur?
Aquell segell era la resposta a la seva endevinalla.
Gràcies al segell,
els descendents que trobessin la carta tindrien diners
per dur a terme qualsevol gran projecte que tinguessin.
Aagh!
Aconseguiré enganxar-lo i que no es noti.
Com em dic Kogoro que enganxaré aquest segell.
A veure, quin valor té el seu objectiu?
Ha-ha!
Ah!
Aquests han buscat un lloc més segur perquè sabien
que jo estava escorcollant la casa de dalt a baix.
Això em fa molt mala espina.
No es pensi que em podrà enganyar, a mi. Vostè... vostè és el culpable.
No us perdeu el pròxim episodi! "Un vi negre acusador".