"S'obre el teló de l'era dels misteris."
"No us perdeu l'espectacle de les deduccions."
"La clau que resol aquest misteri és una ampolla de vi molt cara."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és...
el detectiu Conan!"
Kakushiteokitai himitsu ga kimi ni atta toshitemo.
Boku nimo utagawareteshimau koto ga aru youni!
Aishisugiru kara yori fukaku shirou to shiteshimau.
Tsuki no uragawa ni futari no kokoro ha oiteikou!
Nigitta te no nukumori ga
hitotsu no tashikana mono.
Subete wo shitteshimau to sore ijou susumenai ki ga suru...
Mysterious!
Mysterious na mama dakiai tokeaitai!
Tsukiakari ni kimi ni oboreru.
Nanatsu no nazo no kimi no hohoemi!
Masui no youna show no makuake!
Mysterious, na mama kimi iro ni somaritai!
Nazo mo mata tanoshikarazuya!
Muboubi ni kimi wo shinjikiru yo.
Tokei shikake no show ga hajimaru!
"Un vi negre acusador"
Bon dia, senyor Shiratori. Benvingut a la meva casa de repòs.
Espero que disfruti de la festa que farem aquest vespre.
Segur que sí. Gràcies per convidar-me, li estic molt agraït.
Per cert, on és el senyor Mouri?
En Mouri és aquí, amb un vi de primera!
Pare, no!(pensa) "Però què fa?"
No! No el pot remenar, el vi, d'aquesta manera!
No? Per què?
Perquè el pòsit es barreja amb el vi i triga molta estona a assentar-se.
El pòsit?
Sí, és la substància sòlida que es diposita al fons de l'ampolla
i que barrejat amb el vi en pot canviar el gust.
No s'amoïni, per això, no és greu.
Me n'alegro, que hagi pogut venir, tenir-lo aquí és un honor.
El senyor Hirose deu tenir moltes ganes de veure'l.
Gràcies, senyor. L'honor és meu.
Els agraeixo que m'hagin convidat
a la festa del 70è aniversari del senyor Hirose,
el president de l'Associació Nacional del Vi.
M'han dit que el govern francès li va concedir una medalla.
-Perdona, pots venir un moment?-Sí.
Sisplau, m'agradaria que posessis el senyor Mouri
al corrent dels detalls de la festa.
Senyor Mouri, li estaríem molt agraïts que al llarg de la festa...
participés en un esquetx que hem preparat.
-Què li sembla?-Esclar, amb molt de gust.
-(timbre) -Oh, em disculpen un moment?
Tingui, el guió que s'ha d'aprendre.
Pare, n'estàs segur, que ho pots fer?
Sí, esclar.(pensa) "Ja, segur..."
"Ara s'ha amagat al maleter del cotxe. És vostè, l'assassí!"
Em sembla que no ha de dir això.
El seu paper és una frase que hi ha una línia més amunt.
Mm? Ah, no pot ser!
Ai, què he fet jo per merèixer això? Eh?
Si voleu, podeu agafar el telefèric i pujar al cim de la muntanya.
Hi ha una gran vista des de dalt.
Sí, bona idea. Hi anem, Conan?Sí.
(organitzador, de lluny) Es pot saber per què has vingut?
No t'ha convidat ningú, Akamaru.
Què hi fas, aquí? Crear problemes?
No et facis el sorprès.
Sé que teniu una màgnum de Petrus del 1959.
Sí, un vi que segurament no tastaràs mai per molts anys que visquis.
Oh, i estàs segur que el sabràs apreciar?
Au, va, si tu ets incapaç de saber la diferència que hi ha...
entre dos Châteauneuf-du-Pape.
Pobre senyor Hirose, quin aniversari que l'espera.
Se'n recordarà, de la seva festa de 70 anys.
Hauria d'haver sigut jo qui organitzés la festa.
Calla d'una vegada!
Conan, tu no t'hi fiquis.D'acord.
Avui tothom sabrà qui és realment el gran Murozo Honjo.
Au, corre, ves a dins, així tothom podrà veure que ets un inútil.
Conan, va!
Ah!Ei, què passa?
No ho has vist?
No, no he vist res. Per què?
"I com que no va trobar cap lloc per deixar el cadàver,
va decidir amagar-lo al maleter del cotxe."
Eh... "Però... la seva dona, que no en sabia res de res,
va agafar el cotxe i el va portar a...".
"Li demano que no em subestimi, sisplau."
"Soc el famós detectiu Kogoro Mouri!"
Perdoni, li fa res anar a un altre lloc?
Ai, perdoni.
Ah, si que heu anat de pressa.
Ens hi volíem quedar més estona, però en Conan no s'ha trobat bé.
Ha agafat mal de panxa i hem hagut de tornar abans.
Què hi fas, tu, aquí?
Estic buscant una cosa que no trobo.
Suposo que deu ser a dins de la casa.
-On vol que ho posi, això?-Ho pots deixar aquí mateix.
Perdoni, creu que aquell home pot saber on és el que no trobo?
Eh?
L'home dels cabells blancs i l'americana marró.
Sí, l'home amb qui vostè parlava abans.
Ah, sí. Havíem de resoldre unes coses de feina.
Però ja no és aquí, ja se n'ha anat.Oh, quin greu.
"És evident que jo no el puc acusar d'haver comès un assassinat
només per pura intuïció..."
-Eh... eh... -"Em fan falta..."
Sí. "Em fan falta proves".
Ja ho has trobat?Encara no.
Una pregunta: sap a quina hora ha arribat la gent?
Cap a les quatre, crec.
Què vols?Res, és que estic buscant...
Un altre cop tu? Què és això que busques per tot arreu?
Alguna cosa que es mou, com un hàmster?
És evident que deu ser molt difícil de trobar.
No, és una pilota.
Tu!
És impossible que sigui aquí la pilota.
Només hi pot entrar el senyor Honjo, té un codi amb empremta digital.
Si vostè ho diu...
Quiet, espera!
Senyor Koike, per què no ajuda aquest noi a buscar la pilota?
A veure si entre tots dos aconsegueixen trobar-la.
Mentre el senyor Koike te la busca,
tu pots anar a dalt i mirar una estona la televisió.
D'acord.
Kamen... Yaiba!
A tu també t'agrada en Kamen Yaiba? Als meus nets també els agrada molt.
Aquest any començaran a anar a l'escola.
Sí, molt...
És impossible que m'ho aprengui, tot això. Les frases són massa llargues.
Ja t'ho he preguntat, ja m'ho pensava que no podries.
No ho sé, podria demanar al senyor Honjo...
que en comptes de fer aquest esquetx només faci un breu discurs.
Sí, sisplau.
Conan, espera!Eh?
Com tens la panxa? Encara et fa mal?
No, ja estic més bé.
M'ha tornat a venir.Conan, però...
Senyor Honjo, ¿què li sembla si canvia l'esquetx del senyor Mouri...
per un breu discurs?
És que li costa molt aprendre's el paper.
Esclar, naturalment.
Per cert, senyor Mouri, podria parlar un moment amb vostè?
Li voldria comentar una cosa.
(veu Shinichi) I això?
Sí, esclar, primer ha amagat el cos del senyor Akamaru aquí,
però com que tenia por que jo el trobés,
després ha decidit canviar-lo de lloc, un lloc que fos més segur.
I el lloc més segur a la casa, per ell, és el celler de vins.
(home) Visca! Bravo!
Gràcies per venir aquí des de tan lluny, senyor Hirose. És un honor.
Gràcies, senyor Honjo, el plaer és meu.
Soc jo qui els ha d'estar agraït a tots vostès
per la festa que m'han organitzat.
Moltes gràcies a tothom des del fons del cor.
És el senyor Hirose, el president de l'Associació Nacional del Vi.
Fa 70 anys i la festa és en honor seu.
(Mouri) Ah! La medalla és la que li va concedir el govern francès!
(Honjo) Brindem a la salut del senyor Hirose,
pels 70 anys i perquè els èxits el continuïn acompanyant.
-Salut!-(tothom) Salut!
Que bo!
Senyor Mouri, recordi que ha de fer un discurs. No se n'oblidi.
Un moment d'atenció.
Ara tastarem els vins que he triat per aquest vespre,
uns bordeus de primeríssima qualitat.
Començarem per un vi de la collita del 1985, un Château Haut-Brion.
-És un vi gaire car? -Doncs sí, déu-n'hi-do.
-Deu costar uns 100.000 iens.-Ah! Ja tinc ganes de tastar-lo!
Però pensi que el que fa que un vi sigui bo no és el preu.
Tinguin.
Bona aroma, i té un gust molt fi i elegant.
Boníssim!
Vaja, senyor Mouri,
vostè també troba que té una bona aroma i un gust molt fi i elegant?
I ara tastarem un Château Mouton Rothschild.
Aquest és de la collita del 1982.Oh! Quin dibuix més bonic!
Sí, l'han fet per l'etiqueta.Per l'etiqueta?
Sí. És una característica dels Château Mouton.
Cada any la casa encarrega a algun artista famós
un dibuix per afegir a la seva etiqueta.
El 1970 l'hi van encarregar al pintor d'origen rus Marc Chagall.
De veritat?
Ara tastarem un Château Le Pin del 1992.
Un Château Lafite Rothschild del 1986. Un vi excel·lent.
I un Château Margaux del 1990.
És... és boníssim.
El felicito, senyor Hirose.
Parli'm de l'incident que va tenir lloc al celler d'en Shouhei Kusaka.
El que li puc dir és que sense mi el cas no s'hauria resolt, ha-ha-ha!
Senyor Hirose, em disculpa un moment?
-Esperi, senyor Honjo. -Sí, digui.
No veig el senyor Akamaru. Que no ha vingut?
Qui és l'Akamaru?
En Goro Akamaru és un traductor del francès
i un crític de vins molt reconegut també.
(veu Conan) A les tres era aquí el senyor Akamaru.
I es pot saber com ho saps, tu, això? Eh?
Perquè l'he vist a fora.
No és veritat?Ah, sí!
Li ha sabut molt greu no poder-se quedar a la festa d'aquest vespre.
Ha vingut expressament a excusar-se i disculpar-se.
-Vaja, si que em sap greu.-Sí. I ara, si em disculpa...
Acabi'm de parlar d'aquell incident al celler.
Sí, esclar.
Ei, Conan!On va?
No ho sé, però abans ha tingut mal de ventre.
Segur que deu haver begut massa suc de fruita.
Ah!
Pare, que t'has fet mal?
L'he salvat pels pèls.
Tranquils, no ha passat res. Res de res.
Eh?
Conan! És aquesta la pilota que buscaves?
L'he trobada a l'aparcament. Amagada en un racó.
Sí, és aquesta. Que bé! Moltes gràcies.
Ja fa més de mig segle, ara,
que aquest vi espera trobar algú que el tasti.
Podem dir que és una joia tancada en una ampolla.
És una màgnum de Château Petrus del 1959, una de les millors collites.
-(dona) Oh! -(home) Del 1959!
(home) Va ser un any extraordinari!
I tinc l'honor d'oferir-l'hi a vostè, senyor Hirose.
Moltes gràcies, senyor Honjo. De veritat que em fa molt content.
Els vins s'han d'obrir unes hores abans i decantar-los,
però un vi com aquest d'aquí no perd pas les qualitats,
encara que es cometi el pecat
de beure-se'l just després de destapar-lo.
Eh? Però què és això?!
Però pare, has trencat el decantador!
De debò que em sap greu. Ha sigut sense voler.
En fi, no passa res.
Després de mig segle,
estic segur que si serveixo el vi directament als gots,
el trobarem igual de bo i satisfactori.
-(fluix) Segur que es pot fer això? -(dona) Jo no ho veig clar.
El vi s'ha de tractar com si fos una dona.
Per vostè, senyor.
Mm?
-Què passa, senyor Hirose? -El solatge s'ha barrejat amb el vi.
-Eh?! -Mare meva...
-També ha perdut gust. -És impossible.
-Em permet tastar-lo, sisplau?-Esclar.
Gràcies.
És veritat.
-Com pot ser?-Què ha fet? Remenar l'ampolla?
Naturalment que no! No soc un principiant!
Podria ser que la temperatura hagués pujat una mica al celler.
Això és impossible, la temperatura del celler,
la tenim completament controlada per mitjà d'un ordinador.
Vaja, quin misteri...
(pensa) "Esclar! Ja ho entenc."
"El que ha passat és això:
quan el senyor Akamaru s'ha burlat del senyor Honjo,
aquest, en un atac de ràbia, l'ha mort...
i ha amagat el cadàver al barril, al costat de la pista de tenis,
però quan ha vist que jo buscava per la casa,
ha decidit canviar-lo de lloc per posar-lo en un lloc més segur,
i l'ha portat de la pista de tenis al celler."
"Però el senyor Akamaru no ha mort pel cop al cap, encara és viu."
"Llavors, quan ha vist l'ampolla del Château Petrus allà,
se li ha acudit una idea."
Un Château Petrus.
Salut, Honjo...!
"Com que del senyor Akamaru no se'n sap res ni ha aparegut enlloc,
és probable que estigui inconscient, o molt pitjor."
"Hauria d'entrar al celler, però com ho puc fer?"
"Només el senyor Honjo el pot obrir."
"Ja ho sé!"
No entenc pas què pot haver passat.
Ah! Em sembla que el vi m'ha pujat al cap...
Pare, què tens?
Oh, esclar! Ja entenc per què li diuen Kogoro Dorment.
Oh! què li passa?
(veu Kogoro) Senyor Honjo, lamento dir-li que li han parat una trampa.
-Una trampa?-Sí, i tant.
Algú d'aquesta festa que li té enveja
deu haver vingut aquí només per fer-lo quedar en ridícul.
S'ha colat al celler,
ha agafat l'ampolla de Château Petrus que acaba de servir i l'ha manipulat.
Sí, per força! És l'única explicació.
Vull saber qui ha sigut!
Un moment, no pot ser, això és impossible.
Perquè algú hagi pogut entrar al celler
ha d'haver fet servir les meves empremtes digitals.
(veu Kogoro) El més probable és que qui hi hagi entrat,
sigui algú familiaritzat amb el sistema de seguretat,
i és molt possible que aquesta persona continuï amagada al celler,
on hi ha tot el vi.
Una persona al celler? És horrible!
Hem d'impedir que aquesta persona pugui fer malbé més ampolles.
Hem de baixar al celler immediatament.
-Sí, d'acord. Ja hi baixo jo. -És perillós. No hi pot baixar sol.
No sabem del que és capaç qui hi hagi a dins.
Té raó, i com més siguem,
menys possibilitats tindrà de fer malbé més ampolles.
-Però, no podem...-Jo els acompanyaré.
-I jo també. -(home) Sí, i jo!
-(home) Jo també els acompanyo. -(home) Vinga, som-hi.
Senyor Akamaru! Senyor Akamaru! Que em sent? Contesti! Senyor Akamaru!
-De pressa! Truqui a una ambulància!-Sí!
Què significa tot això, senyor Honjo?
Jo... eh... jo...
Senyor Honjo, he d'avisar la policia.
Sempre es reia de mi.
Deia que jo no podia ser un amant dels vins
perquè no tenia ni la classe ni l'educació que feia falta.
Senyor Honjo, no ho sé, de debò que vostè és un apassionat dels vins?
-Esclar que ho soc!-Permeti'm que ho posi en dubte.
El celler és un lloc sagrat
per qualsevol persona que sàpiga apreciar els vins
i fer-lo servir per amagar un crim és imperdonable.
(veu Conan) "Per sort, el senyor Akamaru es va recuperar,
i el cas es va poder considerar tancat."
"Finalment, l'única víctima d'aquest cas va ser l'ampolla de vi,
que es va fer malbé
per culpa de la rivalitat insana de dues persones."
Nagarete hanarete saki chitta to shitemo,
subete no mono ni wa minna imi ga aru kara.
Hitori ni wa nareteita no ni.
Hajimari ga areba owari ga
kurutte wakatteita no ni,
koboreta ochiba noue.
Anata no ai ga...
Nagarete hanarete saki chitta to shitemo.
Subete no mono ni wa minna imi ga aru kara.
Anata wo aiseta koto ga watashi no,
tsubasa ni natteiku negai e go your own way.
Quina olor! Quina dolçor! Quina aroma tan fabulosa!
Quant valia l'ampolla?10.000 iens.
Però, sense que ho sabés, he convençut la gent de la botiga...
que la canviessin per una altra ampolla, una de 1.000 iens.
"Très bien!"
(pensa) "Sort que no és capaç de diferenciar el gust d'un bon vi
d'un que no ho és."
(pensa) "Això que em passa podria ser..."
Exacte, era la substància miraculosa...
que podria fer que el cos de nen que té ara
es tornés a transformar en el seu cos d'adolescent.
Shinichi! Shinichi!
No em diguis que l'has...
(veu Conan) "No us perdeu el pròxim episodi especial!"
"Shinichi Kudo, l'assassí!"