(udol)
Què tens, Conan? Vols dir que no estàs pitjor?
(afònic) No, no. (tus)
Abans m'he pres la medecina pel refredat del doctor Agasa.
Però tens una veu molt estranya.
Vols dir que no hauríem de tornar a casa perquè et recuperis més bé?
Tranquil·la. Ja li passarà.
El doctor Agasa li ha donat un medicament fantàstic,
que ho cura tot.
-Li passarà de seguida.-Un medicament que ho cura tot?
Ep, no em diguis que és aquell licor xinès que vas portar...
la primera vegada que em vas venir a veure a l'agència de detectius.
Si no ho recordo malament es deia Baikaru, allò, oi?
No, no...
El medicament que li ha donat és molt més efectiu que aquell licor.
Oi que sí, noi?(tus)
Estic molt impacient per saber qui és la persona que anem a veure.
"A la carta deia que volia parlar amb en Shinichi."
No s'endurà una decepció si veu que no ve en Shinichi?
Sí?! Vol veure en Shinichi?Sí.
Es veu que ha descobert que en Shinichi havia comès un error
investigant un assassinat que va resoldre fa cosa d'un any.
Per això ara vol parlar amb ell.
I per això hem decidit que, per esmenar aquell error que va cometre,
tornarem a obrir la investigació d'aquell cas,
per veure què més en descobrim i per aclarir el que va passar.
També em vaig posar en contacte amb en Shinichi per avisar-lo,
o sigui que és possible que també es presenti.
(pensa) "Potser vindrà, en Shinichi?"
El que no acabo d'entendre
és per què t'ha hagut d'enviar la carta a tu, aquest home.
Home, me l'ha enviat perquè soc el millor amic d'en Shinichi.
(pensa) "Encara que hagués intentat posar-se en contacte amb mi
per correu o per telèfon, tampoc visc al mateix lloc."
"Es devia impacientar i li va enviar la carta a en Heiji Hattori,
que vam estudiar al mateix institut i que exercim la mateixa professió."
"El que no veig clar és això de l'error."
"Si ho recordo bé, la carta la va enviar..."
(Heiji) "És una carta d'un tal Makoto Okuda,"
que viu en un poble als afores d'Okuho,
un poble que es diu Okuho de l'Est.
Saps qui és, oi?(veu Shinichi) Sí.
Deu ser aquell noi jove que ens va estar ajudant
quan investigàvem un cas d'assassinat en aquell poble.
"Renoi, quin refredat!"
Agafaré la carta que et va enviar a tu, per poder-te-la donar,
que és dins del sobre que m'ha arribat a mi,
així te la podràs llegir bé.
"Això del teu error deuen ser imaginacions seves,
però segur que t'anirà bé sortir una mica per curar-te aquest refredat."
(pensa) "Recordo aquell cas d'assassinat a Okuho de l'Est,
però, vaig cometre un error?"
"Això ja és més inquietant."
"Una crisi que no sembla que tingui sortida."
"Un retorn inesperat que ho desencallarà tot."
"En Shinichi perd la memòria
i és incapaç de resoldre el cas amb en Heiji."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Zettai zetsumei kanjou no arashi ga
totsuzen araware juwaki wo nigiru!
Don't stop reisei ni negatteru koto na no?
Say good bye omowazu tsugete shimai sou!
Nukedasa na kereba ushinai takunai my on mind.
Konna ni mo aishite iru no ni!
Subete ga riezon mune no oku de I need you baby sakenderu.
Every night gimon ga semeteiru kedo.
Chanto kikoeru Love forever and only one.
Anata no koe de just next stage resume and revive!
Tobidasa na kereba ushinai takunai my on mind.
Konna ni mo aishite iru no ni.
Doko ka faraway Do you mind if I open the door? Sakenderu.
Every night fuan to tatakau kokoro.
Chanto kikoeru Love forever and only one.
Anata no koe de just next stage resume and revive!
"Shinichi Kudo, l'assassí"
(Heiji) Què?! Que no saben on és?!
-Ho diu de veritat?!-Sí.
Fa cosa de mig any el van donar per desaparegut.
Però en Makoto sempre se n'havia volgut anar a viure a la ciutat.
"Pel poble diuen que se'n va anar de casa,
que va trobar feina a la ciutat i que s'hi va quedar a viure."
Em poden dir per què el busquen, en Makoto Okuda?
La setmana passada vaig rebre una carta d'ell.
Deia que volia parlar d'un error que havia comès en Shinichi Kudo
quan va resoldre un cas d'assassinat aquí, al seu poble.
Quin-quin nom m'ha dit?
Em va demanar que vingués amb en Shinichi Kudo.
(tots: exclamacions de sorpresa)
(gent: murmuris)
-Què els hi passa?-(murmuris)
Era un mentider!
Sou amics d'aquell mentider, oi, vosaltres?!
-Qui vols dir?-Deixa'ls estar, fill.
Mirin...
Si volen saber més coses d'aquell cas, vagin a la comissaria del poble.
Aquí no tenim res més a dir-los.
Ves a saber quina una en devia fer, aquell detectiu adolescent!
Ran, n'has sabut alguna altra cosa, d'en Shinichi?
No.
On és en Conan?!
Ha dit que no ens esperava, que anava passant cap a l'hostal.
Deu estar més malament del refredat.Ah.
Doncs jo també me'n vaig cap a l'hostal.
No vull que s'hagi d'estar sol.
(pensa) "Se'n deu haver anat
per evitar que li refregués per la cara l'error que va cometre."
(home) "Benvolgut Shinichi Kudo,
he trobat proves que demostren
que vas cometre un error en la investigació.
Et proposo que en parlem tu i jo, a soles,
perquè puguis salvar la teva reputació com a detectiu.
Podríem quedar a la cabana on vam coincidir per primera vegada.
Atentament, Makoto Okuda".
(porta: truquen)
Hola... Hi ha algú?
(pensa) "El medicament del doctor no m'està fent passar el refredat."
("walkie-talkie": interferències)
(home) "Ets en Shinichi Kudo, oi?"
"Li ha canviat la veu."
(veu Conan) Qui és?
"Han tancat la porta."
Ei, espera't!
"Quin mal de coll! El refredat m'està deixant sense veu."
"La finestra."
"I l'altra porta també."
"He de trobar la manera de sortir."
"Això que em passa, podria ser...?"
Doctor Agasa, no ha pas vist el pot del medicament que tenia al calaix?
Vols dir el del medicament pels refredats?
Al pot hi deia que era pels refredats,
però hi havia aquella substància que vaig crear.
-Què?!-Què n'ha fet?
-Suposo que no se l'ha pres!-Ah... No, no, i ara!
"Ostres! He de sortir d'aquí com sigui."
Què?! Era l'antídot de l'apotoxina 4-8-6-9?
Exacte.
El vaig crear per donar-l'hi sense que ho sabés
la pròxima vegada que es quedés a dormir aquí.
Era la substància miraculosa
que podria fer que el cos de nen que té ara
es tornés a transformar en el seu cos d'adolescent.
L'ha de localitzar ara mateix!
"No pot recuperar el seu estat original davant de tothom!"
Ah! Aaaaaaaaaaaaaaah!
(Kazuha) Com pot ser? Encara no ha arribat a l'hostal, en Conan?
No, un home del poble m'ha dit...
que abans ha vist un nen amb ulleres que se n'anava tot sol cap al bosc.
És molt fàcil, doncs. Per què no li fas un truc al mòbil?
Res. Aquí no hi ha gens de cobertura.
(pensa) "Què coi fa, ara, aquest?"
I, a sobre, amb aquest refredat que té!
Sempre igual, quina murga!
Perdoni, eh, senyor agent?
Ja hi anirem més tard, a l'escenari del crim.
D'acord. Ja ens veurem després.
Conan!
(Kazuha) On ets?!
Surt, Conan!
"També podria ser que a la carta hi digués
que anés a trobar-se amb algú en algun lloc que no sabem!"
-Has sentit el que diuen?-Què?
Que es veu que ha aparegut un home despullat al llac.
Sí, ja m'ho han dit. La meva mare hi acaba d'anar a portar-li una manta.
Ei! No sabeu pas si és un nen petit?
No. És un noi jove que encara deu anar a l'institut.
Què...?!N'esteu segurs?
Mireu, és aquell! El que té la manta al damunt.
Oh!
Shinichi... Shinichi!
Però... com pot ser que siguis en Shinichi?!
Shinichi...
És així com em dic, jo? Shinichi?
Shinichi!
Au, vinga, no et facis l'idiota!
Saps perfectament que ets el detectiu de l'est, en Shinichi Kudo.
I no et pensis que ens fas riure, parlant d'aquesta manera.
Detectiu?Mm?
-¿Po-pot ser que en Shinichi hagi...-...perdut la memòria?
La veritat és que no tinc ni idea de qui soc i que tampoc sé on soc.
"Shinichi..."
Ei, voleu dir que aquest noi no és en Shinichi Kudo?
Si és ell, no l'hauríem d'haver salvat.
Vigileu el que dieu!
(afònic) Escolta, em pots deixar alguna cosa per posar-me?
Es veu que m'han trobat ben despullat.
Sí, i tant. A l'hostal hi tinc roba meva.
Un altre que està ben afònic del refredat.
Té raó. Igual que en Conan.
És veritat! Hem d'anar a buscar en Conan, de pressa!
No, em penso que ja no cal que ens en...
Què?
No, no, que... que-que... que m'ha dit que...
Què?! Que ha agafat un tren i ha tornat cap a casa?!
Ha tornat tot sol?!Ah... Sí.
És que ja no me'n recordava,
m'ho ha comentat abans que entréssim a l'ajuntament del poble.
M'ha dit que se'n tornava a casa perquè no li empitjorés el refredat.
Com pot ser que se n'hagi anat a casa sabent que estarà tot sol?!
Sí, em penso que ha dit que passaria la nit a casa del doctor Agasa.
-Sí, això ha dit.-Què et passa? Per què parles així?
Ja-ja t'he dit que no m'havia enrecordat de dir-vos-ho.
De totes maneres, aquí tampoc hi ha gens de cobertura.
Si voleu saber on para, aquell marrec,
haurem de tornar a l'hostal, que hi ha telèfon fix.
I ens hi endurem l'altre detectiu,
que, pel que veig, tampoc s'enrecorda de res.
Aquest ja es queda així per sempre, ja no es recupera.
Segur que s'ha trobat amb la cosa del bosc.
-Què? Què diuen?-Ja no es recuperarà de l'ensurt.
Ei! No se'n vagin, encara!
Què és aquesta cosa que diuen del bosc?
(Kazuha) Caram! Que bé que et queda, la roba d'en Heiji!
Oi que sí, Ran? Eh? On és la Ran?
La Ran està més preocupada pel nen de les ulleres,
que no pas pel nostre jove detectiu que ha perdut la memòria.
Què diu?! Que s'ha equivocat amb el medicament?!
Ah...
(fluix) No em digui que li ha donat la substància...
"...que va crear l'Ai Haibara!"
(Agasa) Justa la fusta.
És l'antídot de l'apotoxina 4869 que va fer encongir-li el cos.
En altres paraules,
és una substància que li farà recuperar el cos que tenia abans.
L'he confós amb un medicament pel refredat,
i l'hi he donat sense adonar-me'n.
"Doncs s'ha ben lluït, aquest cop!"
Ah, per cert, és veritat que en Shinichi ha perdut la memòria?
"Sí, no recorda absolutament res."
"De totes maneres, crec que és el millor que li pot passar, ara."
Si a partir d'ara ja s'ha de quedar amb aquest cos,
potser no li convé recordar tot el que ha passat.
No siguis ruc! Aquest antídot era una prova.
Potser hi pot haver un marge d'error,
però com a màxim l'efecte li durarà 24 hores.
"24 hores?!"
Has de mirar que recuperi la memòria abans. Si no, tindrem problemes.
Per què? Només és la memòria.
No passa res si la va recuperant de mica en mica.
"A veure si ens despertem!"
¿A tu no et sembla que serà massa sospitós
que tots dos hagin perdut la memòria a la vegada?
Tothom veurà que és la mateixa persona.
-"Sobretot ella."-Sí, sí, és veritat.
Si passa això, estic convençuda que ella s'adonarà de tot.
"Sabrà qui li va donar la droga que el va fer encongir i per què."
"I si ho arriba a saber tot,
no tinc gens clar que sigui capaç d'assumir la realitat i de pair-la."
Crec que el millor que podem fer
per mirar d'evitar que la Ran hagi de passar per tot aquest tràngol,
és que me'l portis aquí abans que es torni a fer petit.
T'hi veus amb cor?
"Després jo ja m'encarregaré de tot."
D'acord. Pots comptar amb mi.Es pot saber què fas?
Com és que parles així, en veu baixa?
Passa'm el telèfon, vinga!Ho sento, han penjat.
Què?!
M'han dit que s'ha pres un medicament
i que s'ha quedat adormit, que no cal que patim, que està més bé.
Ah, perfecte. Que bé.(trona)
I ara el que hem de fer és anar a sopar i a dormir de seguida,
que demà a primera hora tornem cap a Beika.
Què?!
Que no ens quedàvem dos o tres dies, aquí?
Hi ha hagut canvi de plans.
Com més aviat portem en Shinichi a l'hospital, millor.
Tinc una idea! I si portem en Shinichi a l'escenari del crim?!
Potser d'aquesta manera recordarà alguna cosa!
No diguis ximpleries. No veus que...?
(pensa) "Calla, potser té raó."
(trona)
Déu-n'hi-do, el merder que hi ha aquí.
Sí, tota la casa està feta un desastre.
L'hem deixat així des del dia dels fets.
-Ho va demanar ell expressament.-Qui és ell?
Aquella nit ell era a casa d'uns familiars
i es va salvar d'aquell sinistre tan desagradable.
És un nen que es diu Daiki.
Mireu! És el nen que ens hem trobat a l'ajuntament!
(Kazuha) Així, els dos que té al costat deuen ser...
(policia) Sí, els seus pares, tots dos van morir aquella nit.
Ell era el senyor Takinori Hinohara, aleshores alcalde del poble,
i ella, la seva dona, la senyora Shoko.
El senyor Hinohara era una persona molt alegre i entusiasta.
"La gent del poble n'estava molt, d'ell."
"Va fer d'alcalde 20 anys ben bons."
Per això aquest incident, que va passar ara fa un any,
ha deixat tan tocada tota la gent del poble.
I tot això és conseqüència d'aquella nit?
-Les petjades negres també?-Sí. És sang del senyor Hinohara.
L'assassí el va apunyalar a mitja escala,
el va seguir i devien voltar una estona per aquesta sala.
Per això hi van quedar totes aquestes petjades.
Devia ser terrible.
Però aquestes petjades...
no veig que s'aturin aquí, van fins a la terrassa.
Està molt bé, aquesta terrassa, i és molt gran.
I les petjades... tornen a entrar cap a casa.
Mm?
Esclar, ja ho entenc.
L'alcalde del poble es devia veure obligat a saltar des d'aquí.
Van trobar l'arma del crim o van trobar a faltar res?
L'arma del crim, el ganivet, no el vam trobar a la casa,
però sabem que se'n van endur joies i tot d'antiguitats.
L'únic que vam trobar són aquestes petjades de sang,
"i són les mateixes petjades que hi havia
"sortint per la porta del darrere, en una zona asfaltada,
i que tornaven a entrar cap a la casa."
I estan del tot segurs que només hi havia aquestes petjades?
Sí.
Havia estat plovent fins al dia abans dels fets,
i el terra estava tot enfangat.
Aleshores, el lladre, que sabem que anava armat,
després de matar el senyor Hinohara, va agafar totes les joies,
va sortir de la casa i va fugir en cotxe.
I qui va dir que havia sigut l'assassí en Shinichi Kudo?
No em digui que va carregar el mort a una persona innocent,
a algun dels habitants del poble?
No, en realitat...
(trona)
(dona) Doble suïcidi.
En Shinichi Kudo va arribar a la conclusió que va ser...
un doble suïcidi forçat que va cometre el senyor Hinohara.
Un doble suïcidi forçat?!
Per cert, ens pots dir qui ets, tu?
Soc companya de classe d'en Makoto,
el noi que vivia aquí des que van morir els seus pares.
És aquest, el que també surt a la foto de família,
al darrere de l'alcalde.
Pe-perdona, però... no et refereixes pas a en Makoto Okuda?
Sí, esclar que sí.
En Makoto Okuda és el que va descobrir els cadàvers
i el que va ser el primer sospitós.
"Però el dia dels assassinats era en un hotel de la ciutat
perquè l'endemà tenia l'examen d'accés a la universitat."
Per això de seguida ja el van descartar.
El més important per nosaltres és saber on és en Makoto ara.
Ell em va enviar la carta demanant que vinguéssim amb en Shinichi Kudo,
perquè havia descobert que havia comès un error en la investigació,
i ara no se sap on és?
-Ningú diu que no se sàpiga on és.-Eh?
Però crec que el més probable és... és que l'hagin assassinat.
-Assassinat?!-Per què dius això?
La gent diu que en Makoto va trobar feina a la ciutat i s'hi va quedar,
però com que aquesta família l'havia adoptat,
segurament va heretar una fortuna.
I què vols dir, que algú li va voler robar la fortuna i que el va...?
Sí.
És impensable que en Makoto
s'hagi estat mig any sense posar-se en contacte amb ningú.
A més, segur que el que l'ha matat és aquella cosa... del bosc.
La cosa del bosc?
Doncs així, qui em va enviar la carta en nom d'en Makoto, i per què?
I quin és l'error que va cometre en Shinichi?
(dona) Va dir que la causa del doble suïcidi va ser que l'alcalde,
el senyor Hinohara, estava desesperat...
perquè el seu metge li havia comunicat que tenia càncer.
El problema va començar
quan en Kudo va fer pública la veritat ara fa cosa d'un any.
Qui és vostè?
Soc la Misato Kawauchi, periodista del diari "Tohto".
Ja em perdonaran, però he entrat perquè m'he trobat la porta oberta.
I... exactament quin va ser el problema?
Al cap d'uns quants dies,
una infermera de l'hospital em va fer una confessió.
Em va dir que era veritat que tenia càncer,
però... que el tumor era benigne
i que el senyor Hinohara s'havia posat molt content quan ho va saber.
Però això vol dir que...!
Shinichi! Explica'ns la veritat! Què vol dir tot això?!
Shinichi!Jo... jo no sé res.
De veritat que no sé res.
No entenc res del que passa.Shinichi...
(continua tronant)
Jo sí que ho entenc. Ara sí que em queda clar.
Per fi entenc per què els del poble no volen ni veure aquest detectiu.
Esclar.
Perquè el consideren el monstre
que va tacar l'honor de l'alcalde que tothom s'estimava tant.
Però així encara és pitjor.
Si és veritat això que diuen, l'assassí encara deu estar lliure.
Segons el rumor que corre pel poble,
l'assassí del senyor i la senyora Hinohara és aquella cosa del bosc.
A veure, no paro de sentir parlar d'aquesta cosa del bosc.
Algú em pot explicar de què va això?
És una llegenda que fa generacions que dura.
-Què?!-U-una llegenda?!
Recordo que a mi ja me l'explicaven de ben petit.
Deien que no li mirés mai els ulls.
(trona)
Que, si no li apartaves la mirada, et queia la maledicció...
i et converties en presa de la Mort.
Que et converties en presa de la Mort?!
Què et passa, Ran?No ho sé...
He notat una sensació molt estranya.
(trona)
(respiracions profundes)
("Naifu")
Furitsuzuku yuki no naka,
Kasa wo sashite kimi ni ai ni iku hajimete
jibun igai ni taisetsuna mono.
Honki de mamoritai yoi to
furikaeru machi ni chikatta.
Tachidomaranai youni mata arukidasu kimi ga matteiru kara...
Koigokoro kagayakinagara
mata yume wo miru koto ni kimeta.
Juuyonnenme ni shite jibun mou ichido risetto
shite saisei shitemiru yo!
Kimorebi ga niji ni atatte yureteiru.
Jikan ha yasashiku zankoku ni hohoemu,
Kagiri aru unmei no naka!
Kimi dake wo zutto kokoro ni dakishimete!