"Una crisi que no sembla que tingui sortida."
"Un retorn inesperat que ho desencallarà tot."
"En Shinichi perd la memòria i no pot resoldre el cas amb en Heiji."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és...
el detectiu Conan!"
Zettai zetsumei kanjou no arashi ga
totsuzen araware juwaki wo nigiru!
Don't stop reisei ni negatteru koto na no?
Say good bye omowazu tsugete shimai sou!
Nukedasa na kereba ushinai takunai my on mind.
Konna ni mo aishite iru no ni!
Subete ga riezon mune no oku de I need you baby sakenderu.
Every night gimon ga semeteiru kedo.
Chanto kikoeru Love forever and only one.
Anata no koe de just next stage resume and revive!
Tobidasa na kereba ushinai takunai my on mind.
Konna ni mo aishite iru no ni.
Doko ka faraway Do you mind if I open the door? Sakenderu.
Every night fuan to tatakau kokoro.
Chanto kikoeru Love forever and only one.
Anata no koe de just next stage resume and revive!
(Mouri) Bah! Això només és una llegenda!
És veritat, només és una llegenda.
Diuen que la Mort és una deessa local
que protegeix el territori d'aquells que gosen pertorbar-lo.
Són llegendes típiques de zones rurals.
Però en aquest cas fa 9 anys va deixar de ser llegenda
quan, en el llac...,
hi va aparèixer una noia morta.
Ah! Morta?!
Així, és veritat que... que hi ha una cosa al bosc?
(dona) Sí.
El poble sencer va sortir a buscar la noia,
que no havia tornat del bosc,
i el tercer dia de recerca, quan es va pondre el sol...,
es va escampar el rumor entre els habitants del poble, esgotats,
que la Mort, la guardiana del bosc, s'havia enfadat molt...
i havia castigat la noia per haver desobeït una norma mil·lenària:
la que prohibeix d'entrar de nit al bosc.
El pare de la noia, que havia sentit el rumor,
no va fer cas dels que l'hi van intentar impedir i, al capvespre,
es va endinsar al bosc per buscar la seva filla,
però ja no en va tornar mai més.
"Al cap de dos dies,
"la gent del poble va trobar el cos sense vida de la noia al llac."
"Hi havia caigut i s'havia ofegat."
Si no ho recordo malament..., la noia es deia Tamako Okuda.
-Ha-ha dit Okuda?-Sí.
Era la germana petita d'en Makoto Okuda,
el que els va enviar la carta.
Així, l'home que va entrar al bosc a buscar la noia desapareguda, era...
Sí, era el pare d'en Makoto. No se'n va saber mai més res.
Potser el pare d'en Makoto també va ser presa de la Mort.
De totes maneres, trobo que és molt poc creïble...
que un ésser imaginari hagi comès tots aquests crims.
Sí, jo-jo, al principi, tampoc m'ho creia, fins que...
fins que el vaig veure en persona!
"S'estava ponent el sol i vaig veure un monstre amb els cabells blancs...
enfilat a dalt d'un arbre."
"Em va fer un somriure i li vaig veure les dents!"
És-és veritat, això?
I no pot ser que veiessis un simi, a dalt de l'arbre?
El que vaig veure no era un simi.
Un home de l'ajuntament el va veure la setmana passada.
El que no acabo d'entendre
és quin motiu podia tenir aquest monstre que dius,
per voler matar l'alcalde i la seva esposa.
-També van entrar al bosc de nit?-El nou pla urbanístic del poble.
L'alcalde, el senyor Hinohara,
volia construir un complex turístic enorme en aquest bosc.
Esclar, ja ho entenc.
Això també pot ser un bon motiu per fer enfadar la Mort.
Exacte. I el pla urbanístic se'n va anar en orris.
En realitat, l'heroi del poble, el senyor Hinohara,
l'únic que volia era impedir que continués l'èxode del poble,
que s'estava quedant sense habitants.
-L'heroi, ha dit?-No n'estan al corrent?
De jove, el senyor Hinohara havia sigut un atleta molt famós.
Havia arribat a representar el Japó als Jocs Olímpics.
Carai!
Ara no recordo ben bé quina prova feia.
Però si volen poden anar a dalt, al segon pis hi ha la seva habitació.
Déu-n'hi-do!
Amb tantes medalles devia participar en moltes competicions.
Sí, però aquí no queda clar en quines.
(pensa) "Mm? Com és que només hi ha les medalles?"
"Per què en devia treure les cintes?"
Mireu! Una estàtua del déu Nio.A veure?
Caram, tu, com pesa!
I es veu molt ben acabada, fixeu-vos quins detalls.
Sí, però què ho fa que només n'hi hagi una?
Què?
Els déus Nio són una parella de guardians musculosos
dels temples budistes.
Aquest és Ungyo, el de la boca tancada,
però hi hauria d'haver l'estàtua d'Agyo, el de la boca oberta.
Sabem que la nit dels fets
van aprofitar per robar uns quants objectes.
L'estàtua d'Agyo va desaparèixer
juntament amb les joies de la senyora Hinohara.
Això vol dir que l'estàtua la va robar l'assassí.
-Són cares, aquestes estàtues?-Sí.
Són les obres mestres d'un tallista molt famós del període dels Edo.
Actualment valen uns 5 milions de iens.
-5 milions de iens?!-Com s'entén? Sembla impossible!
Com és que només se'n van emportar una?
Totes dues juntes deuen valdre molts més diners.
Esclar.
De fet, aquest també és un dels detalls...
que van cridar l'atenció d'en Shinichi Kudo
quan va estar per aquí investigant.
No sé si vostè se'n recorda.
Ei, Shinichi, què hi dius? Encara no has recordat res?
Eh, Shinichi!
(Kazuha) Ran!Eh?
On ets?Aquí!
Vine a veure aquesta habitació. T'enduràs una sorpresa.
Mm?
Si és... una foto d'en Shinichi!
És la foto de la primera vegada que van entrevistar en Shinichi
per fer-li un reportatge.
Quins records!Doncs n'han fet una bona ampliació!
-Carai! És gegant, aquesta foto!-Oh!
Aquí hi ha arxivats tots els casos que va solucionar en Shinichi.
-De qui era, aquesta habitació?-Era la d'en Makoto.
En realitat, en Makoto Okuda el venerava,
el detectiu Shinichi Kudo.
En saber que el seu ídol vindria al poble a investigar el cas,
es va posar molt content.
Ell estava absolutament convençut que el solucionaria.
Però quan va arribar a la conclusió
que l'alcalde havia induït a un doble suïcidi...,
en Makoto es va endur una decepció molt gran.
"Ell ja havia perdut la seva mare de petit per culpa d'una malaltia,
"i es pensava que es quedaria sol per sempre més,
"però el senyor Hinohara el va adoptar i el va acollir...
com si fos fill seu."
"Ell m'havia explicat que el senyor i la senyora Hinohara,
"i el seu fill, en Daiki, eren tots molt agradables,
i que no havia sigut mai tan feliç com quan vivia amb ells."
En realitat, se'm fa tan difícil creure...
que l'alcalde li va poder fer mal a la seva dona...
M'he repetit un munt de vegades
que havia de fer un esforç per acceptar-ho,
sabent que en Makoto pensava que eres un detectiu molt respectable.
Potser sí, però la conclusió que va treure del cas...
aquest detectiu tan respectable no té res a veure amb la realitat.
D'entrada, ja es va equivocar quan va assegurar que el doctor...
li havia dit a l'alcalde que tenia càncer,
i que la desesperació el va dur a induir el doble suïcidi.
Exacte.
Sé que en Makoto va intentar contactar amb tu per carta,
et va trucar per telèfon moltes vegades,
però no hi va haver manera.
I et va anar a veure per demanar-te que tornessis a obrir el cas,
però no et va trobar.
(pensa) "Normal: s'havia encongit i ja no vivia al mateix lloc."
I ara et presentes aquí i, a sobre, tens amnèsia?! Que ens prens el pèl?!
Vull estar sol.
Em podeu deixar sol una estona en aquesta habitació, sisplau?
Potser serà la manera que recordi alguna cosa.
Molt bé, d'acord. T'hi pots quedar una estona.
No hi ha cap pressa. Aviam si fas memòria.
Què?
Doncs si ho he entès bé, senyor Shiroyama,
això vol dir que en Daiki, el fill de l'alcalde,
s'està a casa seva, ara?
Sí, com en Makoto fins fa 6 mesos.
Per cert, ja fa una estona que hi dono voltes:
com és que va continuar dient-se Okuda?
Quan el va adoptar la família Hinohara,
no hauria d'haver passat a dir-se Makoto Hinohara?
Sí. De fet, al registre hi consta Hinohara.
Però li semblava que era tenir molta barra
fer servir el cognom de l'alcalde.
Per això li agradava fer servir el cognom d'abans, Okuda.
-Ah! En Shinichi acaba de sortir.-(porta: s'obre)
Què? Has recordat alguna cosa?
Oh. Va, no facis aquesta cara!
Tard o d'hora recuperaràs la memòria, ja ho veuràs.
No tenia clar amb quina maniobra ens sortiries,
però veig que de moment encara no se t'ha acudit res interessant.
-Maniobra?-Sí.
Et penses que no sé que en portes alguna de cap?
Què vol dir aquesta mirada? Què et penses? Que no me n'he adonat?
Jo no soc com els altres, no m'enganyaràs tan fàcilment.
Si decideixes deixar estar aquesta comèdia i confessar-ho tot,
vine'm a veure a l'hostal Kotoh, que és on m'estic.
Pensa que si ho confesses tot,
publicaré un article com cal al meu diari...
d'aquesta veritat que estàs intentant amagar,
i de tots els fets que ara mateix no pots explicar a ningú.
I, sobretot, no n'expliquis res a ningú.
(pensa) "Aquesta veritat que estàs intentant amagar..."
Gaire simpàtica no era, aquesta periodista.
Per què ha dit que en porta alguna de cap, en Shinichi?
De moment, el que sabem és que...
és evident que va cometre un error quan va investigar aquest cas.
Va ser un robatori a mà armada, no un doble suïcidi forçat.
Això deixant de banda
que també es va equivocar amb el mòbil de l'assassinat.
També sabem una altra cosa: que dins d'aquests boscos...
encara s'hi amaga una criatura que ningú ha estat capaç d'identificar.
Escolta, Kazuha.Què?
Imagina't que..., és una suposició.Què? Digues.
Imagina't que la persona que estimes
i que fa temps que tens ganes de veure, per fi apareix,
però resulta que no recorda res.
Com et sembla que reaccionaries?
Doncs, suposo que...
que em vindria de tot i em posaria a plorar.
Estaria molt contenta de veure'l, però...
també em posaria trista de saber que ho havia oblidat tot,
em costaria molt de pair.
I si no sents totes aquestes emocions,
vol dir que en el fons potser no n'estàs enamorada,
que només el consideres un amic.
Jo també ho penso.No, espera!
Tot això que t'he dit eren coses meves!
Ja, però és que jo ara no sento res.
L'únic que sento és que... en Shinichi està molt distant.
Però això és normal.
Quan recuperi la memòria tornarà a ser tot com abans.
Esclar...
(pensa) "No acabo d'entendre què m'ha agafat."
-Caram! Ara es posa a ploure?!-Això no m'agrada gens.
Anem corrents cap a l'hostal, va!
(Kazuha) Va, de pressa!
-(ocells: piuladissa)-(Kazuha) Què?!
-No és a l'habitació, en Shinichi?-No.
Quan m'he despertat he vist que ja no era al seu llit.
I on deu ser?(Mouri) Ei!
Ho acabo de preguntar a aquesta gent d'aquí,
i l'han vist a primera hora entrant a casa dels Hinohara.
Això potser vol dir que en Shinichi ha recuperat la memòria!
Eh! Shinichi!
Aquestes són les vambes d'en Shinichi,
i això són unes sabates de dona.
Ets aquí, Shinichi?
Ah, ets aquí! Què, has recuperat la memòria?
Per això has vingut aquí, oi?
Ei, Shinichi...
Però... però si això és... però si això és sang!
Estàs perdent molta sang!
Shinichi! Eh, Shinichi!
Explica'm què ha passat!N-no ho sé.
M'he-m'he quedat en blanc. I quan he reaccionat, era aquí.
Ho he... ho he fet jo, això?
L'he... l'he apunyalat jo?
Encara és viva, encara respira!
Mi-te'l, és veritat que és aquí, el nostre detectiu... Eh?!
Però si és aquella periodista!
Què-què-què ha passat?! E-està perdent molta sang!
Ja us ho diré! Aviseu una ambulància i la policia, de pressa!
No, no, val més que només avisem l'ambulància!
Però, per què? Què-què ha passat? L'ha atacat algú, oi?
Mira que et costa, eh?!
Si arriba ara la policia i veuen com està tot això,
diran que el culpable és en Shinichi!
-Tens raó.-No-no em diguis que l'has...?
Però què diu?! En Shinichi seria incapaç de fer una cosa així!
Li han parat una trampa.
Ho han deixat tot així perquè semblés que ho ha fet en Shinichi.
Sabem perfectament que al poble hi ha molta gent que l'odia.
(pensa) "A més, si ara se l'emporten a comissaria,
"encara que sigui innocent,
s'estaran hores i hores interrogant-lo."
"I si passa l'efecte de l'antídot i es torna a encongir,
serà una catàstrofe."
Va, Kazuha, truca a l'ambulància!
I vostè, Kogoro, vagi a buscar el cotxe i amagui en Shinichi!
-Ara mateix hi truco!-D'acord...
-(ambulància: sirena)-Oh! És la sirena d'una ambulància!
-I també de la policia.-Eh?
S'estan acostant.(Heiji) Qui els deu haver avisat?
(home) Ah, ja ho entenc!
Vostè no acabava de veure clar un cas d'assassinat
que va passar aquí ara fa un any i que ja estava tancat.
Ahir ja va venir a donar un cop d'ull a l'escenari del crim,
però avui ha decidit tornar-hi
i s'hi ha trobat la senyora Misato Kawauchi,
la periodista del diari "Tohto",
estirada a terra amb una punyalada a l'estómac.
-Oi, detectiu Kogoro Mouri?-Sí, sí..., esclar.
Molt bé.
I quan ha arribat, ¿està segur que no hi havia ningú més aquí,
a part de la víctima?
-Sí, i-i tant. Oi que sí?-Mm-hm.
Aa, per sort, tenim l'arma del crim.
A més, no serà gaire difícil trobar el culpable.
L'únic que hem de fer és analitzar totes aquestes petjades.
No són nostres?
Sí, però potser hi ha les del culpable.
(Kazuha) Ah...
I com s'ho faran per diferenciar les petjades?
Pels voltants de la casa està tot enfangat de la pluja d'aquesta nit,
i hi queden marcades totes les petjades.
Abans d'entrar hem localitzat les de la víctima
i les de l'agressor.
Molt ben observat, però les de fora també podrien ser les nostres.
No, vostès han arribat aquí de dia,
quan ja havia sortit el sol i s'havia assecat la terra.
Per tant, les seves petjades són menys profundes.
A més, les hem comparat amb les sabates de l'entrada.
El que m'estranya és que a fora hem trobat petjades de l'agressor,
que ha arribat aquí a trenc d'alba, quan la terra encara era humida,
però també n'hem trobat de més recents,
quan ja estava tot més sec, sortint per la porta del darrere.
Per les petjades també sabem que vostès han vingut 4 persones.
En canvi, quan hem arribat nosaltres aquí només eren 3,
si no és que hi ha algú que s'ha amagat.
A més, les petjades de la persona que falta...
també les hem trobat sortint per la porta del darrere.
Com s'ho farà per resoldre aquest misteri, senyor Kogoro Dorment?
La veritat és... que necessito més temps.
Ja sé que és una mica incòmode, Shinichi,
però t'hauràs de quedar aquí.
Com a mínim hauràs d'aguantar
fins que descobreixi qui és el culpable de veritat.
(pensa) "Segons la Haibara, l'efecte de l'antídot de l'apotoxina...
durarà unes 24 hores."
"Sigui com sigui,
he de resoldre el cas abans que es torni a fer de nit."
Ei, Heiji!
No podem dir més mentides!Jo penso el mateix que la Kazuha.
Crec que hauríem d'anar a la policia a explicar la veritat
per col·laborar amb la investigació.
(pensa) "Elles ho veuen molt fàcil perquè no saben res."
De totes maneres, pinta malament, tot plegat.
Ens han deixat molt clar
que les úniques persones que han entrat avui a la casa
hem sigut nosaltres 4, la víctima, la senyora Kawauchi,
i el vostre amic detectiu.
A ells dos no els acompanyava ningú.
-Però, d'això n'estan segurs?-Sí.
Han investigat a fons tots els voltants de la casa,
i m'han confirmat que només hi han trobat les petjades de 6 persones.
Ostres!
Les sabates que portava en Shinichi eren
les que li has comprat tu abans a la botiga del poble!
Encara que l'amaguem, tard o d'hora segur que l'acabaran trobant!
És una trampa.
Algú els deu haver fet venir a tots dos aquí a la casa,
li ha donat alguna cosa a en Shinichi per adormir-lo.
"S'ha posat la seva roba i ha apunyalat la senyora Kawauchi."
Però, aleshores, també hi haurien d'haver trobat...
les petjades d'aquesta persona que dius, al voltant de la casa.
He dit que li han parat una trampa a en Shinichi perquè vingués,
no he dit que en sàpiga tots els detalls.
Un moment! La casa devia estar tancada, quan han arribat.
Com s'ho deu haver fet l'agressor per entrar-hi?
Ni en Shinichi ni la senyora Kawauchi no en tenien la clau, oi?
Ningú, en tenia la clau.
Quan vam venir ahir a la nit ens va obrir aquell agent,
el senyor Shiroyama.
És veritat. Com és que tenia la clau de la casa, l'agent? No ho entenc.
La clau me l'havia donat en Daiki.
I a part de vostè, sap si algú més té la clau de la casa?
Els jocs de claus del senyor i de la senyora Hinohara
també me'ls van entregar a mi després de la seva mort.
L'altra persona que pot tenir claus de la casa és el seu fill adoptiu,
en Makoto,
però com que fa tant que no se'n sap res,
tampoc no crec que sigui rellevant.
Ara que hi penso, quan en Makoto va anar a la ciutat...
a fer l'examen d'accés a la universitat,
recordo que les seves claus al final
se les va quedar la seva companya de classe, la Moegi Hikawa,
per si s'hi havia d'entrar per alguna cosa.
Si no ho recordo malament, el dia de l'examen d'accés d'en Makoto...
va ser el mateix dia dels fets, oi?
Efectivament.
Per tant, a aquesta noia, la Moegi, la podríem considerar sospitosa.
Sí, si diu que va tenir la clau una temporada,
en va poder fer una còpia perfectament.
Doncs potser també va poder ser la responsable
dels fets que van passar fa un any,
els que va investigar en Shinichi, quan diuen que es va equivocar.
I no pot ser que en Shinichi no s'equivoqués?
Sé que quan van arribar es van trobar la casa de cap per avall,
però també podria ser que hagués passat el que va dir en Shinichi,
que el senyor Hinohara matés la seva dona
i que fes veure que havia sigut un robatori a mà armada.
Impossible: quan va passar tot allò ara fa un any,
també havia plogut i la terra també estava tota humida.
Als voltants de la casa l'únic que hi van trobar
van ser les petjades d'algú que havia sortit pel darrere,
havia anat fins a la carretera i havia tornat a entrar a la casa.
"El sospitós també va estar voltant per l'interior amb les sabates."
"Si el senyor Hinohara va sortir de la casa,
"va anar fins a la carretera i va tornar a casa...
"per simular que havia sigut un robatori a mà armada,
les sabates haurien d'haver aparegut en algun lloc de la casa, oi?"
S-sí, esclar.
I si hagués intentat llançar les sabates per desfer-se'n,
la policia segur que ja les hauria trobat.
"Des de la casa fins al llac hi ha ben bé... 30 metres."
"És impossible que hi hagués arribat."
Però... en Shinichi segur que també hi va arribar,
a totes aquestes conclusions.
Sí, per això tota aquesta última nit me l'he passat donant-hi voltes,
i res, no hi ha manera!
Ni que l'agressor tingués la clau i els hagués estat esperant a dins,
si no fos que hagués trobat com entrar i sortir
sense deixar petjades,
hem d'acceptar que és impossible
que hagi comès aquest crim una altra persona.
Sí, un crim impossible.(pensa) "Un crim impossible..."
"Una trampa que és tot un misteri."
"Però... estic segura que en Shinichi...
trobaria la solució."
Punyeta!, si en Shinichi fos el de sempre,
faria estona que hauríem solucionat junts tot aquest misteri.
Potser el que haurem de fer és anar al bosc a veure la Mort.
Què? Per què dius que haurem d'anar a veure la Mort?
Per allò que ens va explicar aquell home ahir,
que un cop, després d'haver vist la Mort al bosc,
havia perdut la memòria.
"I ahir, abans d'anar a dormir,
"la mestressa de l'hostal ens va explicar a la Ran i a mi
què s'ha de fer si a algú li cau la maledicció de la Mort."
"Ens va dir que, per desfer-la..."
...el que s'ha de fer és...
...entrar al bosc quan encara és de dia.
I en el moment que veus la Mort,
l'has de començar a cridar amb totes les teves forces,
i després has de continuar resant amb el cor ben net
fins que es desfà la maledicció.
Com a mínim això és el que es diu al poble,
però no tinc constància que ho hagi intentat mai ningú.
Doncs la mestressa de l'hostal ens va dir que la periodista,
la senyora Kawauchi, ho havia fet.
-La senyora Kawauchi?-Sí.
Quan va venir fa un any a entrevistar gent,
va venir amb la seva filla,
i es veu que un dia la nena va entrar al bosc
i ja no se'n va saber mai més res.
Oh! I la Ran? No és aquí! On s'ha ficat?!
Què?!
Pot ser que s'hagi cregut la història de la maledicció
i que se n'hagi anat al bosc a buscar la Mort?
(pensa) "Mort! Sisplau, Mort!"
"Torna a deixar en Shinichi com era abans!"
"Estic disposada a entregar-te el meu cor, si cal,
però, sisplau..., torna a deixar en Shinichi com era abans, sisplau!"
"Sisplau, Mort, sisplau!"
Aaah!
És-és allà! És... la Mort!
Ah, espera! Espera!
(pensa) "Ara tinc por de quedar-me sense veu!"
Aaaah! Aaaah!
-He-heu sentit aquest crit?!-Semblava la veu de la Ran!
Sí, anem a buscar-la!
-Ran! Ran!-Digues alguna cosa!
-Ran!-Ran, on ets?!
(pensa) "No puc fer res."
"Em fa mal tot el cos..., no em puc moure."
"¿Però com se m'ha acudit entrar al bosc tota sola...
i caure d'aquesta manera?"
"Com puc ser tan idiota?"
"Sisplau, Mort...,
torna a deixar en Shinichi... com era abans."
("Naifu")
Furitsuzuku yuki no naka,
Kasa wo sashite kimi ni ai ni iku hajimete
jibun igai ni taisetsuna mono.
Honki de mamoritai yoi to
furikaeru machi ni chikatta.
Tachidomaranai youni mata arukidasu kimi ga matteiru kara...
Koigokoro kagayakinagara
mata yume wo miru koto ni kimeta.
Juuyonnenme ni shite jibun mou ichido risetto
shite saisei shitemiru yo!
Kimorebi ga niji ni atatte yureteiru.
Jikan ha yasashiku zankoku ni hohoemu,
Kagiri aru unmei no naka!
Kimi dake wo zutto kokoro ni dakishimete!
Les parets estan plenes de fotos i articles del jove Kudo!
Vaja! Tinc la mà embenada. Qui ho deu haver fet?
Són les seves petjades.
La sang a la roba, les empremtes a l'arma...
Ha de ser el culpable.Oh...
Naturalment.
Perquè ell és el culpable!
(veu Conan) "No us perdeu el pròxim episodi!"
"'L'aparença d'en Shinichi i les llàgrimes de la Ran'."