"Jo, en Shinichi Kudo, vaig resoldre l'any passat un assassinat...
que s'havia comès al poble d'Okuho de l'Est."
"A través d'en Heiji Hattori em va arribar una carta
on m'acusaven d'haver-me equivocat en resoldre el cas."
"Vam venir a Okuho de l'Est
"per trobar-nos amb la persona que m'havia escrit, un tal Makoto Okuda,
que resulta que havia desaparegut."
"I la gent del poble estava molt ressentida amb en Shinichi Kudo."
"Vaig anar tot sol a la cabana on havia quedat amb en Makoto i..."
Hi ha algú?
Ooh!
Aah!
(pensa) "Això que em passa, podria ser...?"
El vaig crear per donar-l'hi sense que ho sabés
la pròxima vegada que es quedés a dormir aquí.
Era la substància miraculosa que podria fer que el cos que té ara
es tornés a transformar en el seu cos d'adolescent.
Shinichi?
Shinichi?!
Shinichi...
És així com em dic, jo? Shinichi?
-¿Po-pot ser que en Shinichi hagi...-...perdut la memòria?
Aquest antídot era una prova.
Potser hi pot haver un marge d'error,
però com a màxim l'efecte li durarà 24 hores.
(Heiji) "24 hores?"
Has de mirar que recuperi la memòria abans. Si no, tindrem problemes.
Ah! Tinc una idea! I si portem en Shinichi a l'escenari del crim?!
Potser d'aquesta manera recordarà alguna cosa!
En Shinichi Kudo va arribar a la conclusió
que va ser un doble suïcidi forçat que va cometre el senyor Hinohara.
I quin és l'error que va cometre en Shinichi?
Va dir que la causa d'aquell doble suïcidi va ser que l'alcalde,
el senyor Hinohara, estava desesperat
perquè el seu metge li havia comunicat que tenia càncer.
El problema va començar
quan en Kudo va fer pública la veritat ara fa cosa d'un any.
Em va dir que era veritat que tenia càncer,
però que el tumor era benigne i que el senyor Hinohara
s'havia posat molt content quan ho va saber.
Però això vol dir que...!
Shinichi! Explica'ns la veritat!
Què et penses? Que no me n'he adonat...
...d'aquesta veritat que estàs intentant amagar,
i de tots aquests fets que ara mateix no pots explicar a ningú.
Ho-ho he fet jo, això?!
L'he... l'he apunyalat jo?
Com a mínim hauràs d'aguantar fins que descobreixi qui és el culpable.
(pensa) "Sigui com sigui, he de resoldre el cas
abans que es torni a fer de nit."
(pensa) "Un crim impossible,..
"una trampa que és tot un misteri,
però... estic segura que en Shinichi, trobaria la solució."
Mort! Sisplau! Mort!
Torna a deixar en Shinichi com era abans!
Aaaah!!!!
És... la Mort.
"Una crisi que no sembla que tingui sortida."
"Un retorn inesperat que ho desencallarà tot."
"En Heiji descobrirà la increïble veritat,
i la Ran no podrà parar de plorar."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Zettai zetsumei kanjou no arashi ga
totsuzen araware juwaki wo nigiru!
Don't stop reisei ni negatteru koto na no?
Say good bye omowazu tsugete shimai sou!
Nukedasa na kereba ushinai takunai my on mind.
Konna ni mo aishite iru no ni!
Subete ga riezon mune no oku de I need you baby sakenderu.
Every night gimon ga semeteiru kedo.
Chanto kikoeru Love forever and only one.
Anata no koe de just next stage resume and revive!
Tobidasa na kereba ushinai takunai my on mind.
Konna ni mo aishite iru no ni.
Doko ka faraway Do you mind if I open the door? Sakenderu.
Every night fuan to tatakau kokoro.
Chanto kikoeru Love forever and only one.
Anata no koe de just next stage resume and revive!
Perdona. Ves passant cap a casa.
Eh? Un mome...!
Aah...
De seguida t'atrapo!
Shinichi!
Se n'ha anat.
En Shinichi...
En Shinichi se n'ha anat.
No. No te'n vagis!
Shinichiiii!!!!
"L'aparença d'en Shinichi i les llàgrimes de la Ran"
On soc?
Ai!
Ah, sí.
"He entrat al bosc corrent per buscar la Mort i m'he entrebancat."
Vaja! Tinc la mà embenada.
Qui ho deu haver fet?
(porta: grinyola)Aah!
Ran, ets aquí! Ei, he trobat la Ran!
Ja era hora!Kazuha!
-Oh, quin descans, que estiguis bé!-Què t'ha passat? Que t'has fet mal?
Sí, he relliscat pendent avall i dec haver perdut el coneixement.
Algú m'ha portat fins aquí i m'ha curat les ferides.
Deu haver sigut el propietari d'aquesta cabana.
Haurem de pensar a donar-li les gràcies tan aviat com tornem.
(Heiji) "No. El propietari de la cabana és de tot menys bona persona."
Un transceptor!
-Heiji! Des d'on parles?-"Soc aquí al costat."
Veniu, veniu. Al·lucinareu, amb això.
Com vols que vinguem, si la porta està tapiada amb taulons?
"Sortiu a fora i torneu a entrar per la finestra."
Ah, sí, esclar.
Hm?
O... òndia! Què és, tot això?
Les parets estan plenes de fotos i articles del jove Kudo!
Doncs sí.
Sigui qui sigui, aquest paio està del tot obsessionat amb ell.
-Tant, que el vol matar.-Hi ha un ganivet clavat a la foto!
Ran! No saps qui t'ha portat aquí? Estaves inconscient, oi?
Mm-hm. Només he pogut veure la Mort al mig del bosc.
-Eh? Que has vist la Mort?-D-de debò?
Doncs pel que sembla és la Mort, la mestressa d'aquesta cabana.
Com?Mireu.
Un cabell blanc de polièster, del que porten les perruques.
La Mort que t'has trobat enmig del bosc tenia els cabells blancs, oi?
Mm-hm.
A mi no m'ha semblat que fos tan mala persona. Però sí que feia por.
És veritat. Al capdavall, li ha curat les ferides a la Ran.
Potser només fa veure que és amable
per agafar-nos desprevinguts quan passi a l'atac.
Bé. Jo només tinc clar que és un individu perillós.
Eh?
Una capsa buida de munició, fragments de miralls trencats...
N'hi ha 5 o 6, de miralls trencats.
I, per acabar-ho d'arrodonir...
aquestes paraules tan lletges gravades a la taula:
"El fracàs és el preludi de la mort", hi diu.
E-ei! Aquesta capsa buida de munició vol dir que...
Sí, sí. Vol dir que la Mort ronda pel bosc amb una arma molt perillosa.
¿A-aleshores, la persona que va apunyalar la periodista...
i va fer veure que havia sigut en Shinichi és ella, la Mort?
Probablement.
No li té gaire simpatia, a en Kudo.
Però... si fos així,
hauria d'haver avisat en Kudo i la víctima i esperar-los amagat.
I les seves petjades no eren enlloc de la casa.
I això que la terra del voltant era molla
perquè havia plogut tota la nit.
Potser es va amagar en algun lloc de la casa abans que comencés a ploure.
Au, va!
En aquest cas, no hauria pogut sortir de la casa...
sense deixar-ho tot ple de petjades.
Ahir a la nit vaig inspeccionar els voltants
per mirar d'aclarir el que va passar fa un any i vaig comprovar que,
per entrar i sortir de la casa, cal trepitjar la terra.
A més, aquest matí, ho hem escorcollat tot de dalt a baix...
abans que arribessin l'ambulància i la policia; no hi hem trobat ningú.
Sí, noi. És veritat.
Per cert. Qui ha trucat a la policia i a l'ambulància?
Que ho sap, vostè?
Sí. Les dues trucades les ha fet un home jove que semblava refredat.
-Com diu?-Només pot haver sigut en Kudo!
De fet, la persona que va trucar a l'hostal...
on s'allotjava la senyora Kawauchi també era l'home refredat.
I va dir que es deia Shinichi Kudo.
I ara!
En Kudo va trucar a la periodista
i després de l'agressió va avisar l'ambulància i la policia?
Potser és una farsa.
Potser només fa veure que ha perdut la memòria
perquè en porta alguna de cap.
-La periodista també ho sospitava.-Ah, sí?
Ahir a la nit va dir una cosa que em va cridar l'atenció.
Què vol dir aquesta mirada? Què et penses? Que no me n'he adonat?
Més tard, vaig anar a veure-la a l'hostal per preguntar-l'hi
i em va respondre que l'amnèsia d'en Kudo era fingida
i que estava amagant alguna cosa.
(pensa) "Ja ho entenc; només ho va dir per parar-li una trampa...
i mirar d'obtenir més informació d'en Kudo."
Sigui com sigui,
és evident que el propietari d'aquesta cabana és perillós.
-Hauria de venir la policia.-S-sí.
El problema és que, encara que sàpiga sortir del bosc,
no sé si sabré tornar a trobar la cabana.
No pateixi, tornarem a encendre la foguera...
i farem servir el fum per orientar-nos.
La foguera?Sí.
Al costat d'aquella pedra que sembla una làpida
hi ha les brases d'un foc, ho veus?
És allò, el que cremava.
Potser s'estava fent el dinar quan hem arribat nosaltres
i ha fugit a corre-cuita.
¿Podria ser que s'hagués escapat per la finestra
que hi ha a prop del sostre, a l'habitació del costat?
(Heiji) Ah, sí, la finestreta.
Voleu dir que no és massa estreta, perquè hi passi un adult?
"Les petjades d'un nen! En Kudo!"
"La carta que va rebre el devia citar aquí,
i quan va aparèixer el van deixar tancat."
Es devia escapar per aquella finestra.
Però qui el va deixar tancat aquí?
"El remitent de la carta, en Makoto Okuda, va desaparèixer fa 6 mesos."
Però crec que el més probable és-és que l'hagin assassinat.
"És viu, en Makoto Okuda? O és mort?"
"Alto, un moment."
"Recapitulem una altra vegada des del principi."
"La foto d'en Kudo amb un punyal clavat al front."
"Pel que sembla, el culpable l'odia. I la frase de la taula."
"Sigui el que sigui el que vol fer, s'hi jugarà la vida."
"I si volgués venjar-se d'en Kudo?"
"A l'habitació del costat hi havia una capsa buida de munició."
"És molt probable que tingui una arma."
"Però ha tingut moltes oportunitats per disparar-li."
"Per què no ho ha fet encara?"
"A la senyora Kawauchi la van apunyalar."
"Per què la deu voler fer servir, l'arma?"
"I encara hi ha un altre interrogant: els miralls trencats."
"Per què n'hi havia tants?"
"No pot ser. I si fos...?"
Disculpi.
Quan arribi a comissaria, m'haurà de fer el favor de comprovar una cosa.
(no se'l sent)
Eh?
Pe-però com vols que ho faci, per comprovar-ho?
No s'amoïni.
Estic segur que amb això se'n sortirà.
-N'hi haurà prou?-Suposo que sí.
Així podrem veure el fum des de qualsevol lloc
i no caldrà que ens posem a fer voltes pel bosc.
Per cert, ara que parlem de fer voltes,
quin esport devia practicar l'alcalde Hinohara?
Devia ser alguna modalitat d'atletisme, suposo.
Què?
Sí, ens ho va explicar ahir a la nit la mestressa de l'hostal...
quan li vam preguntar per la Mort.
També li vam preguntar quin esport practicava l'alcalde Hinohara,
i no sabia com es deia, però hi havia alguna cosa que girava.
Que girava? Una modalitat d'atletisme que consisteixi a girar?
Podria ser llançament de martell o de disc.
Ah, sí! També va dir que jugava a les anelles.
Anelles?
El fill de l'alcalde Hinohara, en Daiki, sempre ho explica a tothom.
Diu que el seu pare tenia molta punteria
i sempre aconseguia els 100 punts.
Els... els 100 punts, diu?
(policia) Aaaah!!!
És la veu de l'agent de policia!
De pressa!
Ei!
Està bé? Què ha passat? Ei!
La... la Mort, he vist la Mort.
Ha aparegut de cop i volta davant meu, i aleshores...
"Aaaaah!!!!"
He perdut el coneixement.
Eee... ei. Mireu, la tapa de la pistolera és oberta!
Eh?
Tranquils. La pistola és al seu lloc.
Però-però per què la pistola?
És a dir, per què va comprar la munició si no tenia pistola?
No ho sé. Encara no he descobert, això.
Però ja tinc el cas més o menys resolt.
Ja tornarem a la cabana més tard.
Avisi la resta, ens trobarem a casa de l'alcalde Hinohara.
(Hinohara) El detectiu adolescent d'Osaka? Heiji Hattori?
¿I dius que has resolt l'agressió a la senyora Kawauchi,
la periodista que han apunyalat aquest matí
en aquest mateix escenari?
Doncs sí. Això mateix.
Ha! Abans de començar,
si pots, m'agradaria que portessis la persona...
que va sortir per la porta de darrere de la casa
i va deixar les petjades misterioses.
Oh, i tant que puc portar-la. Les petjades eren d'aquest home.
Però... però si és en Kudo!
I aquesta taca? Sembla sang!
Un moment! No deus estar insinuant que en Kudo és el culpable, oi?
De totes les petjades que hi havia davant de la casa
hem d'excloure les nostres, perquè érem a l'hostal,
i les de la víctima.
Les úniques que queden són les seves petjades.
La sang a la roba, les empremtes a l'arma...
T'ho miris com t'ho miris, ha de ser el culpable.
Naturalment. Perquè ell és el culpable!
-Què?-Com?
El que vull dir és que no s'ha fet servir cap trampa
per cometre aquest crim.
-Què?-He... Heiji!
Es pot saber què fas? És una mena d'estratègia?
No, en absolut.
Aquest individu va fer venir la senyora Kawauchi i la va apunyalar.
Un moment! Aquest matí hauries posat la mà al foc pel teu amic.
Deies que era impossible que hagués sigut ell!
-Estava espantat.-Què?
Aquella periodista em va anunciar que faria públic l'error
que vaig cometre l'any passat.
Em va amenaçar de destruir l'honor
i la reputació que he guanyat fins ara amb tants esforços.
Què?
No sabia què era el que volia fer públic,
però em vaig espantar i em vaig precipitar.
(plora)
"Qui és, aquest?"
"No. Aquest no és en Shinichi."
"En Shinichi que jo estava esperant, el que m'omple el cor,
i el que trobo a faltar tant."
(tro)
Aah...
Que fort! Tenies raó, Kazuha.Què?
No puc... No puc parar de plorar.
És veritat que vas trucar a la senyora Kawauchi
i la vas fer venir per apunyalar-la?
Sí. És veritat. Vaig ser jo.
I ara! No m'ho puc creure.
L'any passat vas fer una deducció brillant!
Vas descobrir el truc de seguida i gràcies a la teva ajuda...
vam poder resoldre el cas en un tres i no res.
Quina necessitat tenies de fer això?
-M'han sobrevalorat.-Eh?
No soc cap déu, jo.
Hi ha gent que m'odia, i també m'equivoco.
De fet, en el cas que vaig investigar l'any passat...
vaig culpar l'alcalde Hinohara, i al final resulta que era innocent.
Aaaa... no.
Tu no te'n deus enrecordar perquè has perdut la memòria,
però vam trobar proves que ho demostraven.
-Dispensin.-Eh?
Ja tinc el resultat de la prova.
-He vingut a portar-lo.-La prova?
Allò que aquest noi m'ha demanat que comprovés.
Què?
Si el ganivet que es va fer servir com a arma del crim
coincidia o no amb una petita peça
de l'amulet protector que m'ha deixat ell.
Què?
I quin és el resultat?
No coincideixen, tal com et pensaves.
Sí! Sabia que el meu raonament era correcte!
Has fet analitzar l'amulet protector, dius?
No entenc quina relació té amb l'arma del crim.
I es pot saber què és el que no coincideix?
És allò que el cel concedeix als humans en néixer,
el tret distintiu que tothom conserva fins a la mort.
-Eh?-Oh!
Com que no n'hi ha cap d'igual,
quan hi ha una investigació criminal
es considera una de les proves més fiables.
Les empremtes digitals.
Sí.
Qui... qui és vostè?
-És...-És la Mort!
(fluix) Fes un pas enrere.Eh? Mm-hm.
Compte!
És inútil.
Deixa-ho córrer. No val la pena allargar més la festa de disfresses.
-La festa de disfresses?-Que vols dir que...?
Exacte.
L'única trampa que hi havia darrere d'aquest cas és la seva cara.
En cap moment vaig pensar
que el detectiu adolescent Shinichi Kudo fos el culpable.
La primera cosa que em va cridar l'atenció
i em va fer sospitar va ser l'actitud de la Ran.
Quan en Kudo va aparèixer després de tant de temps esperant-lo,
ella es va mostrar freda i distant.
El més normal seria que no hagués volgut deixar-lo sol,
sobretot si havia perdut la memòria.
Al principi em pensava que ho feia per vergonya,
però quan hem escorcollat la cabana del culpable fa una estona
n'he descobert el motiu.
La... cabana del culpable?
Sí, a la paret hi havia una foto d'en Kudo amb un punyal clavat al front,
i escampats per terra hi hem trobat diversos miralls trencats.
Una persona que odia en Kudo fins al punt d'apunyalar-ne la foto
només pot tenir un motiu per trencar més d'un mirall.
No suportava mirar-se al mirall
i veure-hi reflectida la cara d'en Kudo.
Com? Llavors, vols dir...?Sí.
Es va fer una operació estètica
per... tenir la mateixa cara
que aquest estúpid detectiu adolescent.
-Eh?-Oh!
("Naifu")
Furitsuzuku yuki no naka,
Kasa wo sashite kimi ni ai ni iku hajimete
jibun igai ni taisetsuna mono.
Honki de mamoritai yoi to
furikaeru machi ni chikatta.
Tachidomaranai youni mata arukidasu kimi ga matteiru kara...
Koigokoro kagayakinagara
mata yume wo miru koto ni kimeta.
Juuyonnenme ni shite jibun mou ichido risetto
shite saisei shitemiru yo!
Kimorebi ga niji ni atatte yureteiru.
Jikan ha yasashiku zankoku ni hohoemu,
Kagiri aru unmei no naka!
Kimi dake wo zutto kokoro ni dakishimete!