"Una crisi que no sembla que tingui sortida."
"Un retorn inesperat que ho desencallarà tot."
"En Heiji descobrirà tota la veritat,
i la Ran no podrà parar de plorar."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Zettai zetsumei kanjou no arashi ga
totsuzen araware juwaki wo nigiru!
Don't stop reisei ni negatteru koto na no?
Say good bye omowazu tsugete shimai sou!
Nukedasa na kereba ushinai takunai my on mind.
Konna ni mo aishite iru no ni!
Subete ga riezon mune no oku de I need you baby sakenderu.
Every night gimon ga semeteiru kedo.
Chanto kikoeru Love forever and only one.
Anata no koe de just next stage resume and revive!
Tobidasa na kereba ushinai takunai my on mind.
Konna ni mo aishite iru no ni.
Doko ka faraway Do you mind if I open the door? Sakenderu.
Every night fuan to tatakau kokoro.
Chanto kikoeru Love forever and only one.
Anata no koe de just next stage resume and revive!
-Ei! Tu ets...-Són clavats!
Però per què precisament la cara d'en Kudo?
Em va fer anar a la cabana i m'hi va tancar
amb la intenció de cometre algun crim
un cop tingués la meva aparença.
Volia eliminar en Shinichi Kudo.
Esborrar-me del mapa com a persona i excloure'm de la societat.
Esborrar-te del mapa?
Va fer veure que tenia amnèsia
perquè sabia que els meus amics li farien preguntes
i necessitava una excusa per no haver de respondre.
Per això també es va ficar al llac despullat i feia veu de refredat.
Encara que pogués copiar-me la cara, no podia imitar la meva veu.
I tampoc podia preveure amb quina roba em presentaria a la cabana.
(tus)
Perdoneu, jo també he caigut al llac quan m'he escapat de la cabana...
i em sembla que dec haver agafat un bon refredat.
Llavors qui ha trucat a l'ambulància i a la policia aquest matí...
He sigut jo.
He vist que la senyora Kawauchi i ell entraven a la casa
i he tingut un mal pressentiment.
I com és que no hi has entrat per impedir que l'apunyalés?
Perquè no hauria pogut aturar-lo.
Ahir a la nit, quan va sortir,
portava una cosa amagada a l'esquena
que estic convençut que era una pistola.
No hi havia res a fer.
A la taula de la cabana hi havia gravada la frase
"El fracàs és el preludi de la mort".
Sí.
Si hagués volgut matar una persona concreta amb la pistola,
potser l'hauria pogut aturar,
però si estava disposat a suïcidar-se,
tan aviat com s'adonés que havia fracassat,
ningú l'hi hauria pogut impedir a temps.
Per això he buidat el carregador de l'arma de l'agent Shiroyama
i he deixat caure les bales davant seu,
per fer-lo dubtar i guanyar una mica de temps.
Perquè és això el que tenia planejat des del principi
i estava a punt de fer-ho quan he aparegut jo.
Oi que sí, Makoto Okuda? O t'hauria de dir Makoto Hinohara?
Ma... Makoto, dius? De debò que ets en Makoto?
Doncs sí. Aquesta cirurgia estètica requereix temps i diners.
En Makoto tenia els diners de l'herència
i va desaparèixer durant sis mesos.
Així és com ho ha fet.
Si és així, devia tenir la pistola amagada...
en algun racó de la seva habitació.
Es va imaginar que el portaríem a la casa
per fer-li recuperar la memòria.
Llavors ens va demanar que el deixéssim sol
i va aprofitar per agafar l'arma.
No entenc per què.
Quina necessitat tenia d'apunyalar la periodista?
Es pensava que l'havia descobert.
Ahir l'hi va insinuar.
Què vol dir aquesta mirada? Què et penses? Que no me n'he adonat?
Es pensava que es referia a la cirurgia estètica.
Però hi ha una cosa que no entenc.
Aquest matí, quan hem arribat tots a la casa,
per què no has confessat que havies apunyalat la senyora Kawauchi?
Si la idea era inculpar en Shinichi,
no hauria sigut la manera més ràpida?
Us volia posar a prova a vosaltres, els detectius.
Reconec que estava intrigat per saber quines conclusions trauríeu
d'un cas en què totes les proves apuntaven a en Kudo.
Doncs em sembla que se n'han sortit prou bé, al final.
Ah, sí?! I què me'n dieu, del cas de l'any passat?
Van matar l'alcalde Hinohara i la seva dona
per robar-los les joies i els diners,
però el cas es va resoldre com a doble suïcidi forçat per culpa seva!
Què me'n dieu?!
En Kudo no es va equivocar. Va ser un doble suïcidi.
Què?! No van trobar l'arma del crim.
I les joies i una de les estàtues dels déus Nio havien desaparegut!
És evident que algú ho va robar tot i va fugir!
-Al fons del llac.-Què?
Després de matar la seva dona,
l'alcalde Hinohara va ficar les joies i l'arma del crim en una bossa
que va enviar al fons del llac.
Quina bestiesa!
El llac és a gairebé trenta metres de la casa, és massa lluny.
Com va poder portar-ho al llac sense deixar petjades?
També havien desaparegut la cinta de la medalla
i una de les anelles del joc.
Les... les anelles?
En Daiki, el fill de l'alcalde Hinohara, no se n'amagava.
Li agradava dir que el seu pare sempre treia cent punts
en el joc de les anelles.
La puntuació varia segons la zona de la diana:
pots treure deu punts, cinc o dos.
Per treure cent punts cal llançar deu anelles,
però només n'hi havia nou.
A més a més, només va desaparèixer una de les estàtues dels déus Nio.
Si, a part d'això, tenim en compte...
el fet que l'alcalde Hinohara havia sigut un atleta famós...
ja tenim la resposta.
Llançament de martell.
Va ficar l'arma, les sabates,
les joies i una de les estàtues en una bossa
i la va lligar amb la cinta d'una medalla,
amb l'anella a l'altre extrem per poder-la agafar bé.
Llavors va enviar la bossa al llac des del balcó
amb la tècnica del llançament de martell.
Ara ho entenc, només va agafar una de les estàtues,
perquè si les hagués ficat totes dues a la bossa,
hauria pesat massa i no hauria arribat al llac.
No pot ser.
La resistència del vent hauria impedit que la bossa arribés...
T'equivoques. Sí que hi va arribar.
Del fons del llac, en vam treure la bossa amb la cinta i l'anella.
A la bossa hi havia l'arma del crim amb la sang de la dona de l'alcalde,
i al mànec, hi vam trobar les empremtes del senyor Hinohara.
No hi ha dubte que l'alcalde va matar la seva dona i es va suïcidar.
No. És mentida.
Com que no volia que el seu fill Daiki descobrís la veritat,
va fer veure que havia sigut un robatori a mà armada.
Mentida! L'alcalde era un home bondadós i una gran persona.
No pot ser que matés la seva dona i se suïcidés!
A més, tenia un tumor benigne.
És mentida que estigués desesperat perquè tenia càncer,
no tenia cap mòbil!
Després que li diguessin que estava malalt,
va descobrir una altra cosa que també l'afectava.
Què?
El resultat de l'analítica que li van fer
va revelar que el grup sanguini de l'alcalde era AB.
Un moment!
Jo tenia entès que tots els membres de la família Hinohara
eren del grup O.
Sí; de fet, segons les lleis de Mendel,
els grups AB i 0 no poden tenir un fill del grup 0.
I això vol dir, en altres paraules,
que en Daiki no és fill de l'alcalde Hinohara.
De... de debò?Ostres!
Ets un mentider!
Esclar, si aquest era el mòbil del crim, no volia que la gent ho sabés.
Exacte. Per això va decidir esbombar als quatre vents que tenia càncer.
Però... però... per què no m'ho va dir ningú?
M'ho podríeu haver explicat! Jo formava part de la família!
-Jo t'ho vaig explicar tot. -Què?
En Kudo m'ho va demanar.
És molt important que no l'hi expliqui a ningú.
Ningú tret d'en Makoto, a ell l'hi ha de dir.
Quan? On va ser, on m'ho va dir?
Quan es va acabar la investigació i en Kudo se'n va anar. Aquí.
Però... ara que hi penso,
suposo que la notícia sobre el doble suïcidi forçat
de l'alcalde Hinohara
et devia deixar massa tocat i no em vas ni escoltar.
No... no pot ser.
No pot ser veritat! Com he pogut fer un disbarat com aquest?
Operar-me per canviar-me la cara? Què dimonis m'ha passat?
Una tragèdia provocada per una desafortunada casualitat.
En veure'm a mi mateix plorant desconsoladament,
vaig pensar que no oblidaria mai aquella cara.
Me l'havia de gravar a la memòria.
Vaja! O sigui que aquest tal Makoto era la Mort, no?
Sí. De fet, era el segon que ho feia.
El segon?El primer a fer-ho va ser seu pare.
Per evitar que els nens del poble
patissin la mateixa desgràcia que la seva filla,
que es va perdre pel bosc i va morir,
va construir una cabana i es va posar la disfressa de Mort.
Així espantava la gent i evitava que entressin al bosc.
Fins que es va posar malalt i va morir fa tres anys.
Aleshores la pedra que hi ha a prop de la cabana...
Sí. És la tomba del pare d'en Makoto.
I es pot saber com ho has descobert, tot això?
Quan vaig venir a Okuho fa un any,
casualment vaig ser testimoni d'un altre incident.
La filla de la senyora Kawauchi,
que havia vingut a cobrir la notícia,
va entrar al bosc i es va perdre.
Sí, ens ho va dir la mestressa de l'hostal.
Es veu que la senyora Kawauchi la va estar buscant.
Sí, just abans que jo entrés a buscar-la,
la nena va sortir corrent del bosc tota sola.
Deia que la Mort l'havia trobat i l'havia perseguit.
Ella es va espantar molt i va arrencar a córrer
fins que, al final, va trobar la sortida.
Com que volia resoldre aquell misteri abans d'investigar el crim,
vaig entrar al bosc, vaig trobar la Mort...
i la vaig seguir fins a la cabana on vivia.
És així com vaig descobrir que era en Makoto.
Esclar, i m'imagino que la disfressa que portes ara...
és la que has trobat a la cabana del bosc.
Justa. Vaig sortir del llac amb la roba xopa, m'havia de canviar.
I vaig pensar que seria una bona manera d'amagar-me
perquè tothom fugiria de mi en veure'm.
A mi em sap greu pel pobre Makoto.No pateixis.
Les ferides de la senyora Kawauchi no són tan greus com semblaven.
Estic segur que el perdonarà quan sàpiga què ha passat.
L'any passat la Mort va salvar la seva filla,
i això no s'oblida fàcilment.
Shinichi?Que no et trobes bé, Kudo?
Això és...
Shinichi, què et passa?Ostres! Ja comença!
"No, no pot ser. Aviat farà 24 hores."
-"M'he d'emportar en Kudo com sigui." -Ei, que no et trobes bé?
Què et fa mal?
Per cert, l'inspector ens ha demanat que l'anem a veure tots dos...
per preguntar-nos més detalls sobre el cas.
Agafeu el cotxe i aneu passant, ja us atraparem.
No!Què?
Jo també vull venir! És que jo...
Jo també tinc moltes coses que et vull preguntar.
(pensa) "Ran!"
Shinichi!Ku... Kudo!
Estàs bé?Tinc... molta calor.
Mare meva! Quina febrada!
(pensa) "Aviat tornaré a ser com abans!"
"Tornaré a ser en Conan! No puc transformar-me davant d'ella!"
Deu ser el refredat.
Oi que ha dit que havia caigut a l'aigua del llac?
El refredat deu haver empitjorat amb el fred.
-Suposo que sí, però... -Ningú es posa així per un refredat.
Què dius? Ah, que has d'anar al lavabo urgentment?
Haver-ho dit abans! Sabeu què?
Acompanyaré en Kudo a l'hostal perquè pugui anar al lavabo.
Que em portaràs la meva bossa, Kazuha?
I per què vols que te la porti, la bossa?
Perquè hi tinc la roba de recanvi. En Kudo està ben xop de suor.
I no pot anar tot el dia amb la disfressa de la Mort, no?
Som-hi. Porta'm la bossa.
24 hores?
Que em prens el pèl?No.
És el que em va dir la nena que viu amb el doctor.
"Els efectes de l'antídot duren unes 24 hores."
"És molt important que em portis en Kudo abans que s'acabi el temps",
va dir.
I ja falta poc perquè s'acabi, no?
De totes maneres, si et tornes a encongir, amaga't a la meva bossa.
Què?
Ja m'inventaré alguna excusa
per treure't d'aquí sense aixecar sospites.
Confia en mi.Entesos.
-Ei, Heiji! -Kazuha!
Què és tot aquest misteri?
No hi pots entrar, aquí! Que és el lavabo d'homes!
Ja ho sé, però en Kudo ens té amoïnats.
Li hem demanat al metge del poble que vingués.
Tranquils, no patiu. Li he donat un medicament pel refredat.
I de quin medicament es tracta?
Què? És un remei familiar secret de tota la vida.
(pensa) "Quina ràbia!"
"Sempre igual. Sempre em passa el mateix!"
"Aviat tornaré a ser en Conan i no li hauré pogut dir res."
"Hauré de tornar a començar des del principi?"
Aaah! Aaah!
Aaah!
"Vaja... En Conan ha tornat."
Shinichi, què ha passat?No podeu entrar.
Shinichi!
Ei, Shinichi!
"M'he d'afanyar a amagar-me a la bossa."
Shinichi, que em sents?Deixa'l tranquil.
"La Ran descobrirà qui soc..."
Shinichi!
(cops)
Shinichi!(cops)
"I ara què?"
"El lavabo del costat?"(cops)
"Qui deu ser?"Shinichi! Digue'm alguna cosa!
Fes el favor! Et dic que està bé!
Si home, com vols que estigui bé? Si estava cridant com un animal.
Aparta't, vols?Deixa'm passar, Heiji.
No puc. No puc. Ni parlar-ne, no. Alto. Us dic que no!
No podeu passar!
(pensa) "Idiota!"
Ku... Kudo!
Shinichi.
Què és tot aquest enrenou?
Sembla mentida, ja no puc ni anar al lavabo en pau.
Com et trobes? Més bé?
Oi tant! Més bé, ara que he tret tot el que havia de treure.
Doncs sí, fins i tot sembla que t'ha baixat la febre.
Sí, oi?Quin descans! M'has fet patir molt.
Doncs au, anem cap a casa?Què?
¿Que no havíeu d'anar a parlar amb l'inspector
per explicar-li més detalls sobre el cas?
Tant se val, ja el veurem un altre dia.
Això. Val més que vagis a l'hospital per si de cas.
Sí, esclar.Som-hi, cap a casa.
Doctor, em sap greu haver-lo fet venir expressament.
(doctor) No s'amoïni.
Kudo, què coi ha passat?
Ara no, t'ho explico després.
Ei! Després? Quan? Kudo!
Sembla que al final ens n'hem sortit prou bé.
I es veu que també ha recuperat la memòria.
Sí. Quin descans.
Sort que vostè se'n recordava, del nom de l'hostal on s'allotjaven.
I sort que se'ns ha acudit que, si se sentia acorralat,
vindria a amagar-se al lavabo de l'hostal.
Haibara, què hi fas aquí? Com m'has trobat?
Xxt! No tinc temps per explicar-t'ho.
Té, pren-te això de seguida.
No em diguis que és...
Doncs sí, és el prototip de l'antídot de l'apotoxina 4869,
el verí que et va fer encongir el cos.
És la mateixa medicina que et vas prendre ahir.
Tindré 24 hores més?No siguis burro!
Què?
Si abuses d'un medicament, sigui quin sigui, l'efectivitat disminueix.
El teu cos crea una resistència contra el principi actiu
i, com més sovint te'l prenguis, menys duraran els efectes.
Si no vols que ningú sàpiga qui ets,
has d'estar sol quan s'acabi l'efecte de l'antídot
i tornis a ser en Conan Edogawa.
Digues. Soc tot orelles. Què volies preguntar-me?
Eh... no res.
Només volia donar-te les gràcies per haver-me curat.
Has sigut tu, oi?
Eh... sí. Sort que a la cabana hi havia una farmaciola.
No has mirat, oi?Què?
Doncs això... Que si has mirat quan...
Eh, sí, mentre t'estava embenant la cuixa...
he vist un trosset de tela blanca.
Ho sabia! Quina barra!Què dius?!
No he mirat expressament, ho he vist sense voler mentre et curava.
Doncs perdona'm per haver-te ensenyat allò que no volies veure.
Sembla mentida!Quines penques.
Daixò, Ran... Et canvio el lloc? Així podreu parlar tranquil·lament, no?
No pateixis, Kazuha. Queda't on ets.
(pensa) "Quan arribem em sentirà aquest pocavergonya."
(pensa) "Criaturades..."
(pensa) "No. No era això el que volia."
"El que volia preguntar-li a en Shinichi era una altra cosa."
"El que volia que m'assegurés era si..."
Mira! Però si és la Ran!Eh?
Inspectora Sato, inspector Takagi! D'on venen?
He hagut d'anar a la comissaria de Kanagawa.
I ara el meu xòfer em fa el favor de portar-me a casa.
-Com que el seu xòfer?-On aneu vosaltres?
Que tenia un cas per resoldre, en Kogoro Dorment?
-Doncs sí, de fet.-Molt bé.
Nosaltres anem passant, que tenim pressa!
Ja parlarem del cas la pròxima vegada!
Hm... O no...
Un cas com aquest sortirà a tots els diaris, no caldrà explicar-lo.
De fet, jo no crec que els diaris se'n facin ressò.
Mm?
Al final no ha mort ningú, i el culpable és menor d'edat.
Dubto que en publiquin el nom i la foto.
La periodista que ha sigut apunyalada
ja ha dit que el seu diari no ho publicaria.
Hm.
(pensa) "Has estat de sort, Kudo."
Eh? Què li passa a aquell cotxe?
Circula tan arrambat al voral que frega la tanca.
Sembla que s'hagi adormit al volant!
Si no para, provocarà un accident.
(botzina: tocs insistents)
Ei! Desperti's! Ei, que no em sent?
Ei, això no pinta bé.Avanci'l i miri d'aturar-lo!
Com? Posant-me davant seu, vols dir?
Ara vagi reduint la velocitat de mica en mica.
I un rave! És un cotxe de lloguer, com vols que...?
Faci'm cas, de pressa!
Gunpei, què tens? Gunpei!
Un moment! No el toqui!Aparti's, sisplau!
D'on sortiu vosaltres dos?
És mort.Ja no respira, oi?
Mira, Kudo, una hemorràgia ocular.
I això què és? Podria ser...?
La marca d'una corda!
-Kudo, aquest home...-Ei!
Què ha passat?
Ran, a un quilòmetre hi ha un peatge.
Truca a la inspectora Sato i demana-li que el tanqui.
Què? Per què?Perquè és mort.
El conductor d'aquest cotxe ha mort estrangulat.
Què?Estrangulat?
Sí. En un cotxe en marxa amb les portes i les finestres tancades.
("Naifu")
Furitsuzuku yuki no naka,
Kasa wo sashite kimi ni ai ni iku hajimete
jibun igai ni taisetsuna mono.
Honki de mamoritai yoi to
furikaeru machi ni chikatta.
Tachidomaranai youni mata arukidasu kimi ga matteiru kara...
Koigokoro kagayakinagara
mata yume wo miru koto ni kimeta.
Juuyonnenme ni shite jibun mou ichido risetto
shite saisei shitemiru yo!
Kimorebi ga niji ni atatte yureteiru.
Jikan ha yasashiku zankoku ni hohoemu,
Kagiri aru unmei no naka!
Kimi dake wo zutto kokoro ni dakishimete!
De tots aquests vehicles, n'hi ha tres de sospitosos.
Se'n va. En Shinichi se'n torna a anar.
Tu no ets l'única, saps?Què?
A mi també m'agradaria parlar amb tu,
tinc moltes coses per preguntar-te.
Espera'm, sisplau.
Ara va de debò. Ja ha començat!
(veu Conan) No us perdeu el pròxim episodi!
"El que et vull preguntar de debò."