(Sato) Hem fet el que ens ha dit i hem tancat els peatges,
però està segur que han vist un cadàver dins d'un cotxe?
Un cadàver dins d'un cotxe en marxa?
Sí, un home, i sembla que l'han estrangulat.
Llavors, el més lògic...
és que l'assassí sigui la persona que l'acompanyava al cotxe.
No, perquè el més estrany del cas és que al cotxe no hi havia ningú més.
Però això no pot ser!
Com s'explica que un cadàver condueixi un cotxe?
No m'ho explico.
(Kazuha) No recorda el que ha dit en Heiji?
Ha dit que el cadàver encara estava calent,
i que el culpable no pot ser gaire lluny.
En Shinichi diu
que si tanquen el peatge a un quilòmetre de l'escenari del crim,
podran capturar el culpable.
Parleu d'en Heiji Hattori i d'en Shinichi Kudo?
Sí? Ells també són aquí?
Sí, han anat a buscar sospitosos als cotxes aturats al peatge.
I com s'ho faran? Aquí hi deu haver més d'un centenar de cotxes.
Esperem... a veure què diuen en Hattori i en Kudo.
La seva fama els precedeix.3 cotxes.
Hi ha 3 cotxes sospitosos, la resta poden marxar.
"Una crisi que no sembla que tingui sortida."
"Un retorn inesperat que ho desencallarà tot."
"Dos detectius i conflictes d'amor."
"Què li vol preguntar, la Ran, a en Shinichi?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Zettai zetsumei kanjou no arashi ga
totsuzen araware juwaki wo nigiru!
Don't stop reisei ni negatteru koto na no?
Say good bye omowazu tsugete shimai sou!
Nukedasa na kereba ushinai takunai my on mind.
Konna ni mo aishite iru no ni!
Subete ga riezon mune no oku de I need you baby sakenderu.
Every night gimon ga semeteiru kedo.
Chanto kikoeru. Love forever and only one.
Anata no koe de just next stage resume and revive!
Tobidasa na kereba ushinai takunai my on mind.
Konna ni mo aishite iru no ni.
Doko ka faraway. Do you mind if I open the door? Sakenderu.
Every night fuan to tatakau kokoro.
Chanto kikoeru. Love forever and only one.
Anata no koe de just next stage resume and revive!
"El que et vull preguntar de debò"
3 cotxes. De tots aquests vehicles, n'hi ha 3 de sospitosos.
Els altres cotxes només ens faran nosa, ja poden obrir les barreres.
3... 3 cotxes?
També hem examinat el cadàver del cotxe.
L'únic que sabem del cert és que l'han estrangulat mentre conduïa.
Això vol dir que el culpable s'ha acostat al cotxe de la víctima
i ha fet alguna cosa que encara no hem descobert.
És lògic, no els sembla?
Encara no sabem com ho ha fet, el culpable,
però hi ha hagut una preparació prèvia.
El que sí que sabem és que ha entrat a l'autopista
més o menys al mateix temps que la víctima.
Ja ho entenc!
Només hi ha 3 cotxes que hagin entrat a l'autopista
al mateix temps que la víctima.
N'esteu totalment segurs?
M'imagino que heu anat de cotxe en cotxe demanant el tiquet d'entrada.
Però cada vegada hi ha més gent que hi té instal·lat el sistema ETC,
per entrar i sortir de l'autopista sense aturar-se.
La víctima ha entrat a l'autopista
per la mateixa entrada que hem agafat nosaltres.
En aquest punt concret,
el sistema ETC ha deixat de funcionar abans del migdia,
i tots els cotxes han hagut de recollir tiquets.
I el que heu fet és buscar els conductors
que tinguin el tiquet d'entrada d'aquest punt de l'autopista.
Sí, però quan hem mirat el tiquet que tenia la víctima...
...hem vist que ha entrat a l'autopista
una hora abans que nosaltres.
Una hora abans?
(Heiji) Pensem que és possible que s'hagi aturat en una àrea de servei.
En resum.
De tots els cotxes que han entrat a l'autopista a la mateixa hora
i per la mateixa entrada,
i tenint en compte que la víctima s'ha aturat
una hora en una àrea de servei, aquests 3 són els únics...
que encara eren en aquest tram de l'asfalt.
E-entesos.
Per cert, el cotxe de la víctima no és gaire lluny,
és a un quilòmetre d'aquí, amb els llums d'emergència encesos.
Els aconsello que cridin l'equip forense.
Molt bé, què els sembla si ara anem a parlar amb els sospitosos?
Bé.
Escolta, Sato, em sembla que el sopar l'haurem de deixar per un altre dia.
Eh? Ei, Sato...
(pensa) "Aquests nois... no ho entenc."
"Hi ha alguna cosa que no entenc."
Ei, Heiji, com és que li has deixat la gorra a en Shinichi?
Ah... perquè li venia de gust emprovar-se-la.
A tu t'agraden les gorres, Shinichi?
Eh?
No fa gaire per tu.
Ei, ja n'hi ha prou! Deixeu-me en pau.
Vull fer un canvi d'imatge.Què?
"Encara que els homes que perseguien en Shinichi es pensin que és mort,
li he deixat la gorra perquè no se li vegi gaire la cara."
"M'agradaria saber quant de temps li queda."
"En Shinichi diu que els efectes de l'antídot duren 12 hores,
però ves a saber."
(Heiji) Aquestes 3 persones són els únics ocupants
dels 3 cotxes sospitosos.
Jo només volia conduir una estona per l'autopista amb en Gunpei.
La víctima, en Gunpei, era el meu nòvio.
Conduir una estona?
Però sembla que cadascú conduïa el seu propi vehicle.
Sí, perquè a tots dos ens agrada conduir els nostres cotxes.
No és res dolent.
I també tenien previst aturar-se tots dos a l'àrea de servei?
No. A en Gunpei li ha agafat son i volia dormir una estona.
Jo he anat al restaurant de l'àrea de servei,
i al cap d'una hora he anat a despertar-lo.
Molt bé, entesos. I vostès...
Què hi feien, a l'àrea de servei?
Jo, com que estava mort de gana, m'he aturat per menjar alguna cosa.
I vostè, què me'n diu?
Doncs... mentre conduïa,
se m'ha començat a regirar l'estómac i em notava marejat.
I per això he parat, i he anat al lavabo.
He sentit que han trobat un cadàver dins d'un cotxe,
però jo no hi tinc res a veure.
Eh?
I jo... tampoc... la coneixia de res, la víctima.
Mentiders! Tots dos el coneixíeu molt bé, en Gunpei!
Eh?
Tu ets el líder dels Black Stars,
sou els rivals de l'equip d'en Gunpei!
I vostè és el pare de l'Akira,
membre de l'equip d'en Gunpei que va morir en un accident!
Un moment. La víctima... és en Gunpei Furiki?
¿L'exlíder dels Red Comets,
la banda de carreres de cotxes que opera a la zona oest de Tòquio?
Sí.
Però ja no es tenyia els cabells i es va afaitar la barba.
Diuen que el líder dels Red Comets
va deixar la banda perquè se sentia responsable d'aquell accident.
Sí, i avui en Gunpei només volia fer una última sortida amb el seu cotxe.
Però ell... ha aparegut per darrere...
i ha començat a fer senyals amb els llums com un boig.
El seu problema és que mai li ha pogut guanyar una cursa, a en Gunpei.
Calla!
Va tenir la barra de retirar-se després d'una ratxa de sort!
"Jo només el volia provocar."
"Però com que no m'ha fet ni cas, l'he avançat."
Potser estava massa concentrat
en la dona que l'havia deixat per un altre.
I vostè no parava de tocar el clàxon!
Sí, pe-perquè... jo anava darrere d'aquest noi,
i quan l'ha avançat, m'he trobat el cotxe d'en Gunpei davant meu.
En Gunpei ha frenat de sobte i gairebé hem xocat.
"Llavors he tocat el clàxon."
"Després ha canviat de carril
"com si volgués anar a buscar el cotxe que l'havia avançat,
i he tornat a tocar el clàxon."
"El dia del funeral del meu fill,
"en Gunpei em va jurar que deixaria les curses de cotxes,
i per això m'he indignat."
Però, al cap d'un instant,
el cotxe que conduïa en Gunpei ha començat a fer coses rares.
"Era al carril d'avançament,
"però en comptes d'accelerar ha començar a anar més a poc a poc
i ha tocat la barrera lateral."
I llavors, m'he adonat que hi havia alguna cosa que no rutllava.
"M'he posat davant del seu cotxe i he aconseguit aturar-lo."
Poc després, ens hem adonat que l'havien estrangulat.
Això ho ha fet perquè l'hi ha dit en Kudo.
Això vol dir que els primers que han vist el cadàver heu sigut vosaltres?
(Heiji) No, ha sigut ella.
Jo també m'he adonat que li passava alguna cosa, a en Gunpei.
i he parat darrere seu i he anat corrents a veure com estava."
"Gunpei!"
Si el que diuen aquests 3 és veritat,
llavors és impossible que l'hagin estrangulat ells.
Molt bé, senyors,
ens poden portar al lloc on hi ha el cotxe de la víctima, sisplau?
I tant.Ara mateix.
Jo també vinc.
Agent Takagi, ordeni que obrin les barreres i deixin passar els cotxes,
i quedi's aquí amb aquestes 3 persones.
Sí, senyora.
Kazuha, tu queda't aquí amb la Ran. De seguida tornem.
Sí, no trigarem gaire.
(pensa) "Se'n va."
"En Shinichi se'n torna a anar."
Aah...
Fins ara.
Tu no ets l'única, saps?Eh?
A mi també m'agradaria parlar amb tu,
tinc moltes coses per preguntar-te.
Espera'm, sisplau.
Shinichi.
Mmm...
Si la intuïció no em falla, el que em vols preguntar...
probablement és el mateix que et vull preguntar jo a tu.
Ei, parella, ja n'hi ha prou, de festejar.
Però què dius! No festejàvem.Au, vinga, som-hi.
Ja vinc.
Escolta, Ran, quan torni, en Shinichi,
no el deixis escapar mai més!
Mm-hm.
(Sato) Però això és impossible!
I dieu que el cotxe circulava per l'autopista?
Sí.És molt estrany.
S'ha fixat en aquestes marques tan curioses a la goma de la finestra?
Com si haguessin estirat alguna cosa des de fora.
¿Vols dir que li han posat un cable o alguna cosa al voltant del coll,
i que l'han tibat des de fora mentre el cotxe circulava per l'autopista?
Això és del tot impossible.
Des d'un altre cotxe, la pressió hauria sigut tan brutal...
que, abans d'estrangular-lo, per força li haurien trencat el coll.
Això és el que no entenem.
És estrany que conduís amb la finestra oberta.
Deu ser perquè fumava molt.
Miri, el cendrer està ple a vessar de burilles.
Suposo que ha obert la finestra perquè sortís el fum.
Sí, però si ets fumador i circules a tota velocitat per l'autopista,
només l'obres una mica.
-I quant és, una mica?-Aviam...
Prou perquè surti el fum de dintre.
Forats...
Algú ha fet dos forats a la part inferior de la finestra.
"Ja ho entenc.""Sí, molt enginyós."
Crec que ja sé com ho han fet, i també sé qui ho ha fet.
Ah... Ei! Què et passa? Estàs tot suat.
Eh?
L'efecte de l'antídot ara ja li deu haver passat.
Sí.
No puc fer un càlcul exacte,
però si tenim en compte els efectes de l'altra vegada que l'hi vam donar
ara deu estar a punt de tenir un altre atac.
(gemega)
Ei, Kudo...
(pensa) "No pot ser..."
"Ara va de debò. Ja ha començat."
"M'hi torno resistent. Només fa 4 hores!"
Kudo, què et passa? Sisplau, contesta'm!
Se-segur que trobarà la manera de sortir-se'n.
Em va dir que quan nota els símptomes,
pot aguantar 30 minuts.
Sap perfectament que no és així.
Si el seu cos s'ha tornat resistent a l'antídot,
vol dir que el temps que triga a convertir-se en un nen
també s'ha fet més curt.
-Dubto que aguanti ni deu minuts.-De-deu minuts?
"Si no és conscient del que li espera..., està perdut."
Què et passa, Kudo, no et trobes bé? Potser has agafat la grip.
Escolta, crec que t'hauria de veure un metge.
No, primer hem de resoldre el cas.
Sisplau, porti els 3 sospitosos.
Que ja han descobert el culpable?
Sí, entesos, ara mateix els porto cap allà.
Sisplau, pugin al cotxe. Anem cap allà.
Som-hi, Ran, nosaltres també hi anem.
No, Kazuha, jo em quedo aquí.
En Shinichi m'ha dit que tornarà de seguida.
Quan et diu això, oi que al final sempre desapareix?
Però no el no vull molestar mentre resol el cas.
Corre!Ei! Espera!
Què diu! L'han estrangulat al cotxe?
I ho han fet mentre conduïa per l'autopista?
Sí.
Llavors és impossible que ho haguem fet nosaltres.
No, no és impossible...
si algú ha aconseguit que en Gunpei fes un moviment concret.
Tranquil, Kudo. Deixa'm parlar a mi.
U... un moviment concret? Què vol dir, això?
No digueu bestieses! Nosaltres no hem pogut ser! Estàvem conduint!
Però algú ha fet una cosa que l'ha matat.
Gràcies a aquests dos petits forats que es veuen
a la part de sota de la finestra, al costat del conductor.
Què? Quins forats?
El truc és molt senzill.
Primer passes els dos extrems d'un fil de pescar
"...ben fort pels dos forats, de fora a dintre del cotxe."
"Després passes els dos extrems
per l'espai que queda entre el seient i el reposacaps."
"Un dels extrems, el passes per la corbata d'en Gunpei,
i després el lligues a l'altre extrem."
"I ja està, ara l'únic que cal és esperar que obri la finestra."
"El fil s'estirarà i l'estrangularà automàticament."
A la porta del costat del conductor hi ha un botó
que fa que la finestra quedi completament oberta.
Però l'assassí, com s'ho ha manegat per fer que abaixés la finestra?
"Jo, l'únic que he fet, és posar-me al darrere,
fer-li llums i avançar-lo."
I quan ell l'ha avançat, l'únic que he fet jo és tocar el clàxon.
"La primera vegada perquè en Gunpei ha frenat de sobte."
"I la segona perquè m'ha semblat que volia perseguir el cotxe d'en Chuda."
A mi no em podeu acusar del crim, perquè jo no he fet res.
No, però oi que ha reduït la velocitat?
Quan conduïa davant d'en Gunpei i ha reduït la velocitat,
ell també ha fet el mateix.
"Pensava que li passava alguna cosa i s'ha canviat de carril..."
i s'ha posat al costat del seu cotxe.
Para el carro!
Estàs dient que m'he posat a cridar perquè en Gunpei obrís la finestra?
-Oi que vostè no m'ha sentit cridar?-Jo, no.
No calia que cridés.
L'únic que ha hagut de fer és esperar
que el cotxe d'en Gunpei es posés al seu nivell,
"...i fer cara d'espantada i fingir que cridava."
Ja ho entenc!
Ha obert la finestra per sentir el que deia.
L'única persona que ha pogut instal·lar el fil al cotxe
és vostè, la seva nòvia.
"Ho ha preparat tot
mentre en Gunpei dormia al pàrquing de l'àrea de servei."
"Probablement tenia la clau del seu cotxe
perquè havien quedat que el despertaria."
Esclar.
M'imagino que abans l'ha adormit amb una pastilla o alguna altra cosa.
Els forats de la finestra, suposo que els havia fet abans.
Com que en Gunpei sempre condueix amb la finestra una mica oberta
perquè surti el fum de les cigarretes,
els forats quedaven amagats a l'interior de la porta.
En teniu cap prova? Teniu cap prova que m'acusi a mi?
Quan hem trobat el cadàver, ha tornat al seu cotxe...
i s'ha dirigit tota sola cap a les barreres del peatge.
Si el regirem, estic segur que hi trobarem...
"...el fil de pescar que ha estrangulat en Gunpei,
que vostè s'ha encarregat de tallar abans que hi arribéssim nosaltres."
També estic gairebé segur que hi trobarem dues coses molt importants:
l'ampolla de cloroform que ha fet servir per adormir-lo,
i l'ampolla d'amoníac que ha fet servir després per despertar-lo.
El fil de pescar, el cloroform i l'amoníac...
encara són al meu cotxe.
Estava segura que la policia em voldria interrogar,
però el que no m'hauria imaginat mai de la vida
és que trobaria dos detectius tan guapos i tan intel·ligents.
Els detectius l'han encertat de ple.
He enviat en Gunpei a la tomba mentre estava conduint.
Sí. Igual que va morir l'Akira..., al volant del seu cotxe!
Què? L'Akira? Que parles del meu fill Akira, potser?
Exacte! Vaig deixar en Gunpei i me'n vaig anar amb l'Akira.
Ho vaig fer quan l'Akira va guanyar a la cursa de muntanya.
"Jo només puc estimar un campió."
Ara ja ho entenc.
I, per venjar-se, en Gunpei va programar una cursa...
un dia que plovia a bots i barrals.
Allò no era pluja! Era una tempesta!
L'haurien d'haver suspès, aquella cursa!
"Però en Gunpei va provocar l'Akira."
I va passar l'inevitable:
el cotxe de l'Akira va patinar i es va estimbar pel penya-segat.
(Kogoro) Però, així, la culpa va ser de tots dos.
Quan va acceptar el repte, l'Akira era conscient dels riscos.
En Gunpei es va penedir del que havia fet i va abandonar les curses.
Penedir-se, aquest home? No sap de què parla! Només ho fingia!
És veritat, té raó.
Quan tens la febre de les curses, no les deixes fins que et mors.
Exacte, per això l'havia d'aturar!
Perquè no assassinés ningú més a sang freda!
En Gunpei es penedia sincerament del que li havia fet a l'Akira.
I això com ho pots saber, tu?
Ho sé perquè al davantal del seu cotxe
hi ha un paquet de tabac i un encenedor.
El cendrer està ple de burilles, i n'hi ha que encara estan humides.
Això demostra que ha fumat fins al moment que l'han estrangulat.
"Tard o d'hora s'ha hagut d'inclinar cap endavant per agafar un cigarret,
i llavors s'ha adonat que tenia alguna cosa lligada al coll."
Llavors, per què...? Per què no ha tallat el fil?
Perquè ja ho havia decidit.
Es volia treure la vida per compensar tot el mal que havia fet.
No..., sisplau...
"Vols dir que ell... ho sabia?"
Fos com fos, confesso que en Gunpei no em fa gens de llàstima.
I per vostè tampoc sento cap compassió.
Si decidia no tallar el fil, la convertia en una assassina.
Tant se val que cregués que tenia motius per fer-ho.
Moralment, no tenia dret... a fer el que ha fet.
-(Heiji) Kudo! Què tens?-Takagi, crida una ambulància!
Ara mateix.No...
A l'hospital no!
Has d'anar a l'hospital.Eh? Però Ran...
Shinichi, has acabat la feina, has resolt el cas.
Fins que no vagis a l'hospital... no et deixaré anar.
("Naifu")
Furitsuzuku yuki no naka,
Kasa wo sashite kimi ni ai ni iku hajimete
jibun igai ni taisetsuna mono.
Honki de mamoritai yoi to
furikaeru machi ni chikatta.
Tachidomaranai youni mata arukidasu kimi ga matteiru kara...
Koigokoro kagayakinagara
mata yume wo miru koto ni kimeta.
Juuyonnenme ni shite jibun mou ichido risetto
shite saisei shitemiru yo!
Kimorebi ga niji ni atatte yureteiru.
Jikan ha yasashiku zankoku ni hohoemu,
Kagiri aru unmei no naka!
Kimi dake wo zutto kokoro ni dakishimete!
Per cert, m'heu de dir què voleu menjar per sopar, avui.
Tant me fa. Mentre sigui comestible, m'és igual, a mi.
No sé què et passa, avui.
Però et recordo que hem vingut aquí a acampar.
(pensa) "Una explosió! Ha explotat el cotxe que acabem de veure."
"Per què ha explotat?"
Això no és un accident. Algú ho ha preparat tot.
Això podria ser un assassinat.
No us perdeu el pròxim episodi:
"Espurnes blaves d'odi, primera part"