Has d'anar a l'hospital!Però Ran...!
Anem a l'hospital, ara és important que et posis bo.
Però després, un cop ja t'hagis recuperat...,
vull que m'expliquis com has deduït tot això.
Jo crec que és possible que tinguis raó.
Però-però fins que no vagis a l'hospital,
no... no et penso... no et penso deixar anar la mà!
No et deixaré, Shinichi.
No et deixaré anar! Oh...
Shinichi...
"Una crisi que no sembla que tingui sortida."
"Un retorn inesperat que ho desencallarà tot."
"La condició per casar-se era que deixés de fumar,
però llavors hi ha una explosió inexplicable."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Zettai zetsumei kanjou no arashi ga
totsuzen araware juwaki wo nigiru!
Don't stop reisei ni negatteru koto na no?
Say good bye omowazu tsugete shimai sou!
Nukedasa na kereba ushinai takunai my on mind.
Konna ni mo aishite iru no ni!
Subete ga riezon mune no oku de I need you baby sakenderu.
Every night gimon ga semeteiru kedo.
Chanto kikoeru Love forever and only one.
Anata no koe de just next stage resume and revive!
Tobidasa na kereba ushinai takunai my on mind.
Konna ni mo aishite iru no ni.
Doko ka faraway Do you mind if I open the door? Sakenderu.
Every night fuan to tatakau kokoro.
Chanto kikoeru Love forever and only one.
Anata no koe de just next stage resume and revive!
"Espurnes blaves d'odi. Primera part"
Ran, desperta't! Que em sents? Desperta't!
Conan, però...Ha-ha-ha!
Ja estàs bé?
Ja-ja t'ha passat, el refredat?Sí.
En Heiji i els altres han anat a l'aeroport,
a agafar l'avió cap a Osaka amb el cotxe del senyor Mouri.
Ah, sí?
Per cert, Ran, em pots fer un favor?
Mm?Et faria res deixar-me anar la mà?
Què? Ah! Perdona. Que t'he fet mal?Ah, no.
No ho entenc, que estrany!
Tenia agafada la mà d'en Shinichi, no la volia deixar anar.
Però m'ha rodat el cap i m'he marejat.
(pensa) "Sí, perquè t'he disparat un dard anestèsic."
És perquè devies estar molt cansada.
No has deixat anar la mà d'en Shinichi durant tota l'estona.
T'ha portat al cotxe, t'ha deixat a dins...
i tu encara li agafaves la mà.
I on és, en Shinichi? També va a l'aeroport amb el cotxe del pare?
No, ha vingut amb nosaltres amb el cotxe una estona,
però al cap de poc s'ha trobat més bé,
i ha volgut que el deixéssim per acabar de resoldre un cas.
O sigui que s'ha deixat anar de la meva mà i se n'ha anat.
Maleït detectiu cregut!(veu Sinichi) "Detectiu cregut"...
M'ha fet quedar malament.
Li havia dit que no li deixaria anar la mà per res del món!
(pensa) "Que ximpleta que ets! Com pot ser que no ho vegis?"
"Mira la màniga esquerra del jersei d'en Shinichi."
"Té la màniga estripada de dalt a baix,
i està agafada amb agulles imperdibles."
"És la prova que no li has deixat anar la mà en tota l'estona,
o sigui que no tens cap motiu per pensar que has quedat malament."
A-atxim!Què tens? T'has tornat a refredar?
A-a...!
Ah, o sigui que gràcies a aquella noia...
que ha adormit la teva amiga Ran amb un dard anestèsic,
has aconseguit mantenir el secret,
tot i que ella t'agafava la mà fort
i no te l'ha deixat anar mentre tu t'encongies al cotxe.
(veu Conan) Com ho saps? Qui t'ho ha dit, que m'agafava la mà?
"M'ho ha dit per telèfon un vell que es diu Agasa."
(pensa, veu Sinichi) "Doctor Agasa, per què l'hi ha hagut de dir?"
Per cert, en tens més, d'antídot d'aquest?
El que et pot fer tornar el cos a la teva mida normal.
"Suposo que val més que te'n guardis una mica per si de cas, no?"
(veu Conan) Sí, suposo que sí.
"Ei, què feu? Us he dit que no miréssiu, no?"
Ei, Kudo!
Ah, aquests, que no paren de mirar. Quin pal!
Sembla que no tinguin res més per fer. Au, prou, ja!
I després? Què ha passat, eh?
Aquest viatge comença a ser molt avorrit.
Li he dit a l'Ai que em donés 100 pastilles de l'antídot, com a mínim.
"Què? 100 pastilles?!"Sí...
He pensat que això era el mínim que podria necessitar.
Ja t'ho vaig advertir: com més vegades prenguis l'antídot,
més i més resistent se't tornarà el cos
i cada cop serà menys efectiu.
No em donis la culpa a mi,
si després no pots tornar al teu cos d'adult.
Ja, ja sé que el que vols és impressionar la Ran,
però pensa que 100 pastilles...
no et serviran de gaire, amb prou feines et duraran una setmana.
No entenc per què m'ho ha hagut de dir, això.
"Mira, Kudo..."Eh?
La noieta t'ha dit que les pastilles no servirien de res.
No seria millor que li diguessis la veritat a la Ran, d'una vegada?
O no l'hi vols dir, el que realment sents per ella?
Que ets burro? No saps el que dius!
I a més, hi ha coses que no les puc dir.
-Què passa? No vols venir a acampar?-(Mitsuhiko) Què, no pots dir?
Què? Ah..., no, no.
Escolta, me'n vaig a acampar a la muntanya,
i ara no és moment de parlar d'això.
Ah...Ha-ha-ha!
Parles de coses personals per telèfon?
No..., ja he acabat, de parlar per telèfon.
"Ei! Espera, espera, no pengis!"
Ah, el tio m'ha penjat!
Quina barra!
Ai, que bé! Em fa molta il·lusió, anar a acampar!
I a mi!
Segur que anirem a un lloc fantàstic i molt bonic.
Per cert, m'heu de dir què voleu menjar per sopar, avui.
Podeu triar, he comprat un munt de coses.
-Jo ha ho sé: carn a la brasa.-Ja ho sabia, Genta.
-Sempre vols el mateix.-Conan, tu què vols, per sopar?
Ja ho saps, arròs amb curri.I tu, Ai?
Tant me fa. Mentre sigui comestible, m'és igual, a mi.
(tots) Eh?Bah, no li feu cas.
Tot el matí que està de mal humor i que no para de fer morros.
Es deu haver enfadat per alguna tonteria de poca importància.
Mm?Ai!
-Mm!-(cotxe: sotragada)
(Genta) No pot ser! Ens hem tornat a quedar sense benzina?
No ha fet revisar el cotxe pel mecànic, abans de sortir?
Sí. No és aquest, el problema, el motor va perfectament.
Jo diria que ens hem quedat sense benzina.
En fi, es farà fosc aviat.
Val més que avisem algú que ens porti una mica de benzina, no?
Sí, jo també ho havia pensat.
-Ara anava a trucar a algú.-I a qui trucarà?
Havia pensat trucar a l'home que viu al costat de casa.
El que hi va venir a viure després de l'incendi, en Subaru Okiya.
M'ha dit que seria a casa tot el dia i que no tenia res a fer.
Pot ser aquí en menys de dues hores.
Ha! "Sense servei"? No hi ha cobertura!
-Què?!-I ara què fem?
-Estem perduts enmig de la muntanya!-I la zona d'acampada on és?
Segur que queda molt lluny d'aquí, a peu!
Bé, tenim 3 possibilitats.(alhora) Eh?
La primera seria anar caminant fins a la gasolinera
que hem passat deu fer cosa d'uns 30 minuts,
comprar benzina i tornar.
La segona seria esperar-nos aquí fins que passi un cotxe,
aturar-lo i convèncer-lo perquè ens acompanyi a la gasolinera.
O si no...Eh?
Podríem pujar a aquella casa d'allà dalt
i demanar que ens deixin trucar per telèfon.
Si anem a la gasolinera a peu,
trigarem un mínim de dues hores per anar i dues més per tornar.
Esperar aquí que passi un cotxe es pot fer etern,
perquè fins ara no hem vist que en passi cap en cap direcció.
Per tant, el millor és pujar fins a la casa.
Segur que hi ha algú, perquè tenen els llums encesos.
Ah, quina casa més bonica! Creieu que hi viu una princesa?
Potser tenen un menjar molt bo i ens conviden!
-Sí, un menjar francès, de 3 plats!-A mi m'agrada més l'italià.
(pensa, veu Sinichi) "Jo em pensava que havíem vingut aquí a acampar..."
Eh? Oh!
Oh!
Alto! Alto! Altooo!
-Hola. Els passa alguna cosa?-Perdoni que el molesti.
Seria tan amable d'acompanyar-nos a la gasolinera de més a prop?
Depèn. Jo no el conec. Si no em dona més informació, no.
Esclar. Anem a una zona d'acampada i ens hem quedat sense benzina.
A més a més, en aquest lloc no hi ha cobertura de mòbil,
i no podem trucar a ningú.
O sigui que vostè és l'única esperança que tenim.
O sigui que estan sense benzina i sense... cobertura.
Doncs, t'hauràs de fer fúmer, vell inútil!
-Eh?!-Ha-ha-ha-ha!
(tots) Eh?!
Què li passa, en aquest paio?
-Coi de rics!-Quin tio més imbècil!
Ja, tot el que vulgueu,
però em sembla que li haurem de demanar un altre favor.
(tots) Què? Per què?!
Això era un cotxe clàssic,
un cotxe car de mantenir que només un ric extravagant es pot permetre.
Un paio que va pel món amb un cotxe com aquest...
és molt possible que sigui el mateix potentat
que s'ha fet construir la mansió tan cara i impressionant del turó.
Apa!
Jo no li penso demanar res, en aquest impresentable.
Jo tampoc.
M'estimo més esperar-me aquí el temps que faci falta,
fins que torni a passar un altre cotxe.
Home, potser l'home que s'ha aturat no va a la casa..
Potser en Conan s'equivoca i va a un lloc completament diferent.
Jo hi aniria. No crec que hi perdem res, per provar-ho.
Té raó, no s'hi perd res, per anar-hi.
Deixem les coses al cotxe i pugem a la casa.
Sí, i si hi anem tots i l'hi demanem bé?
Som-hi, doncs. Però es fa fosc. Val més que agafem una llanterna.
Jo en tinc una al cotxe.
És a la bossa de darrere del seient del conductor.
-Me la pots anar a buscar?-Sí, ara mateix!
Què et passa, a tu? T'has convertit en una princesa?
Et semblo una princesa, a tu?No sé què et passa, avui.
Però et recordo que hem vingut aquí a acampar.
(pensa, veu Sinichi) "Una explosió!"
"Això... és l'emblema que portava el cotxe que acaba de passar."
-Ei, on vas?-Eh? Ei, Conan!
(pensa) "Ha explotat el cotxe que acabem de veure."
"Però per què? Estava ple d'explosius, quan ha passat?"
"És per això, que no ens ha deixat pujar al cotxe?"
"Per què no volia que ens afectés l'explosió?"
"No ho crec. No és aquesta, la impressió que m'ha fet."
(gent: parla alhora)
Gokiii!
-No, Ena, és perillós.-Goki! Goki!
Ja hem trucat als bombers i a l'ambulància!
Goki! Goki!
(veu Conan) Aquest Goki a qui crida...,
és un home de cabells castanys, amb una barbeta,
un jersei de llana i un forro polar?
Però... qui ets, tu?
No fa gaire estona m'ha passat pel costat...
un home que conduïa un cotxe que crec que devia ser ell.
La víctima es deia Goki Sudo, de 34 anys.
Era el gerent d'una empresa tecnològica.
Era un home molt ric,
com és evident per la mansió que es va fer construir.
La causa de l'incendi ha sigut un cigarret que duia a la boca.
Que duia a la boca?Sí.
Es veu que algú havia abocat un bidó al garatge.
"La benzina que s'ha escampat per terra...
"havia omplert tot el lloc de vapors
quan el senyor Sudo ha arribat amb el cotxe."
"El senyor Sudo ha obert la porta del garatge, ha entrat a dins i,
"sense sospitar res, ha aparcat el cotxe fumant,
amb el cigarret encès a la boca."
"Quan ha sortit del cotxe, la brasa del cigarret ha encès la benzina."
Hem trobat una burilla de cigarret cremada al garatge.
-Això és impossible!-Eh?
En Goki ja no fumava, ara, havia deixat el tabac.
Ho va fer per mi, jo no volia que fumés,
I-i vostè qui és?
És l'Ena Ginbayashi, la promesa del senyor Sudo.
Cada cap de setmana, ens reunim aquí un grup d'amics per fer una festa.
Però en Sudo va dir que avui ens volia anunciar una cosa.
-Que ens casàvem.-(tots dos) Eh?
En Goki i jo havíem decidit casar-nos.
Ho volia anunciar a la festa d'avui, davant de tothom.
Però ara, però ara... el meu Goki és mort!
Sí, m'imagino que el que acaba de dir és veritat.
Hem trobat uns quants papers mig cremats que ho confirmen.
Però, en canvi, la va enganyar quan li va dir que havia deixat de fumar.
Hem trobat moltes burilles al cendrer del cotxe,
i a prop del cos també hi havia un cigarret,
però aquest estava completament carbonitzat.
A més a més, a terra, també hi hem trobat una bossa amb un encenedor...
i un paquet de tabac a dins, encara per obrir.
No, no pot ser. Si no fa gaire li he repetit que no volia que fumés.
No fa gaire?
Sí, fa poc, una mica més d'una hora, de fet,
quan en Goki m'ha trucat per dir-me que ja venia cap aquí.
Sí, ha sigut quan l'Ena li ha dit: "Recorda que no vull que fumis;
si sé que fumes, cancel·laré el casament".
I n'està segura, que qui ha trucat era el senyor Sudo?
Sí, soc jo qui ha agafat el telèfon,
i abans de penjar he tornat a parlar amb ell.
Doncs no sembla que li hagi fet gaire cas, a la seva nòvia,
perquè ha continuat fumant.
A més, emmagatzemava benzina en bidons de plàstic,
cosa poc recomanable.
Sembla clar que es tracta d'un accident.
La veritat, jo no ho veig tan clar.Ah, no?
Ha dit que el senyor Sudo portava un cigarret encès a la boca
quan ha sortit del cotxe,
però per poder portar un cigarret encès a la boca,
l'hauria d'haver encès una estona abans de sortir del cotxe, no?
Però no han trobat cap paquet de tabac obert.
No és veritat, el que dic, agent de l'oficina del forense?
-Contesti. És veritat?-Sí.
No hem trobat cap paquet obert, ni al cotxe ni al garatge.
Però... com pot ser que no n'hi hagi cap?
Bé, jo crec que... la burilla ja devia ser a terra del garatge,
abans que hi entrés el senyor Sudo amb el cotxe.
-Eh?-Ei, Conan, espera!
Eh?Quina és, la teva teoria?
Sí, explica'ns-la, va!Això no és un accident.
Algú ho ha preparat tot perquè ho sembli.
Jo crec que això podria ser un assassinat.
N'estàs segur, del que dius, Conan?Sí.
Un dels bidons de plàstic del garatge...
"...era a terra i destapat, curiosament."
"La benzina s'ha escampat per terra...
i els vapors han omplert tot el garatge."
"Llavors en Goki ha arribat i ha entrat al garatge."
"Un cop ha aparcat el cotxe, sembla que ha encès un cigarret,
se l'ha posat a la boca i quan ha sortit del cotxe...
tot ha explotat."
"La burilla del cigarret que ha provocat el foc...
s'ha trobat a terra, a prop del cotxe."
A primera vista, tot fa pensar en un accident.
Però si el paquet de tabac d'on se suposa
que ha tret el cigarret no apareix per enlloc...,
"...vol dir que la burilla ja era a terra...
"molt abans que el senyor Sudo entrés al garatge,
i que l'hi ha deixat algú, expressament."
"Sembla més que clar que la persona que ha deixat la burilla a terra...
volia que això semblés un accident."
-Ostres, tu, Conan!-Ets el millor, Conan!
-No és tan clar, noi.-(tots) Eh?
Hem escorcollat tot el garatge
i no hem trobat res que pugui haver iniciat el foc.
Crec que ha sigut un accident.
Però el senyor Sudo tampoc portava cap paquet de tabac començat, oi?
No.Aquí hi ha alguna cosa que no lliga.
Si continuen buscant segur que troben alguna cosa.
-Era l'últim cigarret que fumava.-I?
Com que era l'últim cigarret que fumava,
si aquest era l'últim del paquet de tabac,
potser ha decidit llençar el paquet de tabac per la finestra
abans d'entrar al garatge.
En Goki sempre rebregava els paquets de tabac buits
i els llençava per la finestra.
Potser avui ha fet el mateix.
O sigui que si busquem pels afores de la casa,
és molt probable que hi trobem paquets de tabac buits?
Sí. Però ara, ja feia temps que no el veia llençar cap paquet de tabac.
Si en Goki m'enganyava i continuava fumant,
el més segur és que no llencés les burilles i els paquets de tabac
a prop de la casa, sinó ben lluny.
Sí és així, hauríem d'escorcollar una zona molt gran de terreny,
i això ens portaria moltes hores.
A més, hi ha un barranc molt gran al costat de la carretera.
En fi, això és tot el que li puc dir.
Perdoni, senyoreta.(tots dos) Mm?
N'està segura, que el seu promès, el senyor Sudo,
volia deixar de fumar?
Si no li agradava que el senyor Sudo fumés
i sabia que continuava fumant en secret,
només havia d'abocar el bidó i deixar sortir la benzina.
No saps què dius! Qui t'ho ha dit, que el senyor Sudo fumava en secret?
-Això és mentida, em sents?!-Té raó.
Quan l'hi va prometre a l'Ena, ja no va tornar a fumar més.
Però podria ser que no fumés quan hi havia algú al davant, no?
Hem parlat amb el senyor Sudo poc abans de l'incident,
i per la conversa que hem tingut amb ell,
no ens ha semblat una persona...
en qui es pogués confiar gaire, la veritat.
-No s'hi podia confiar?-No.
Anàvem cap a la zona d'acampada i ens hem quedat sense benzina.
"Hem vist un cotxe que venia, i l'hem aturat. Era el del senyor Sudo."
"Li he demanat si ens podia portar a una gasolinera, però..."
S'ha portat com un mal educat!
Quan el doctor ha parlat amb ell i li ha explicat què passava...
...semblava que ens volia acompanyar, però llavors...
...ens ha insultat i se n'ha anat.
Doncs t'hauràs de fer fúmer, vell inútil!
Ostres! Que mal educat!
No m'agrada gens parlar malament dels que ja no hi són,
però no m'ha semblat algú capaç de mantenir la promesa de no fumar.
És veritat que tenia un temperament fort i que ho pot haver dit.
Però crec que havia mantingut la promesa de no fumar.
Sí, i tant. En Sudo hauria fet el que fos, per l'Ena.
A més, suposant que..., només suposant,
que hagués continuat fumant d'amagat meu,
ell sabia què li havia dit per telèfon.
Li havia dit davant de tothom que no em casaria amb ell.
Si jo descobria que continuava fumant,
ell sabia que hauria anul·lat el casament.
Després d'haver-li dit tot això,
no em puc creure que sortís del cotxe amb un cigarret encès,
i menys que et pensis que jo comptés amb això per assassinar-lo.
Jo crec que la noia té raó.
Si la seva promesa li va dir davant de tothom que deixés de fumar,
és difícil poder demostrar que es tracta d'un cas d'assassinat.
Però el que ha provocat el foc no és el cigarret.
Eh?
No sé si el senyor Sudo havia deixat de fumar o no,
però estic segur que avui no ha fumat cap cigarret, al cotxe.
"Quan el doctor Agasa ha parat el cotxe,
"jo també m'hi he acostat, al conductor,
i no feia pudor de tabac."
Llavors, què l'ha provocat, el foc del garatge?
Ni idea. Encara no ho sé, de moment.
Però hi ha una cosa que sí que sé:
qui ho ha preparat tot ha sigut l'Ena.
Recordeu el que ha dit primer?
Quan l'inspector Yuminaga ha dit
que la causa del foc era un cigarret encès,
ella s'ha posat a cridar, ha dit que això era impossible.
Això és impossible. Havia deixat el tabac!
Però just quan acabàvem de sentir això,
quan jo li he comentat que era molt estrany
que no s'hagués trobat cap paquet començat al cotxe, ha dit...
El Goki potser ha llençat el paquet de tabac abans d'entrar al garatge.
Si l'Ena hagués cregut que havia deixat de fumar,
hauria estat d'acord amb mi, i no ho sé,
segur que hauria dit alguna cosa com:
"Ho veieu, ara? Això demostra que sí, que havia deixat de fumar".
En això tens raó.
Per això, per aquests dos comentaris contradictoris que ha fet,
estic convençut que ella és l'assassina.
"Ha saltat contra l'inspector Yuminaga...
"perquè volia que es pensés que ella no sabia...
que en Goki fumava d'amagat seu."
Per tot el que ha dit, és evident que l'Ena té molt interès...
que sembli un accident provocat per un cigarret encès.
Ara només cal descobrir quina és la causa
que ha provocat l'incendi que ha mort en Goki.
O sigui que estàs convençut que no és un accident.
Tens raó, el foc no pot haver començat sol.
Esclar, hi ha d'haver alguna cosa que hagi fet que s'encengués.
Sí, ja fa estona que hi dono voltes.
Per força hi ha d'haver alguna manera...
de provocar un foc al garatge
sense que sigui necessari fer servir algun sistema d'ignició.
("Naifu")
Furitsuzuku yuki no naka,
Kasa wo sashite kimi ni ai ni iku hajimete
jibun igai ni taisetsuna mono.
Honki de mamoritai yoi to
furikaeru machi ni chikatta.
Tachidomaranai youni mata arukidasu kimi ga matteiru kara...
Koigokoro kagayakinagara
mata yume wo miru koto ni kimeta.
Juuyonnenme ni shite jibun mou ichido risetto
shite saisei shitemiru yo!
Kimorebi ga niji ni atatte yureteiru.
Jikan ha yasashiku zankoku ni hohoemu,
Kagiri aru unmei no naka!
Kimi dake wo zutto kokoro ni dakishimete!
Però això... això que tens és l'emblema del cotxe d'en Goki.
(veu Sinichi) "Un cotxe clàssic, un jersei de llana..."
"Esclar, ja ho sé!"
"El cotxe clàssic..."
"Havia preparat que fos ell, qui provoqués el foc."
(veu Conan) "No us perdeu el pròxim episodi!"
"'Espurnes blaves d'odi. Segona part'".