"Vam sortir amb el doctor Agasa per anar a acampar,
però ens vam quedar sense benzina enmig de la carretera."
"Vam demanar ajuda a en Goki Sudo,
que passava per allà amb un cotxe clàssic,
però va insultar el doctor Agasa i se'n va anar."
(explosió)
"Al cap de poc, es va sentir una explosió...
a la casa del turó de la muntanya."
"Hi vam anar corrents
i vam veure el cotxe clàssic del senyor Sudo envoltat de flames.
"La seva promesa, l'Ena Ginbayashi, cridava el seu nom i plorava."
"Semblava que havia sigut un accident,
però vaig començar a sospitar de l'actitud de l'Ena."
"Podria tractar-se d'un assassinat que l'Ena hagués planificat?"
"No es va trobar res que hagués pogut provocar el foc, però..."
Segur que hi ha d'haver alguna manera...
de provocar un foc al garatge
sense que sigui necessari fer servir algun sistema d'ignició.
"Una crisi que no sembla que tingui sortida."
"Un retorn inesperat que ho desencallarà tot."
"Una explosió inexplicable."
"El secret darrere un truc alimentat per l'odi."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Zettai zetsumei kanjou no arashi ga
totsuzen araware juwaki wo nigiru!
Don't stop reisei ni negatteru koto na no?
Say good bye omowazu tsugete shimai sou!
Nukedasa na kereba ushinai takunai my on mind.
Konna ni mo aishite iru no ni!
Subete ga riezon mune no oku de I need you baby sakenderu.
Every night gimon ga semeteiru kedo.
Chanto kikoeru Love forever and only one.
Anata no koe de just next stage resume and revive!
Tobidasa na kereba ushinai takunai my on mind.
Konna ni mo aishite iru no ni.
Doko ka faraway Do you mind if I open the door? Sakenderu.
Every night fuan to tatakau kokoro.
Chanto kikoeru Love forever and only one.
Anata no koe de just next stage resume and revive!
"Espurnes blaves d'odi" (segona part)
Ehem.
Bé, en fi, deixem de banda el tema del tabac, de moment.
Em podrien dir on eren i què feien, exactament,
quan el senyor Sudo ha arribat amb el cotxe i ha entrat al garatge?
-Doncs bé, érem...-Érem tots en una sala.
Quan ha arribat, estàvem jugant a un joc.
-Un joc?-Jugàvem al joc del rei.
Eh?
No el coneix? Fas trossets de paper amb números i un amb una corona.
Qui treu la corona pot donar ordres als altres.
Per exemple: "El número 14 que faci un petó al número 3".
Ja.
I hi havia algú que no fos a la sala, mentre el Sr. Sudo entrava el cotxe?
Jo diria que hi era tothom.
Sí algú havia de marxar un moment, per anar al lavabo, per exemple,
paràvem i esperàvem que tornés.
Però quan ha arribat el senyor Sudo, l'amo de la casa,
hauria sigut normal que algú l'hagués sortit a rebre, no?
Doncs no. No ho podíem saber, que ja havia arribat.
La porta del garatge s'obria des de dins del cotxe per control remot.
I no podíem sentir res, perquè teníem la música molt forta.
És veritat. Hem sortit tots a fora quan hem sentit l'explosió!
(dona) "I hem vist el foc que sortia del garatge."
Per tant, ningú pot haver activat un sistema d'ignició,
ni connectar-lo de manera retardada
perquè no podia saber quan arribaria el senyor Sudo.
-No.-No, és impossible.
I com és que el bidó amb la benzina estava obert i tombat a terra?
-(Ena) Em sembla que l'ha tombat ell.-Eh?
Aquest golden retriever.
Me'l va regalar el meu pare. És molt entremaliat.
No para mai de tombar coses i tirar-les per terra.
Sí, i per això ja l'havia avisat.
Li havia dit que no guardés la benzina en bidons de plàstic.
Ja, ¿però qui es podia arribar a pensar que una cosa així...
podia passar 3 vegades?
Què? Ja havia passat abans, això?Sí.
A la festa de la setmana passada, quan en Sudo va arribar,
ja hi havia un bidó tombat per terra, i a la de fa dues setmanes, també.
Quan ho va veure es va enfadar molt i va començar a cridar:
"Qui ho ha fet, això?"
Quan en Goki va saber que havia sigut el gos de l'Ena,
es van discutir de mala manera.
(home) "Sempre s'estaven discutint,
si no era per una cosa, era per una altra:
pel cotxe, per un vestit, sempre estaven igual.
Fa dues setmanes va ser pel cotxe, oi que sí?
Sí, i la setmana passada la discussió va ser...
perquè en Sudo havia parat no sé on abans de venir cap aquí.
-Però a qui li importa, això?-Oh! Perdona.
En Goki és mort perquè no em va voler fer cas.
No volia fer res per mi. Ja es veu que no m'estimava gaire.
Si m'hagués estimat de veritat,
no li hauria passat res i encara seria viu.
Això, és l'únic que importa, ara.
-Tingui.-Aaah.
He dit als meus homes que li portessin benzina.
-Ah, moltíssimes gràcies.-De res.
En fi, si li he de fer alguna pregunta més, ja li trucaré.
-Esclar.-Eh?
Aquell noi de les ulleres, on s'ha ficat?
-És allà. Miri.-Eh?
Au, sisplau, ho vull saber.Eh?
Parli de la discussió de la setmana passada i de fa dues setmanes.
Que pesat que ets, nen! Ja ho he dit.
Fa dues setmanes es van discutir pel cotxe i per un vestit.
Però per què s'havien de discutir, per una cosa així?
I jo què sé!
Segurament l'Ena li va dir que vingués amb el cotxe clàssic...
i ell va decidir venir amb l'últim model que s'havia comprat.
O potser perquè en Goki no va venir a la festa
amb la roba que l'Ena li havia comprat per la festa.
Quina mena de roba era?No... no ho recordo.
¿Recordes que has dit
que quan has vist en Goki portava un jersei de llana i un forro polar?
Em sembla que es discutien per aquest jersei de llana.
L'hi havia comprat l'Ena i volia que el portés a la festa.
En Goki portava aquesta jaqueta de forro polar
des del dia que havia fundat l'empresa, li agradava molt,
però no suportava la llana.
No, no li agradava gens.
Però la setmana passada, quan va venir,
ens vam quedar tots molt sorpresos,
perquè sí que portava el jersei de llana que li havia regalat l'Ena,
i també havia vingut amb el cotxe clàssic.
Sí, però l'Ena el va renyar...
perquè ell s'havia aturat a comprar una aigua quan tots l'esperàvem.
En Goki es va posar fet una fúria. "Paro on em dona la gana!", va dir.
Llavors, sense voler, l'Ena va esquitxar el jersei d'en Goki...
amb el vi que tenia a la mà.
Va començar a cridar i a disculpar-se
i a dir-li que n'hi compraria un de nou.
Total que la festa va acabar com el rosari de l'aurora.
El que no entenc, per això...Què?
...és que recordo que, abans,
l'Ena sempre deia que no li agradaven, els cotxes clàssics.
(pensa) "Un cotxe clàssic,
un jersei de llana, es para a comprar."
"Un moment. I si...?"
Eh?Prou preguntes, menut.
Deixin la investigació per la policia, que és feina nostra,
i disfrutin de l'acampada.
-Sí, esclar.-Au, adeu.
Diu que disfrutem, però...
...estem tan intrigats per aquest cas...
...que és impossible, que puguem disfrutar.
Ei, Shinichi, trigaràs gaire a resoldre'l?
(veu Shinichi) No ho crec. Em falta lligar uns quants caps, doctor.
Us faria res, continuar la conversa quan siguem dins del cotxe?
A mi, no. Ja comença a fer fred.
(veu Conan) Aneu, doncs. Tanqueu-vos al cotxe, que no us refredéssiu.
Et faria res, obrir-me la porta del cotxe?
Què?! Però qui t'has cregut que ets, tu? Jo no soc el teu criat!
Obre la porta, sisplau.Eh?
N-no em diguis... que t'enrampes.
Sisplau.
Ha-ha-ha!!!
T'explicaré una manera perquè no et passi.
Si t'enrampes amb la porta, has de tocar primer el terra,
si t'enrampes amb la maneta, has de tocar la paret.
Es pot saber què coi t'empatolles? Vols obrir la porta d'una vegada?!
De veritat, prova-ho, et dic que funciona.
Pots fer una altra cosa, obrir la mà.
-Mm?-A què jugues?
A pedra, paper i tisora."Esclar! Ja ho sé!"
"El cotxe clàssic!"
"Per això l'Ena no volia...
que en Sudo s'aturés enlloc."
Mm? Aaaah!
"Havia preparat que fos ell... qui provoqués el foc."
(home) Però inspector, vostè ho ha dit ben clar, no?
És evident que ha sigut el gos qui ha tombat el bidó de plàstic
i ha abocat tota la benzina que hi havia al terra del garatge
abans que hi entrés en Goki.
El garatge s'ha omplert de gasos, en Goki ha aparcat el cotxe...
i quan n'ha sortit amb el cigarret a la boca, tot ha explotat.
És molt clar que ha sigut un accident.
De veritat, inspector, no entenc per què ens han de tornar a interrogar.
No, no volem tornar a interrogar a tothom, només a una persona,
la promesa del senyor Goki Sudo, la senyoreta... Ena Ginbayashi.
-Eh?-Ens haurà d'acompanyar.
El fet que el bidó de benzina s'hagi tombat 3 setmanes seguides
ens té molt intrigats,
sobretot a aquest menut d'aquí, que li voldria fer unes preguntes.
Em sap greu, però és molt insistent.
-Un altre cop aquest marrec tafaner!-Però què vols, tu, ara?
Res, li he demanat a l'inspector que li faci unes quantes preguntes.
No ho sé, però és possible...
que algú de la casa tombés el bidó de benzina expressament.
Li faria res contestar unes quantes preguntes més, sisplau?
Suposo que no tinc més remei.
D'acord, aniré a la comissaria, si volen,
i els hi diré el mateix que he dit aquí,
que no hi ha ningú capaç d'haver-ho fet.
Però no vull anar a la comissaria amb el cotxe de la policia,
seria com si estigués detinguda, i no és cert; vindré amb el meu cotxe.
Ah, d'acord.Eh?
Però a nosaltres també ens volen interrogar
perquè som els últims que l'hem vist viu.
Podríem anar tots amb el nostre cotxe, ja que també hi hem d'anar.
-(botzina)-Aa... Sí, d'acord.
Esclar que vosaltres sou molts, no?
Vols dir que hi cabrem tots, al cotxe?
Oh, i tant. No cal que s'amoïni, per ells.
Eh?
S'estimen més anar amb un cotxe de la policia.
De debò que podem venir amb el cotxe de la policia?
Que bé! Fantàstic!
Gràcies, però em sembla que prefereixo...
anar a la comissaria amb el meu cotxe.
Llàstima, si que em sap greu.
Li volia ensenyar una cosa que estic segur que li interessa.
Eh? Una cosa que m'interessa?
Sí. L'he trobat quan pujava a la casa. Era una cosa del senyor Sudo.
Però de moment, encara no l'he ensenyat a la policia.
No la vol veure?Ee... aah... sí.
Esclar.
Li agrada, aquest cotxe? Està bé, oi que sí?
Home, deixant de banda la comoditat, reconec que té una forma curiosa.
Quin cotxe és, aquest. Quina marca?
És un Volkswagen, però n'hi diuen "escarabat",
perquè té forma d'escarabat.
Ah!
Ara que ho dius, sí que és veritat.
Què fas? Enviar un missatge?Mm. Sí, a un amic.
Per fi hem arribat a un lloc on hi ha cobertura de mòbil.
I quan acabis d'enviar el missatge, me l'ensenyaràs, aquesta cosa?
Això d'en Goki que dius que has trobat?
Ah. Esclar.
Miri, és això!
Però això, això que tens és l'emblema del cotxe d'en Goki.
N'està segura?Sí, esclar.
O, si més no, és igual que el que hi havia... al morro del seu cotxe.
N'estàs segur que aquest emblema és del cotxe d'en Goki?
Mm-hm.
El vaig trobar a la carretera, sota la casa, després de l'explosió.
Suposo que hi devia arribar volant.
Però a vostè...Eh?
...no li agraden gens, els cotxes clàssics, oi?
Llavors, com és que li ha demanat al senyor Sudo...
que vingués amb el cotxe clàssic, avui?
Suposo que tot s'encomana. Ja no em desagraden tant, ara.
A més a més, al senyor Sudo no li agradava la llana.
Com és que li va dir que es posés el jersei de llana, quan vingués aquí?
Perquè li quedava molt bé.
A ell sempre... li agradava portar coses de forro polar.
Ai, ¿oi que tu també portes un jersei de llana...
i una jaqueta de forro polar?
Sí. I què?
Aa.., res. N-només era curiositat.
I això, és l'única cosa que has trobat que em volies ensenyar?
Sí, per què ho pregunta?
Es pensava que tenia alguna cosa més, potser?
Mm. Nooo. No, no.
Ooh! Ens tornem a quedar sense benzina!
Què? Això que l'inspector li ha portat un bidó de benzina.
Si que gasta!
Ah, vaja! I ara què fem, eh?
Per aquí a prop no hi ha cap gasolinera.
Casa seva no queda gaire lluny, hi podríem anar.
He vist que tenia un bidó de benzina al garatge.
És veritat!
El vaig comprar per anar d'acampada, però m'he descuidat d'agafar-lo.
Suposo que no li fa res, que passem un moment per casa del doctor.
No, esclar.
De debò que em sap greu.
És un moment, torno ara mateix.
Ah, és aquí!
Sí, és benzina.
Aah!
Es pot saber què coi fa, ara?Eh?
Ai. Ha-ha-ha!
Quina casualitat!
S'ha abocat un bidó de benzina,
exactament el mateix que ha passat a la casa del turó
quan s'ha encès el garatge.
S-sí.Tenim sort, per això.
Caps dels que som al cotxe, fuma.Sí, molta sort.
Perdoneu, però em podeu portar una tovallola que hi ha al maleter?
El maleter s'obre amb la clau de contacte.
-Eh?-Ai!
-Quin cas d'home!-Ah!
Noo!
No! L'electricitat estàtica... farà que saltin espurnes! Ah!
Vaja, o sigui que és l'electricitat estàtica...
el que ha provocat l'incendi.
Vostè mateixa ens ho acaba de deixar molt clar, ara mateix.
Li va dir al seu promès...
que portés una roba que acumulés molta electricitat estàtica,
forro polar i llana.
"També l'obligava a fer un viatge molt llarg amb cotxe,
fins al garatge de la casa, que estava ple de benzina evaporada."
"Avui, quan el senyor Sudo ha baixat del cotxe
"i ha ficat la clau al pany de la porta per tancar-lo,
han saltat unes espurnes d'electricitat estàtica..."
Aaaah!
Aquestes espurnes han encès la benzina que ha provocat l'explosió
i la mort del senyor Sudo.
Quan condueixes, la roba de l'esquena frega contra el seient...
i això produeix electricitat estàtica.
"A més, vostè tenia molt interès que vingués amb el cotxe clàssic..."
perquè ara s'obren i es tanquen amb comandaments de control remot.
No cal ficar la clau al pany de la porta.
És a dir, que encara que hi hagi electricitat estàtica,
les espurnes només salten quan hi ha un contacte de metall contra metall.
Ja, però normalment l'electricitat estàtica només fa pessigolles.
No ho podia saber, jo, que provocaria espurnes.
És veritat que si només ho hagués provat una vegada,
és molt probable que el seu pla no hagués funcionat,
però per això ho va anar repetint.
El que dic és veritat, oi?
Ho va provar 3 setmanes seguides, com a mínim.
Fa dues setmanes, el pla no va funcionar...
perquè en Sudo no duia el jersei de llana i va venir amb el cotxe nou.
"La setmana passada, tampoc no va funcionar perquè el senyor Sudo
es va aturar a comprar aigua mineral."
"Quan surts del cotxe, i toques alguna cosa,
"l'electricitat estàtica que portes a sobre desapareix,
"i per molt que posis la clau al pany,
com que no hi ha electricitat estàtica, no salten espurnes."
Més tard, es van discutir,
i ho va aprofitar per tacar-li el jersei de vi.
Perquè si continuava portant el jersei de llana,
l'electricitat estàtica el faria sentir massa incòmode
i després ja no voldria tornar-se'l a posar,
o potser decidiria comprar-se roba o alguna cosa antiestàtica.
D'aquesta manera volia impedir que el senyor Sudo preguntés
què havia de fer per eliminar l'electricitat estàtica,
com per exemple sortir del cotxe i tocar el terra amb els peus,
o posar la mà damunt del sostre del cotxe.
O abans d'obrir la porta d'un cotxe, tocar el terra amb la mà.
I si has de tocar la maneta d'una porta, toca una paret, primer,
per eliminar l'electricitat estàtica del cos.
Hi ha gent que té tanta por de l'electricitat estàtica
que toquen els objectes amb un dit,
però per evitar picar-te o que saltin espurnes,
és millor tocar les coses amb el palmell de la mà
per no concentrar l'electricitat.
Al senyor Sudo no li agradaven els jerseis de llana,
no en solia portar
i no estava exposat a gaire electricitat estàtica,
per això va combinar la llana i el forro polar
per crear-li aquesta electricitat estàtica.
"Vostè sabia que, quan ell fiqués la clau al pany de la porta,
era molt possible que arribessin a saltar espurnes."
I com que no estava acostumat a l'electricitat estàtica,
estaria desprevingut.
Però... per què va decidir matar-lo d'aquesta manera?
Per què no només volia desfer-se d'en Sudo,
també es volia desfer del cotxe, oi?
Sí. És veritat.
Volia desfer-me d'ell i del cotxe,
volia eliminar-los a tots dos de la Terra!
Volia fer desaparèixer... aquest monstre sense cor...
disfressat de persona humana!
"El meu pare estava delicat i patia del cor."
"Va tenir un atac mentre anava amb el cotxe amb ma mare,
que no sabia conduir."
"Eren en una carretera de muntanya i no passava ningú."
"No va poder anar a un hospital, i es va morir!"
Ho lamento, però el seu pare va tenir molt mala sort.
Té raó.
Va tenir molt mala sort,
perquè just després de tenir l'atac i aturar el cotxe,
va passar per allà un cotxe, el cotxe d'aquest monstre.
Ma mare li va suplicar que el portés a l'hospital,
però se la va mirar i li va dir...
Doncs que es faci fúmer i que es mori, vella inútil!
Per culpa d'aquest incident i de la mort del pare,
ma mare es va posar molt malalta, i ja no es va recuperar.
Va morir poc després.
"Molt poc abans de morir,
"ma mare em va dir que el cotxe que portava ell...
tenia la figura de plata d'una dona alada amb les ales obertes."
Llavors, no vaig parar de buscar...
fins que vaig trobar qui tenia un cotxe clàssic
amb la figura d'una dona amb les ales obertes.
Però us he salvat.
Si aquesta noia hagués posat la clau al pany abans que jo l'aturés,
no em vull ni imaginar el que hauria pogut passar.
Poca cosa. Els maleters dels escarabats no s'obren amb clau.
I el missatge d'abans era per algú a qui he demanat
que buidés el bidó de benzina i que l'omplís d'aigua.
("Naifu")
Furitsuzuku yuki no naka,
Kasa wo sashite kimi ni ai ni iku hajimete
jibun igai ni taisetsuna mono.
Honki de mamoritai yoi to
furikaeru machi ni chikatta.
Tachidomaranai youni mata arukidasu kimi ga matteiru kara...
Koigokoro kagayakinagara
mata yume wo miru koto ni kimeta.
Juuyonnenme ni shite jibun mou ichido risetto
shite saisei shitemiru yo!
Kimorebi ga niji ni atatte yureteiru.
Jikan ha yasashiku zankoku ni hohoemu,
Kagiri aru unmei no naka!
Kimi dake wo zutto kokoro ni dakishimete!
(canalla: rialles)
Aquest joc de carreres és una passada!
A vegades, el doctor té unes idees fantàstiques.
On és l'Ai?
No l'he vist. Però segur que ja es deu haver llevat.
No m'ho digui, encara continua de mal humor, oi?
No ho diguis a ningú, però es veu que l'electricitat estàtica...
li ha estat fent la murga tota la nit
i no l'ha deixat dormir,
i a més, ha perdut totes les coses antiestàtiques que tenia.
(veu Conan) "Has de tocar una paret amb la mà oberta."
Oh!
(canalla) Visca! Genial! Molt bé!
Ei, per què no vens a jugar amb nosaltres? És molt divertit.
D'acord, però penseu... que jo soc molt bona, jugant a aquest joc.
Ostres, Ai, que fort! Com ho has fet, això?
-Quina passada! És massa!-Oh! Més! Més!
Es fa estrany, veure-la de bon humor.
I miri aquell home que seu a la barra!
S'assembla moltíssim a un amic meu.
Ah, bé, jo...
La víctima era el cap d'en Sugihito, el germà gran de l'Azusa.
(home) Estem vigilant el cafè
perquè es podria posar en contacte amb la seva germana.
Ah! Però què fas?
(pensa) "Però això és..."
(veu Conan) "No us perdeu el pròxim episodi!"
"Un paquet del verdader culpable."