(Kogoro) "Agent de borsa assassinat al seu pis."
L'arma del crim és un rifle de caça.
La policia creu que el mòbil podria ser una venjança.
Ai, quina por! El pis d'aquest senyor no és gaire lluny.
L'assassí potser s'ha amagat aquí a la vora.
-Ei, Azusa!-Em sap molt greu.
Ara mateix vaig a la cuina i li porto un altre plat.
Azusa, et trobes bé? Estàs molt pàl·lida.
Sí, sí.
Azusa, ara que hi penso,
oi que el teu germà gran practica el tir al plat?
I això què hi té a veure?
El tir al plat que practica en Sugihito és un esport,
ell no es dedica a la caça.
Sí, però em fa l'efecte...
que tots aquests homes amb cara de pomes agres sospiten alguna cosa.
Ara que ho dius, sí que és veritat:
avui hi ha molta gent amb cara de pocs amics al cafè.
Ei... Aquest home em sona, diria que ja l'he vist abans.
I miri aquell home que seu a la barra!
S'assembla moltíssim a un amic meu.
Eh?
Ui, si no m'equivoco, vostè és...
(tus)
L'agent Takagi! Què hi fa vostè aquí?
(veu Shinichi) "Una crisi que no sembla que tingui sortida."
"Un retorn inesperat que ho desencallarà tot."
"El Cafè Poirot, ple de policies, i el paquet, ple de misteris."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Zettai zetsumei kanjou no arashi ga
totsuzen araware juwaki wo nigiru!
Don't stop reisei ni negatteru koto na no?
Say good bye omowazu tsugete shimai sou!
Nukedasa na kereba ushinai takunai my on mind.
Konna ni mo aishite iru no ni!
Subete ga riezon mune no oku de I need you baby sakenderu.
Every night gimon ga semeteiru kedo.
Chanto kikoeru Love forever and only one.
Anata no koe de just next stage resume and revive!
Tobidasa na kereba ushinai takunai my on mind.
Konna ni mo aishite iru no ni.
Doko ka faraway Do you mind if I open the door? Sakenderu.
Every night fuan to tatakau kokoro.
Chanto kikoeru Love forever and only one.
Anata no koe de just next stage resume and revive!
"Un paquet del verdader culpable"
Què? En Sugihito és sospitós del crim?
De l'assassinat de l'agent de borsa?
Sí. La víctima es deia Takafumi Torihira.
Era el cap d'en Sugihito, el germà gran de l'Azusa.
Hem trobat el rifle a l'escenari del crim
amb les seves empremtes digitals.
Quan hem anat al pis d'en Sugihito no hi havia ningú.
I sabem que tampoc ha tornat a la feina.
Vigilem el cafè perquè es podria posar en contacte amb sa germana.
Déu-n'hi-do. A veure, el teu germà s'ha posat en contacte amb tu?
Sí, una vegada, per dir-me que no em preocupi per res.
Els agents ja ho saben.
En Sugihito m'ha dit que és innocent! Ell no ha comès cap crim.
-Jo sé que no ha fet res! -És veritat.
-Estic segur que tot és un error.-I... vostè qui és?
(Azusa) És el senyor Kawase, treballa amb el meu germà.
Tenia feina aquí a la vora i he vingut al cafè.
¿Esteu segurs que les empremtes digitals que heu trobat a l'arma
eren d'en Sugihito?
I tant, no n'hi ha cap dubte.
L'altre dia en Sugihito i uns quants companys
vam anar al pis del senyor Torihira
i ens va ensenyar el seu rifle de caça.
Suposo que per això hi han trobat les seves empremtes.
En Sugihito va agafar el rifle i se'l va mirar amb molt d'interès,
fins i tot va mirar dintre del canó.
Què vol dir "amb molt d'interès"?
Segur que ha vist molts rifles en Sugihito.
No, ell només dispara amb escopeta; estava molt nerviós,
perquè era la primera vegada que tocava un rifle de caça.
Nerviós?
Si el seu germà va anar a casa del senyor Torihira,
això vol dir que tenien una bona relació.
Si no, no l'hauria convidat.
El meu germà deia que era un cap molt estricte, però que era bona persona.
Un cap molt estricte?
En Sugihito era molt competent
i al senyor Torihira li agradava controlar de prop la seva feina.
Tenia el costum d'escridassar-lo davant de tothom,
però jo crec que l'apreciava molt.
Era molt estricte, però l'apreciava.
Si pot explicar per què hi ha les seves empremtes al rifle,
per què ha hagut de fugir?
I sabem que en Sugihito ha marxat del seu pis a correcuita.
I com ho sabeu?
Perquè s'ha deixat la porta del pis oberta,
i ni tan sols s'ha emportat la cartera amb la targeta de crèdit.
De fet, aquestes no són les úniques coses que l'incriminen.
En una bossa d'escombraries que hem trobat a prop del seu pis,
hi havia una camisa seva de color blanc tota tacada de sang.
-No pot ser!-I aquesta sang era de...
Sí. L'anàlisi d'ADN demostra que la sang era del senyor Torihira.
Però com sabeu que la camisa blanca era d'en Sugihito?
Hem trobat les seves empremtes digitals a tots els botons.
Això és una foto de la camisa en qüestió. Em pot dir si la reconeix?
Doncs... no ho sé, és una camisa normal i corrent.
Deixa-me-la veure!Ei, Conan!
(pensa) "Que estrany..."
Bé, doncs jo he de tornar al despatx.
Des d'aquí, hi tinc una hora en cotxe,
o sigui que val més que me'n vagi.
Sí, esclar, l'empresa és a Kanagawa.
Azusa, si es posa en contacte amb tu, envia'm un correu, d'acord?
Eh?
Provaré de convence'l perquè s'entregui a la policia.
Si no s'entrega aviat,
ho tindrà molt difícil per demostrar la seva innocència.
-Sí, d'acord.-Adeu.
Moltes gràcies per venir fins aquí.
Una pregunta: el senyor Kawase i el teu germà són amics?
Sí, el mes passat van començar a treballar a la mateixa secció...
i s'han fet molt amics.
Molts dies en Hideji es queda a dormir al pis d'en Sugihito.
Com que el meu germà viu a prop del despatx...
Ah, entesos.
Ens sap molt greu haver d'entrar al seu pis, però és part de la feina.
Tranquils, si m'han de vigilar, tant me fa que sigui a dintre o a fora.
I faré el que pugui per demostrar que el meu germà és innocent.
La teva habitació és just com ens la imaginàvem.
Molt maca.T'agrada?
Apa, quina pila de regals! D'un client del Cafè Poirot?
No, aquests regals són del meu germà.
Sempre que ha de viatjar per la feina em porta algun record curiós.
També m'envia altres coses,
per exemple, li agrada enviar fotos amb el mòbil.
Com ahir a la nit. Oi que està guapo?
Això és neu? Que potser va nevar ahir a la nit?
Em sembla que on viu el meu germà va nevar força.
Em va dir que també l'hi va enviar al senyor Kawase.
¿Vostè creu que una persona que fa aquestes fotos
podria assassinar algú?
Home, no ho sé.
I, a més a més, quan m'ha trucat aquest matí,
m'ha dit que ell només sap disparar escopetes de tir al blanc.
I que disparar amb un rifle de caça és més complicat del que sembla.
-Sí, però nosaltres no hem dit... -(timbre)
Ah. Una visita?Que potser esperava algú?
-No, no sé qui deu ser.-A veure si és...
Tant de bo.
Hola, porto un paquet per la senyoreta Enomoto.
-Però què passa?-No passa res.
De qui és el paquet?A veure...
-L'ha enviat Sugihito Enomoto. -És d'ell!
Em sap molt greu, li he de demanar que l'obri.
D'acord.
-Tingui. -Gràcies.
És una capsa de galetes.
(Kogoro) Això sembla, però potser hi ha un missatge o una carta.
A veure... Doncs no, aquí només hi ha galetes.
Azusa, se t'acut per què t'ha enviat una capsa de galetes?
Ei, Azusa!
Per què m'ha enviat les galetes?
Ell sap que m'encanten, suposo que ho ha fet per això.
Algú que fa aquestes coses no pot ser un assassí.
Per cert, ara he de sortir un moment per comprar unes coses.
Eh?
He d'anar al súper per comprar menjar i altres coses que necessito.
-Volen venir amb mi?-Sí, ja l'acompanyo jo.
La persona que ha trobat el cadàver aquest matí
ha sigut la senyora Torihira, que tornava d'un viatge.
Sí.
Segons l'informe del forense, el van assassinar ahir a la nit,
entre les deu i les onze.
Per cert, ahir a la nit, aquella zona era un caos de cotxes.
Què vols dir?
Ahir era a la comissaria de Kanagawa.
L'autopista per tornar a casa estava tallada i els trens portaven retard.
-Hi va haver un accident?-(mòbil)
No, no va ser cap accident.
Sí, digui.
Ah, Takagi. Què passa?
Què?! Que l'Azusa ha desaparegut?
Sí! Sembla que hi havia un missatge a la capsa de galetes.
Però què dius?! Hem vist que no hi havia cap missatge!
(pensa) "T'equivoques. Hi havia un missatge ocult."
"L'han amagat en un lloc on només el podia trobar l'Azusa."
"I la persona que ha enviat el paquet no és en Sugihito."
"De fet, és el verdader culpable."
"Probablement vol que l'Azusa li cobreixi les espatlles."
"Perquè fa una estona se li ha escapat... que ell és l'assassí."
Però tu ets idiota?!
Acompanyes la germana del sospitós i deixes que se t'escapi?
Em sap molt greu!
Com que la senyoreta ha col·laborat amb nosaltres des del principi,
no m'imaginava que se m'escaparia.
Pensa-hi: el principal sospitós de l'assassinat del senyor Torihira...
és el seu germà gran, en Sugihito Enomoto.
L'Azusa Enomoto se l'estima molt, el seu germà,
i farà tot el que pugui per ajudar-lo.
No se t'ha acudit això?I vostè què hauria fet, inspector?
M'ha dit que havia d'anar a la secció de roba interior,
i m'ha demanat que l'esperés una estona.
Romanços! Jo l'hauria acompanyat!Esclar!
I si li hagués dit que havia de comprar calcetes
i que li feia vergonya que la mirés mentre les escollia?
I si a sobre s'hagués posat una mica vermella mentre l'hi deia,
què hauria fet?
Doncs l'hauria deixat sola.És una noia molt llesta.
I tant.Tant se val!
Deixem estar aquest tema, ja n'hi ha prou.
L'important és que el principal sospitós se'ns ha escapat
i li hem perdut la pista!
Inspector Megure, per què està tan segur que en Sugihito és l'assassí?
Perquè les seves empremtes digitals són a l'arma del crim
i, a sobre, s'ha escapat.
I perquè hem trobat una camisa seva tota tacada de sang.
I resulta que la sang era del senyor Torihira.
Les empremtes d'en Sugihito eren a tots els botons de la camisa.
No em negarà que tot apunta que l'assassí és...
Ai! Em sap greu!
Apa, Conan! Es pot saber què has fet?
És que tenia set i he agafat una coca-cola de la nevera,
i quan l'he obert, m'ha esquitxat de dalt a baix.
Ui, mira. Els colzes i la part de sota dels braços no se m'han tacat.
Perquè tenies els braços enganxats al cos.
Esclar.
Enganxats al cos? Inspector, aquí hi ha una cosa que no em quadra.
Què vols dir?Miri.
La camisa està tacada per tot arreu,
fins i tot als colzes i a les aixelles.
Per la quantitat de sang que hi ha a la camisa,
el rifle el van haver de disparar a boca de canó.
Això vol dir que el culpable no va fer servir la mira,
sinó que se'l va recolzar a l'aixella.
La part de sota del braç i l'aixella
haurien d'haver quedat lliures de taques.
I això ens demostra que algú va tacar la camisa a propòsit.
No, que la sang cobreixi tota la camisa és molt lògic.
Al senyor Torihira no el van matar d'uns quants trets,
sinó que el van colpejar amb la culata del rifle.
Sí? Això és cert?
Jo també em pensava que l'havien mort a trets.
Però abans, al cafè, algú ens ha dit precisament això.
(tots) Eh?
Sí, ha sigut el col·lega d'en Sugihito, el senyor Kawase.
Ha dit que en Sugihito es va mirar el canó del rifle amb interès.
En altres paraules: volia que sabéssim...
que les seves empremtes eren en aquesta part de l'arma.
Creiem que el culpable va agafar el rifle pel canó
per colpejar la víctima.
Però com ho sabia el senyor Kawase?
Els diaris només han publicat que l'arma del crim és un rifle.
Ho sabia perquè ell és la persona que va colpejar la víctima.
El subconscient l'ha traït perquè ell és el culpable.
Però a mi m'ha semblat que el senyor Kawase volia defensar en Sugihito.
Quan ha explicat tot allò ho ha fet perquè sabéssim
que les empremtes eren al rifle des d'abans del crim.
Sí, però després també ha dit que en Sugihito estava molt nerviós.
I que el senyor Torihira creia que el germà de l'Azusa
era un treballador molt competent.
Però en Kawase també ha deixat anar
que el senyor Torihira l'esbroncava davant de tothom.
Podria semblar que el defensava, però també podria ser tot el contrari.
Sí, però les empremtes d'en Sugihito...
també han aparegut als botons d'aquesta camisa.
Una altra cosa que sabem del senyor Kawase
és que molts dies es queda a dormir al pis d'en Sugihito,
que és més a prop de la feina que el seu.
Esclar, si un dia s'hi va quedar a dormir...
i l'endemà havia d'anar a la feina, potser li va agafar una camisa.
Si li va agafar la camisa i no l'hi va tornar,
se la podria haver posat per cometre el crim i després la va llençar.
Sí, va assassinar en Torihira...
i la va llençar a les escombraries a prop del pis d'en Sugihito.
I aleshores per què ha fugit?
M'imagino que ha fugit perquè l'hi ha aconsellat en Kawase.
Li deu haver dit que la policia ha trobat les seves empremtes al rifle
i que creuen que és l'assassí.
I si en Kawase ha demanat a l'Azusa que es reuneixi amb ell?
I es pot saber en què et bases per dir aquestes coses?
En res, no em baso en res.I la foto del mòbil?
Esclar, fa una estona l'Azusa ens ha dit que ahir a la nit en Sugihito...
li va enviar una foto molt simpàtica.
En Kawase va rebre la mateixa foto
i es va adonar que si algú més la veia, el podrien incriminar.
No diguis bestieses! Aquesta fotografia no hi té res a veure.
Quin sentit té tot això?La neu?
A la foto, s'hi veu que està nevant.
Ei, Chiba, ¿oi que abans has dit...
que ahir vas tenir problemes per culpa de la neu?
Ah, sí. Va ser ahir, entre les 10 i les 11 de la nit.
No podia tornar a casa des de Kanagawa
perquè l'autopista estava tallada i els trens portaven retard.
Ep! Oi que en Sugihito Enomoto viu a Kanagawa, a prop de la seva feina?
Exacte, i amb cotxe això queda a una hora d'aquí.
I el crim es va cometre en un pis d'aquest barri.
Aquesta foto podria servir com a prova?
Com que la neu va paralitzar els transports...
En general, les fotos digitals no es fan servir com a prova.
Però si el culpable no ho sap,
potser ha enviat un missatge a la germana d'en Sugihito
perquè es reuneixi amb ell en algun lloc, li doni el mòbil...
i ell la pugui esborrar.
Però com l'hi ha enviat, el missatge?
Segur que l'hi ha enviat amb la capsa de galetes
que ha arribat fa una estona de part d'en Sugihito.
Ran, saps si avui és l'aniversari de l'Azusa?
Eh? Doncs... jo diria que no. Per què?
Perquè el paquet portava una cinta amb un llaç,
i per això he pensat que devia ser un regal especial.
Si us hi fixeu, els altres paquets no tenen cap llaç,
i l'Azusa, quan l'ha vist, s'ha quedat una mica sorpresa.
Ràpid, la cinta! Digui'm, on l'ha posat?
A la paperera, l'ha llençat amb el paper de regal.
Un magatzem abandonat: Okuho, illa 3, edifici 4.
Que la policia del districte hi enviï efectius!
-Entesos.-Creus que hi arribarem a temps?
(pensa) "No. No crec que hi arribem a temps. Almenys, nosaltres."
(Azusa) Sugihito! On ets? Ets aquí dintre? Sugihito!
Azusa!
Sugihito.
-Com ho sabies que era aquí?-Com ho sabia?
M'has enviat un paquet amb l'adreça escrita a la cinta
i m'has demanat que vingués.
Li he enviat un missatge a en Kawase perquè vingui fins aquí.
Diu que et vol convèncer perquè t'entreguis a la policia,
és l'única manera de demostrar-los que ets innocent.
Això no té cap sentit!
En Kawase és qui m'ha convençut perquè m'escapi
i m'amagui en aquest magatzem.
-Què vols dir? No ho entenc. -(espetec elèctric)
-Què li has fet?-Una petita descàrrega.
T'he hagut d'esperar dues hores, Azusa. Però per fi has arribat.
-Esperaves l'Azusa?-Sí.
Per aquella foto ridícula que em vas enviar ahir.
Molt bé. Has fet el que t'he dit i l'has portat.
Vols dir la foto que et vaig enviar amb el mòbil?
Sí.
Podria haver sigut la teva coartada,
malgrat els meus esforços per incriminar-te.
Vols dir que el vas matar tu, el senyor Torihira?
Sí, exacte. Em volia fer ric i vaig especular amb accions de l'empresa.
I vaig perdre mil milions de iens.
El senyor Torihira ho va descobrir tot.
Em va dir que hauria de pagar el deute la resta de la meva vida
i per això el vaig matar.
Tot anava segons el pla fins que vaig rebre la foto del mòbil.
És culpa teva: si no me l'haguessis enviat,
ara no tindria cap necessitat de matar l'Azusa.
Espera!
Si no vols que la mati, escriu una carta confessant el crim...
i posa't aquella corda al voltant del coll.
-Ja saps què has de fer, oi?-Ets... ets un...
Si ets prou convincent, li perdonaré la vida.
Afortunadament, crec que no ha arribat a sentir la meva veu,
i sembla que confia en mi.
Ja pots començar.
Insulta en Torihira i digues que no et veus amb forces per continuar.
Escriu un melodrama que faci plorar aquells idiotes.
Em sap greu. Em sembla que no ens farà plorar.
Aquesta història no és cap melodrama;
de fet, és una pel·lícula de falsos culpables.
Jo de vostè, en reescriuria el guió.
Una agent de policia arriba al lloc dels fets just a temps
i deté el culpable.
Així queda molt millor.
A la gent li agrada més que hi hagi un final feliç.
Què hi fa, aquí, la policia? Estic segur que ningú ha seguit l'Azusa!
Hi he vingut directament per una altra ruta.
Però... no em puc creure que hagin descobert el missatge a la cinta!
Doncs cregui-s'ho, perquè algú m'ha enviat un missatge...
dient-me que el verdader culpable, el trobaria aquí.
Però no li puc revelar el nom de la persona que m'ha enviat el missatge.
Es vol mantenir en l'anonimat.
("Naifu")
Furitsuzuku yuki no naka,
Kasa wo sashite kimi ni ai ni iku hajimete
jibun igai ni taisetsuna mono.
Honki de mamoritai yoi to
furikaeru machi ni chikatta.
Tachidomaranai youni mata arukidasu kimi ga matteiru kara...
Koigokoro kagayakinagara
mata yume wo miru koto ni kimeta.
Juuyonnenme ni shite jibun mou ichido risetto
shite saisei shitemiru yo!
Kimorebi ga niji ni atatte yureteiru.
Jikan ha yasashiku zankoku ni hohoemu,
Kagiri aru unmei no naka!
Kimi dake wo zutto kokoro ni dakishimete!
Sento tots els problemes que els he causat.
A la comissaria ja m'han renyat
perquè em vaig escapar d'un agent de policia.
Al final, tot s'ha solucionat.
Tothom sap que el teu germà és innocent.
I ja no tens el cafè ple d'agents amb cara de pomes agres.
Però què passa? Com és que encara són aquí?
Ah, és que l'altre dia van demanar el plat de pasta que tenia al menú,
i els va agradar tant que ara sempre venen a dinar aquí.
Diuen que els encanta! Senyor Mouri, li passa alguna cosa?
Ah. No. Me n'alegro per tu.
Punyeta. El meu cafè, ara sembla una comissaria.
(riu)
(pensa) "Aquest estoc sembla autèntic."
Això és molt gran, potser s'ha perdut. Vaig a buscar-lo!
Oh, Conan, però on t'has ficat?
(veu Conan) "No us perdeu el pròxim episodi!"
"Un rancor amagat darrere d'una màscara."