(timbre d'avís)
(aplaudiments)
Ha arribat el moment de la venjança.
(timbre)
Aviat s'aixecarà el teló.
La mascarada de la mort està a punt de començar!
(timbre)
"Una crisi que no sembla que tingui sortida."
"Un retorn inesperat que ho desencallarà tot."
"El rancor amagat darrere d'una màscara
porta la tragèdia al teatre."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Zettai zetsumei kanjou no arashi ga
totsuzen araware juwaki wo nigiru!
Don't stop reisei ni negatteru koto na no?
Say good bye omowazu tsugete shimai sou!
Nukedasa na kereba ushinai takunai my on mind.
Konna ni mo aishite iru no ni!
Subete ga riezon mune no oku de I need you baby sakenderu.
Every night gimon ga semeteiru kedo.
Chanto kikoeru. Love forever and only one.
Anata no koe de just next stage resume and revive!
Tobidasa na kereba ushinai takunai my on mind.
Konna ni mo aishite iru no ni.
Doko ka faraway. Do you mind if I open the door? Sakenderu.
Every night fuan to tatakau kokoro.
Chanto kikoeru. Love forever and only one.
Anata no koe de just next stage resume and revive!
"Un rancor amagat darrere d'una màscara"
(orquestra, de lluny: música clàssica)
(dona) Una mascarada.
Una mascarada és un tipus d'obra de teatre
molt popular a l'Anglaterra d'abans de Shakespeare.
L'obra que es representa a l'escenari
es titula "El triomf de la follia",
del famós autor de l'època elisabetiana John Benson.
És impressionant, aquest duel gairebé sembla de veritat.
Per fer-ho més realista,
en els assajos hem fet servir estocs de veritat.
Eh?
-Què passa? Que no parlen?-No, no hi ha diàlegs.
-Aquestes obres són mudes.-Ves per on.
-On s'ha ficat?-Ha saltat la barana i s'ha amagat.
Hi ha una plataforma.
I ara, què representa que fa?
El príncep i el ministre acaben de morir tots dos,
i el rei omple la copa per celebrar-ho.
De fet, qui ha provocat la disputa que els ha portat a la mort...
ha sigut el rei.
Però el ministre havia enverinat el vi que acaba de beure's el rei.
(remor de veus)
En aquesta obra hi ha sang i fetge a dojo.
Sí, és molt truculenta. I també diuen que l'obra està maleïda.
Què vol dir, maleïda?
Des que es va estrenar al segle XVII, l'obra està maleïda...
i es diu que sempre hi ha algun mort a la companyia...
Que guapo!
L'actor que feia de príncep sembla un príncep de veritat.
Sí, és l'estrella de la companyia, en Robert Banno.
Oh! És en Hiroshi Komazuka!De què el coneixes, pare?
És famós.
Quan anava a la universitat, les seves pel·lícules m'encantaven.
El ministre és l'Atsushi Yabuki.
Quan hagi de saltar per la barana,
podeu pujar una mica més la plataforma elevadora?
El cas és que durant els assajos han passat coses molt estranyes.
Per això li hem trucat, senyor Mouri.
Deixi-ho a les meves mans.
La pròxima funció serà com passejar en barca... No, en creuer.
Bufar i fer ampolles.
No crec que sigui un cas gaire complicat.
Mm? On s'ha ficat aquest nen?Eh?
Conan, on ets?
Això és molt gran, potser s'ha perdut. Vaig a buscar-lo.
Aquest nen sempre en fa de les seves.
Si canvio l'estoc d'attrezzo pel de veritat, prepara't, Robert.
Kyoko.
No sé on ets, ara, però espero que vegis les notícies de demà.
Perquè donaran la notícia de la mort
de l'home que et va seduir i et va abandonar.
Robert, demà, a l'escenari,
l'espasa de la justícia travessarà el teu cor malvat i traïdor.
Eh? Oh!
Qui... qui ets tu?Ha-ha-ha-ha! Hola, com va?
Adeu!Espera!
Has vingut amb el detectiu Mouri?Qui, jo? Jo no sentit res.
Estic segur que ho has sentit tot.
I, per aquesta raó, no puc deixar que te'n vagis.
Almenys, fins que acabi la pròxima funció.
T'amagaré aquí fins que sigui l'hora.
Punyeta! L'alcohol fa que em tremolin les mans!
Sisplau.
Ah. Què passa?
Ha vist un nen així d'alt, més o menys?
No, no l'he vist.
Ah, entesos. Disculpi les molèsties.
-(passos: s'allunyen)-Uf.
Ja està.
(home) Ja hi tornem a ser... L'estoc de veritat ha desaparegut.
Ha desaparegut? Això vol dir que...
És molt perillós! Vaig a dir-ho als altres.
No, espera un moment...
En comptes d'electrocutar-lo a la plataforma,
el podria matar amb l'estoc.
Diré que no sabia que era l'estoc de veritat, i que ha sigut un accident.
Ara l'he de convèncer
perquè ens canviem els papers abans de la funció.
Ja ho sé, serà molt fàcil. Molt bé, parlaré amb ell.
Què? Que no em pots pagar el que em deus i em dones el teu paper?
Em sap molt greu.
M'és impossible reunir els diners. I t'ofereixo el meu paper.
No diguis bestieses. La funció està a punt de començar.
(pensa) "Un moment... L'obra no té diàlegs."
"Ben pensat, és una ocasió per lluir-me."
Sí. Entesos.
Sí, agafaré el teu paper.
Molt bé, doncs, ja l'hi pots dir al director.
I per què no fem que sigui una sorpresa, fins al final?
Això farà que la nostra actuació sigui molt més interessant.
Sí, suposo...
"(aplaudiments)"
-Fem-ho, doncs.-Et deixo això aquí.
A veure com va, la funció. Espero que no passi res estrany.
(pensa) "He de treure els cables."
"No, si caic a un costat, no em passarà res."
Conan, on t'has ficat?
Aquest verí podria matar un elefant.
Pobre vell, no hi té res a fer.
-Un regal dels meus admiradors?-Sí.
Jo ja no bec alcohol.
Bé, una mica no em farà cap mal.
-(porta: truquen)-Eh?
(dona) Senyor Komazuka. Va tot bé?
-Sí, gràcies.-Li volia demanar un favor.
En Robert i en Yabuki no havien sigut mai protagonistes d'una obra.
Senyor Komazuka, li agrairia molt que els hi donés un cop de mà.
-Esclar. No pateixis.-Gràcies.
I tu no facis res que em posi en evidència,
com has fet durant els assajos.
-Li prometo que em concentraré.-Sí, ara tot són promeses.
Però, com a actor, no tens cap talent.
No entenc com deixen que un estaquirot com tu pugi a l'escenari.
Emporta't l'ampolla. T'he dit que he deixat l'alcohol.
Oh... Com vostè vulgui.
Vell rondinaire... Només saps rondinar.
Si no fos per tu, estic segur que hauria triomfat.
I m'haurien donat el paper protagonista molt abans.
A veure quan t'adonaràs que el públic ja està cansat de tu.
Però... després d'aquesta funció, seré el protagonista.
-Tranquil·la, tot anirà bé.-Sí, suposo que sí.
On és en Conan?No ho sé.
L'he buscat per tot arreu i no el trobo.
Però... Creu que li ha passat alguna cosa?
No, segur que està bé. No sap parar quiet.
-(timbre d'avís)-(aplaudiments)
(timbre)
Ha arribat el moment de la venjança.
Aviat s'aixecarà el teló.
La mascarada de la mort està a punt de començar!
(pensa) "Encara no saps que aquesta serà la teva última actuació."
-Sense novetat.-Aquí, tot bé.
Oh... Conan, sisplau, no m'ho facis, això.
"Com pot ser que un actor tan dolent faci aquest paper?"
"Ho vas dir tu mateix."
"El teu somni és passar la resta de la teva vida dalt d'un escenari."
"I jo em limito a complir el teu desig."
Ja som al clímax de la història. Em sembla...
"...que aquesta vegada tot anirà bé."
"Mmm... Avui, en Yabuki sembla molt ficat en el seu paper."
"Es concentra més durant la funció que als assajos."
"Millor per mi, li clavarà l'estoc amb més força."
"Passi el que passi, no em culparan a mi. Serà un accident!"
"Que li sembla que els actors han intercanviat els papers?"
Crec que sí. M'estic imaginant coses?
Tranquil·la, no pateixi.
"Demanar pietat no et servirà de res."
(crit)
Què passa? Ha cridat!
"Ho he aconseguit! He matat en Robert!"
"Em sap molt greu... Ha sigut un accident."
(patacada)
Què ha sigut, aquest soroll?
"Qui la fa, la paga."
"Com m'agradaria que fos vi de veritat."
Val més que vagi a donar un cop d'ull a la plataforma.
(home: crida)
(gent: murmuris)
Què passa, pare?No! És impossible!
Ran!
Encara és viu. Ran, crida una ambulància!
Massa tard. El verí li ha arribat a la sang.
Aquest és el seu càstig pel seu menyspreu.
Però qui ha canviat l'estoc d'attrezzo... pel de veritat?
-(Yabuki) Els he intercanviat jo.-Eh?
És el teu càstig per fer patir la meva filla, Robert.
Ha dit "Robert"?
Robert! Parli'm!
Se... senyor Yabuki! Què ha passat, aquí?
(Robert) Quan he descobert que l'estoc era de veritat,
li he ofert el meu paper per pagar-li un deute.
Tot anava segons el pla
fins que he relliscat i he caigut a la meva pròpia trampa.
De pressa, talleu l'electricitat de la plataforma!
Sí!
Què és això? Què ha passat?
(Kogoro) Robert...
Creu que em moriré?
Una descàrrega tan petita no el matarà.
Ran, crida una ambulància.
(Kogoro) Però... quan els han intercanviat, els estocs?
L'última vegada que ho he comprovat, era el d'attrezzo.
Eh? Aquest estoc... és el fals!
(pensa) "I esclar que és el fals. Els he tornat a intercanviar jo."
"I he fet més coses."
"He esmorteït el corrent elèctric i he canviat el líquid de l'ampolla."
"Però també he passat molta por."
(cops)
(pensa) "Ostres..."
"Quan m'he escapat del sarcòfag,
he fet servir l'estoc de veritat per tallar la corda."
"I després..."
(Komazuka) Ja hi tornem a ser. L'estoc de veritat ha desaparegut.
És molt perillós! Vaig a dir-ho als altres.
"Això li espatllarà el pla al senyor Komazuka."
No, espera un moment...
En comptes d'electrocutar-lo a la plataforma,
el podria matar amb l'estoc.
Diré que no sabia que era l'estoc de veritat, i que ha sigut un accident.
"En Robert també vol matar algú?"
"Llavors, he tornat a posar l'estoc d'attrezzo al seu lloc."
"Després he anat corrents al camerino del senyor Yabuki...
i l'he sentit."
Aquest verí podria matar un elefant.
Pobre vell, no hi té res a fer.
"Aturar un assassí és relativament fàcil,
però amb 3, les coses es compliquen."
"I encara que els aturi, ho tornaran a intentar."
"Ja ho sé!"
"L'he de salvar, encara que sigui un criminal."
(Komazuka) Bé, una mica no em farà cap mal.
(veu de dona) Senyor Komazuka. Va tot bé?
-Sí, gràcies.-Li volia demanar un favor.
En Robert i en Yabuki no havien sigut mai protagonistes d'una obra.
Senyor Komazuka, li agrairia molt que els hi donés un cop de mà.
"Després m'he hagut d'encarregar dels altres dos."
"Amb un tap d'ampolla n'he tingut prou."
"Primer, he fet que en Yabuki perdés la consciència."
"I després li ha tocat a en Robert."
Què és això? Aaaaah!
"I finalment, el senyor Komazuka."
"Les proves estan a la vista de tothom,
cap dels 3 pot negar el que ha fet."
"Si es penedeixen dels seus actes
i prometen que no ho tornaran a intentar, potser..."
A veure, Conan, es pot saber on t'havies ficat?
Ah... És que... he anat al lavabo.
Aaaaah...! T'he buscat per tot arreu!
Te... tenia un bon motiu.
Demana'm perdó.Et demano perdó.
("Naifu")
Furitsuzuku yuki no naka,
Kasa wo sashite kimi ni ai ni iku hajimete
jibun igai ni taisetsuna mono.
Honki de mamoritai yoi to
furikaeru machi ni chikatta.
Tachidomaranai youni mata arukidasu kimi ga matteiru kara...
Koigokoro kagayakinagara
mata yume wo miru koto ni kimeta.
Juuyonnenme ni shite jibun mou ichido risetto
shite saisei shitemiru yo!
Kimorebi ga niji ni atatte yureteiru.
Jikan ha yasashiku zankoku ni hohoemu,
Kagiri aru unmei no naka!
Kimi dake wo zutto kokoro ni dakishimete!
Eh? Que vols actuar en una mascarada?
Vols dir, pare?Soc molt bon actor.
Us ho demostraré.
Oi, oi! Oi, oi! Oi, oi, oi! Oi, oi, oi...
Voleu dir que això és una mascarada?
Oi, oi!
I per què no l'hi preguntes al teu pare, el senyor Mouri?
Esclar, esclar! La mare és advocada i el pare és detectiu privat.
Si és un assetjador, cal un detectiu.
(mòbil)No agafi el telèfon!
(mòbil)
Eh? És aquí dintre?
No us perdeu el pròxim episodi:
"El poder dels misteris, primera part"