Què?! Que has quedat amb algú, ara?
Però que saps l'hora que és?Sí, sí, ho sé perfectament.
Com que ens has dit que vinguéssim a aquesta hora,
m'he pensat que era perquè volies que sortíssim a sopar juntes.
El pare m'ha dit que sortia a emborratxar-se
amb l'amo del Cafè Poirot i amb tota la colla.
Sí, ja el coneixes, el teu pare.
T'he fet venir perquè vull que coneguis una persona.
Eh?!
(Mouri) Au, doncs, és hora de plegar.
(telèfon)
-(fax: xiulet)-Un fax, ara?
Què deu haver passat?
(fax: xiulet)
Ah! No pot ser!
(veu Sinichi) "Una crisi que no sembla que tingui sortida."
"Un retorn inesperat que ho desencallarà tot."
"Una batalla a tres bandes entre una campiona de judo,
en Kogoro i l'Eri."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Zettai zetsumei kanjou no arashi ga
totsuzen araware juwaki wo nigiru!
Don't stop reisei ni negatteru koto na no?
Say good bye omowazu tsugete shimai sou!
Nukedasa na kereba ushinai takunai my on mind.
Konna ni mo aishite iru no ni!
Subete ga riezon mune no oku de I need you baby sakenderu.
Every night gimon ga semeteiru kedo.
Chanto kikoeru Love forever and only one.
Anata no koe de just next stage resume and revive!
Tobidasa na kereba ushinai takunai my on mind.
Konna ni mo aishite iru no ni.
Doko ka faraway Do you mind if I open the door? Sakenderu.
Every night fuan to tatakau kokoro.
Chanto kikoeru Love forever and only one.
Anata no koe de just next stage resume and revive!
"El poder dels misteris. Primera part"
Que algú l'assetja?
I és una dona que ja coneixes?Sí.
Fa temps vaig representar el seu marit en un judici.
El van demandar arran d'un accident de cotxe
on hi va haver un ferit força greu.
Te'n recordes, de la Yuko Arisawa, la judoka?
Saps qui vull dir, oi?Esclar que sé qui vols dir!
Diuen que si no hagués tingut l'accident,
hauria fet medalla d'or a les Olimpíades.
Va ser campiona del Japó de menys de 70 quilos.
No trobes estrany que una dona com ella digui que la persegueix algú?
Una mica, sí. De fet, m'ha vingut a veure ella.
Però, en realitat, és el seu marit el que està preocupat.
Eh?
La Yuko m'ha comentat que està molt nerviós,
perquè es veu que s'ha adonat que des de l'accident
hi ha algú que el segueix a tot arreu.
Diu que gairebé ni dorm a les nits.
No pot ser que l'assetgi la víctima de l'accident de trànsit?
No, estic convençuda que no.
Al final amb la víctima vam arribar a un acord amistós
i va declarar que havia sigut culpa seva.
A més, es va recuperar de totes les ferides que es va fer en l'accident.
Ah. Així, qui deu ser, el que el persegueix?
Ella l'ha intentat convèncer que potser són imaginacions seves,
i que no hi ha ningú que l'assetja,
però no hi ha manera que baixi del burro.
Per això m'ha demanat que vagi a casa seva.
Si li podem fer veure que no té ni el telèfon punxat,
ni hi ha càmeres per enlloc,
potser el podrem convèncer que tot són imaginacions seves.
Però com és que hi va vostè, senyora Kisaki?
Perquè... com que el seu marit va quedar tan content...
de com vaig portar tot l'acord,
ella es deu pensar que si jo li dic que no el persegueixen, s'ho creurà.
No, de fet, no em referia a això.Què?
No entenc que no li hagi passat el cas al senyor Mouri.
Què?Sí, en Conan té raó!
Tu, mare, ets advocada! En canvi, el pare és detectiu!
Com és que no li has demanat al pare que se n'encarregui si...?!
No em dona la gana.Aaa...
Et sembla un motiu prou convincent?
Esclar que no em sembla un motiu convincent!
(pensa, veu Sinichi) "Home, amb les ximpleries que sol fer..."
(veu Mouri) Veniu, nenes!
Nooo!
M'ha tocat!
(pensa, veu Sinichi) "Segurament seria una pèrdua de temps."
Com s'entén, això?
No té cap problema a l'hora d'ajudar els altres,
però en canvi és incapaç de fer res per la seva vida personal?
No comença a ser hora que perdoni el seu marit, senyora Kisaki?
(pensa) "És ella, la Yuko Arisawa!"
Em fa l'efecte que ara mateix és impossible.
Per perdonar-lo, m'hauria de demostrar..
que tot el que em diu, m'ho diu amb sinceritat.
Aleshores, per què no se'n divorcia?
Aquest és un tema que...
Almenys li va donar una filla encantadora,
i m'imagino que no deu ser tan fàcil.
Vaja! També tenen un fill?
Ah, no! És un amic nostre que ara mateix s'està amb nosaltres.
En fi..., què li sembla si anem a casa seva?
M'imagino que el seu marit ens deu estar esperant.
Sí, sí, esclar.
Suposo que ja deu haver tornat de la feina.
Val més que li faci un truc.
(mòbil: to de trucada)
-Que estrany! No contesta.-(mòbil: to de trucada)
Potser és que s'està dutxant.
-Ah, hola! On ets, rei?-(mòbil: home) "En una vetlla."
Què? En una vetlla?
(mòbil: home) "Sí, s'ha mort un conegut meu...
i he vingut a donar el condol a la família."
"No sents els càntics?"
(pensa, veu Sinichi) "Per què ha posat l'altaveu?"
"Suposo que arribaré tard a casa. Si tens son, ves-te'n a dormir."
Com que me'n vagi a dormir? Que no te'n recordes?
Avui ve l'advocada a parlar d'allò de l'home que dius que et persegueix.
(mòbil: home) "Ah, e-era avui?"
Sí. Ara mateix soc al seu despatx. Te la passo perquè hi parlis.
Hola. Soc la senyora Kisaki, l'advocada.
No, i ara! No, no passa res.
Si li ha d'anar malament, podem quedar un altre dia,
no em fa res, però...
Sí.
Sí, esclar. Ja en parlarem més tard, doncs.
Què passa? Què li ha dit?
Que arribarà a casa a dos quarts menys cinc de 10
i que, si vull, en podem parlar avui mateix.
(veu Conan) Arribarà 25 minuts més tard del que havien quedat?
És molt estrany, això, oi, venint del senyor Arisawa?
Sí, en Shiro normalment és molt puntual.
No arriba mai tard enlloc, si no és per algun motiu important.
En fi, es deu haver oblidat que havíem quedat avui,
amb la senyora Kisaki.
Per cert, encara falten dues hores perquè siguin dos quarts de 10.
Què els sembla, doncs,
si sopem al restaurant d'un hotel a prop d'aquí?
"He arribat abans d'hora i he anat a prendre una cosa en una cafeteria
abans de venir cap aquí, i he aparcat el cotxe a l'hotel."
"A més, si sopem allà, el pàrquing no em sortirà tan car."
(Kisaki) "Perfecte. Li sembla bé que vinguin ells dos, també?"
(Yuko) "Oh, i tant!"
Caram, Ran! Així vas guanyar el campionat de karate d'instituts?
No m'ho esperava. Et felicito.Gràcies, senyora Arisawa.
No el va guanyar vostè, també, a la seva època?
No. Jo vaig començar a destacar una mica més tard.
El primer campionat el vaig guanyar quan ja anava a la universitat.
A més, per culpa de les lesions,
la meva carrera de judoka d'elit només va durar dos o tres anys.
I, quan em vaig retirar, ja em vaig casar.
Això sí, no vaig poder complir el somni...
de guanyar cap medalla d'or davant del judoka que tant admirava.
I qui era, el judoka que admirava?
L'actual entrenador de l'equip del Japó, en Hajime Kajimoto.
"A la seva època no tenia rival a la categoria de menys de 81 quilos."
De fet, vaig començar a fer judo...
després de veure'l competir a la televisió.
A mi em va passar una cosa semblant.
Jo també faig karate perquè admiro molt
l'actual campió de karate del Japó.
Sí, però... l'admiració és l'admiració.
És el mateix que observar una flor des de lluny.
Després, quan t'hi acostes massa, et passa com a Ícar,
que va perdre les ales quan es va acostar massa al sol
i va caure al mar.
No te n'adones i passa una catàstrofe...
Perdoneu-me, potser m'hauria d'haver estalviat aquest comentari.
No, i ara.
Estic molt contenta d'haver fet venir la Ran, avui.
Què?
T'he demanat que vinguessis perquè us poguéssiu conèixer.
Com que totes dues practiqueu arts marcials,
he pensat que segurament tindríeu un munt de coses en comú.
El que no m'imaginava de cap manera és que acabaríem sopant juntes.
Doncs també podries haver fet venir el pare!
O no te'n recordes, que també havia fet judo?
Sí, ara que ho dius, tens tota la raó.
Jo ja m'havia plantejat la possibilitat de fer-lo venir.
Què?
Però és un detectiu tan famós que vaig suposar
que estaria treballant en algun altre cas,
i al final vaig decidir prescindir-ne.
Ah... ah, sí? No en tenia ni idea.
No et sembla que com a mínim m'ho podries haver comentat?!
Em pensava que t'ho havia dit.Mm!
Per cert..., no us sembla que potser hauríem d'anar passant?
Abans ha dit que més o menys trigaríem uns 10 minuts
a arribar a casa seva en cotxe.
És veritat. Però abans de marxar he d'anar al lavabo.
-(botzines)-(remor de trànsit)
¿No l'han trobat extraordinària,
aquesta barreja de cuina japonesa i occidental?
Sí, molt.Hi ve gaire sovint, aquí?
Sí, miro de venir-hi un cop per setmana.
Hi deu venir amb el seu marit.
No, hi vinc sempre sola, i sense dir-n'hi res.
El meu marit detesta la cuina experimental.
Ah, sí?
Ara no tinc clar on he aparcat el cotxe.
És aquí. No és aquest de color blanc?
Almenys l'altre dia, quan la vaig veure amb el seu marit,
anaven amb un cotxe igual que aquest, o molt semblant.
Sí, sí. És veritat, és aquest.
Si vol també puc acompanyar la Ran i el nen.
Anant cap a casa meva passem per davant de l'agència del detectiu.
Perfecte, moltes gràcies!
No sé si sap com va per ajustar el seient.
Hi ha una palanca aquí sota, a la dreta, per moure'l,
va endavant i endarrere.
Si vol se'l pot posar a la seva mida.
Sí, no pateixi. El meu cotxe va exactament igual que aquest.
No trigarem gaire a arribar.
Tots ben asseguts? Ja puc arrencar?Mm-hm.
Ostres! El tiquet del pàrquing.
Em fa l'efecte que el dec haver perdut.
Haurà de pagar com si s'hi hagués estat tot el dia: 3.000 iens.
Sí, esclar, quin remei!
-Li sembla bé si en pago la meitat?-No, i ara. Ha sigut culpa meva.
Em sap greu que els hi hagi hagut de dir que sí, als nens.
-Quina vergonya.-No passa res.
Ei, ei, que ha sigut en Conan, el que ha insistit tant, eh?
Què passa?
Si va ser campiona de judo del Japó,
segur que deu tenir un munt de copes i de medalles.
O ara em diràs que tu no tens ganes de veure-les?
Sí, esclar que tinc ganes de veure-les.
Ja soc a casa!
Oh... les sabates del meu marit.
Són dos quarts de 10 en punt.
Al final era veritat que era tan puntual, el seu marit.
El vaig a buscar, doncs.
Si es volen esperar a la sala d'estar... Rei!
Ha arribat la senyora Kisaki, l'advocada!
(Kisaki) Caram! És impressionant!
Quina mà de plaques i de trofeus!
Sí, és que quan estava en el seu millor moment,
no va perdre mai cap combat.
Havien arribat a dir que era invencible.
Has vist aquesta foto?Eh?
Veus aquest home que té al costat, a la dreta de la foto?
Em penso que és aquell judoka que ha dit que havia sigut tan bo.
És veritat, és en Hajime Kajimoto, el que no tenia rival.
Sí, i l'altre, aquest que veieu a l'esquerra,
és el marit de la Yuko, en Shiro Arisawa.
I aquest nen que fa el senyal de victòria,
és el fill dels Arisawa?
No, no. Aquest nen és el fill d'en Hajime Kajimoto, en Kouta.
Es passava tot el dia al club de judo on jo hi feia d'entrenadora.
És un nen molt simpàtic.
I el seu marit? Com és que no ve?
No ho entenc, no l'he trobat enlloc. No és ni al lavabo ni al vàter.
Pot ser que hagi arribat a casa i que hagi sortit un moment
a comprar tabac.
A veure si m'agafa el mòbil?
-(mòbil: to de trucada)-(mòbil)
Se sent un mòbil.Sí, jo també el sento.
(mòbil)
Esperi's, no pengi!Conan!
(pensa, veu Sinichi) "Sona aquí dins."
Oh, Déu del cel! Nooo!
La víctima és en Shiro Arisawa, de 37 anys,
un empresari que treballava per la companyia Haido.
Ha aparegut mort a casa seva.
Vostè..., senyora Yuko Arisawa,
ens pot confirmar que es tracta del seu marit?
Sí, esclar.
A primera vista tot fa pensar
que han fet servir una corda per estrangular-lo.
Té raó. Però encara no hem trobat l'arma del crim.
Però podria ser alguna peça de roba fina.
Com ara una corbata, oi?(tots dos) Eh?
És que abans, per telèfon,
he sentit que deia que era en una vetlla.
Per tant, és molt probable que portés corbata.
Els homes, quan van a una vetlla, solen portar trajo i corbata negra.
Sí, és veritat.
L'assassí pot haver agafat la corbata de la víctima
i fer-la servir per matar-lo.
I vostè sap qui era, la persona de la vetlla?
L'únic que m'ha dit el meu marit és que era un conegut seu
i que havia anat a donar el condol a la família.
Sí, i a mi, per telèfon,
també m'ha semblat sentir com una mena de càntics de fons.
Què?! Tu, Ran, també has parlat amb la víctima per telèfon?
No, és que abans, quan he parlat amb el meu marit,
no sé ben bé què he fet que he tocat el botó de l'altaveu,
però ha sigut sense voler.
Per això hem sentit tota la conversa.
Però com és que vostè, la seva filla i en Conan...
eren amb la senyora Yuko Arisawa mentre parlava amb la víctima?
Ah, doncs perquè...
"La víctima, el seu marit, en Shiro Arisawa,
havia sigut client meu,
li havia portat un cas d'un accident de trànsit."
Des de l'accident, el senyor Arisawa deia...
que hi havia una persona que l'assetjava,
i ella m'ha vingut a veure per aquest assumpte.
El seu marit assegurava que algú el vigilava i el seguia.
La veritat és que jo no ho veia clar,
perquè no havia notat mai res estrany.
Per això li vaig demanar a la nostra advocada
que ens vingués a veure a casa.
Com que el meu marit hi tenia molta confiança, en la senyora Kisaki,
vaig pensar que si potser ella li podia demostrar
que no teníem cap telèfon punxat,
ni hi havia cap càmera col·locada per casa nostra,
ell es quedaria més tranquil i deixaria de tenir
el que jo pensava que només eren paranoies.
I, tal com els he comentat,
abans d'anar-nos-en del despatx de la senyora Kisaki,
de fet, els ho ha comentat aquest nen,
m'ha trucat el meu marit per dir-me que havia hagut d'anar a una vetlla.
Per telèfon, el seu marit ha dit que arribaria a casa cap a quarts de 10.
"Fins a aquella hora hem anat tots 4 a un restaurant i hem sopat allà
i, tot seguit..."
...hem vingut cap aquí amb el seu cotxe.
-Sap a quina hora han arribat aquí?-Devien ser...
Ella ha trucat al seu marit
que devien ser aproximadament dos quarts de 8.
"I just després hem anat cap al restaurant."
"Hem acabat de sopar cap a les 9 i hem vingut cap aquí."
"Per tant, calculo que hem arribat a casa de la senyora Arisawa...
a dos quarts de 10."
I com han trobat el cos del seu marit tancat aquí dins?
-Ha sigut casualitat?-En realitat, l'he estat buscant.
"Com que no el trobava, he decidit fer-li un truc al mòbil."
(mòbil)
"I hem sentit que sonava aquí dins."
Molt bé, doncs, si no ho he entès malament,
ell li ha dit que no arribaria fins a dos quarts de 10,
però hi ha arribat mitja hora abans.
"Calculem que l'hora de la mort ha sigut les 9 del vespre."
"Això vol dir que segurament ja devia ser a casa."
Per tant, hi ha la possibilitat...
que aquesta persona que ell deia que el seguia,
encara sigui per aquí a prop.
És probable que l'assassí estigués amagat a l'interior de la casa,
esperant que el senyor Arisawa tornés,
per agafar-lo desprevingut i poder-lo assassinar.
I vostè no havia notat mai res estrany?
No l'havia vist mai, la persona que seguia el seu marit?
No, la veritat és que no.
De fet, si no sap amb qui parla, és normal que no ho entengui.
Què vol dir? Qui és?
Em pensava que ja l'havien reconegut.
És la Yuko Arisawa,
la que va ser campiona de judo del Japó
de la categoria de menys de 70 quilos.
És veritat! És l'excampiona de judo del Japó!
Ara que ho diu, sí que em sonava molt, la seva cara.
Sí, soc jo.
Però és estrany que el seu marit patís tant perquè el seguien,
tenint una guardaespatlles com ella tan a prop.
Sí, és veritat.
¿I no pot ser que el que el seguia fos...
la víctima d'aquell accident de trànsit?
No, jo gairebé ho descartaria.
També pot ser que l'assassí hagi entrat a casa seva només per robar.
Què fas, Conan?!No sé si s'han fixat en això.
Han vist el dit anular de la mà esquerra?
És evident que hi portava un anell, i que ha desaparegut.
Sí, tens raó.
Aquest no és el dit on se sol posar l'anell de casament?
-El duia sempre, l'anell de casament?-Sí, esclar.
Ostres, que estrany! Això sí que no ho entenc...
L'anell de casament ha desaparegut,
però en canvi encara porta aquest rellotge que sembla tan car.
No se l'han emportat. Ai!
Ho sento, perdonin. Ja sé que l'hauria d'estar vigilant.
Si no s'han endut el rellotge, és que no l'han matat pels diners.
Su-suposo que no.
En fi, de moment el que farem és acabar d'inspeccionar la casa.
Si no els fa res, es poden esperar en una altra habitació?
I pensar que tot ha començat
per aquella persona que seguia el seu marit...
Em sap molt greu per la Yuko.Sí, esclar que sap greu.
I potser encara és una mica d'hora
per insinuar que ella hi pot haver tingut a veure.
Què?!
Què-què vols dir amb això, que la Yuko podria ser l'assassina?
Podria ser. No deixa de ser una possibilitat, oi?
Però ens han dit que al seu marit l'han matat avui a les 9 del vespre,
que és a l'hora que hem sortit del restaurant.
La Yuko ha estat amb nosaltres tota l'estona.
No, et recordo que ens ha deixat una estona per anar al lavabo,
just abans de sortir del restaurant.
Però s'hi ha estat 10 minuts, a tot estirar.
I a més, el seu marit, aleshores, era a la vetlla.
Vols dir que potser li ha trucat per dir-li alguna cosa?
No, no, no ho dic per això.
De fet, quan l'inspector Takagi...
"...ha comprovat les trucades del marit de la Yuko,
"ha dit que l'última trucada l'ha rebut a les 7 i 28,
que és la trucada que ella li ha fet des del meu despatx."
Així, per què dius que podria ser l'assassina?
Perquè la trucada que ha fet des del meu despatx
pot haver sigut una simulació.
Què?!
A l'hora que l'ha trucat,
el seu marit normalment ja ha tornat a casa de la feina.
Però ella no l'ha trucat al telèfon de casa, que seria més normal,
sinó que ha decidit fer-li la trucada al mòbil.
No ho trobes sospitós?
A més a més, també tinc la impressió que ha posat l'altaveu expressament,
perquè poguéssim sentir tots la conversa.
Què? En una vetlla?!
(mòbil: home) "Sí, s'ha mort un conegut meu."
Vols dir que no són imaginacions teves?
Al cap d'una estona t'ha deixat parlar amb ell.
Quan hi has parlat era la veu del seu marit, oi?
Sí, seria molt difícil que hagués sigut un muntatge. Tens raó.
(pensa, veu Sinichi) "És veritat."
"Si hagués tingut la veu gravada i l'hagués fet sonar pel telèfon,
hauria sigut relativament fàcil simular una conversa amb el marit."
"Però després hauria sigut impossible...
que mantingués una conversa amb la senyora Kisaki."
"Algú hauria pogut imitar la seva veu pel telèfon, però...
"com que havien parlat molt per allò de l'accident de trànsit,
hauria sigut molt difícil enganyar-la."
"Això vol dir que, si és veritat que ha trucat al seu marit..."
-"(mòbil: càntics)"
(mòbil: home) "He vingut a donar el condol a la família."
"No sents els càntics?"
(pensa, veu Sinichi) "¿Pot ser que la Yuko hagi planejat l'assassinat,
sense saber on era la vetlla?"
("Naifu")
Furitsuzuku yuki no naka,
Kasa wo sashite kimi ni ai ni iku hajimete
jibun igai ni taisetsuna mono.
Honki de mamoritai yoi to
furikaeru machi ni chikatta.
Tachidomaranai youni mata arukidasu kimi ga matteiru kara...
Koigokoro kagayakinagara
mata yume wo miru koto ni kimeta.
Juuyonnenme ni shite jibun mou ichido risetto
shite saisei shitemiru yo!
Kimorebi ga niji ni atatte yureteiru.
Jikan ha yasashiku zankoku ni hohoemu,
Kagiri aru unmei no naka!
Kimi dake wo zutto kokoro ni dakishimete!
Què? Li fem un truc al pare, doncs?
Abans de fer això, em vendria l'ànima al diable.
(veu Sinichi, pensa) "Ho diu de veritat?"
-(telèfon: Mouri) "Em toca!"-Què? Què dius?
(Mouri) "Perdona, és que estic jugant a majong amb uns veïns."
Per això, li he demanat, o més aviat li aconsello...,
que confessi que ha sigut vostè... la que l'ha estrangulat.
(veu Conan) "No us perdeu el pròxim episodi!"
"El poder dels misteris. Segona part".