"Mentre ens esperàvem al despatx de la mare de la Ran,
"vam conèixer la Yuko Arisawa,
excampiona de judo del Japó de la categoria de menys de 70 quilos."
"En Shiro Arisawa, el marit de la Yuko,
"havia quedat amb la senyora Kisaki, la mare de la Ran,
"perquè pensava que feia temps que algú el seguia,
"però resulta que en Shiro havia hagut d'anar a una vetlla
i van haver d'ajornar la reunió a dos quarts de 10 del vespre."
"I quan vam arribar a casa dels Arisawa
hi vam trobar en Shiro mort, estrangulat."
"Tant a mi com a la senyora Kisaki ens va començar a semblar sospitós,
el comportament de la Yuko."
"El problema és que té una coartada molt sòlida
perquè, a l'hora de l'assassinat estava sopant amb nosaltres."
"L'única estona que va tenir per cometre l'assassinat
van ser els 10 minuts que va estar al lavabo."
"¿Va poder matar en Shiro en tan poca estona,
si no sabia ni on se celebrava la vetlla?"
"Una crisi que no sembla que tingui sortida."
"Un retorn inesperat que ho desencallarà tot."
"La feina en equip d'en Kogoro i de l'Eri
fa que el cas faci un tomb espectacular."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Zettai zetsumei kanjou no arashi ga
totsuzen araware juwaki wo nigiru!
Don't stop reisei ni negatteru koto na no?
Say good bye omowazu tsugete shimai sou!
Nukedasa na kereba ushinai takunai my on mind.
Konna ni mo aishite iru no ni!
Subete ga riezon mune no oku de I need you baby sakenderu.
Every night gimon ga semeteiru kedo.
Chanto kikoeru Love forever and only one.
Anata no koe de just next stage resume and revive!
Tobidasa na kereba ushinai takunai my on mind.
Konna ni mo aishite iru no ni.
Doko ka faraway Do you mind if I open the door? Sakenderu.
Every night fuan to tatakau kokoro.
Chanto kikoeru Love forever and only one.
Anata no koe de just next stage resume and revive!
"El poder dels misteris. Segona part"
Potser a casa tenen el desviament de trucada.
També és possible que la Yuko l'hagi trucat aquí des del teu despatx
i que la trucada s'hagi desviat al seu mòbil.
És el que passa quan el telèfon sona una estona i no l'agafa ningú.
No. Ja et dic jo que això és del tot impossible.
No pot ser, perquè abans que arribéssiu vosaltres al meu despatx,
jo hi he trucat, aquí.
Els hi he trucat per confirmar si els anava bé que vingués.
I la trucada no s'ha desviat pas.
Al cap d'una estona ha saltat el contestador.
Hm?
Així, el seu marit potser encara no havia arribat a casa...
i ella li ha trucat directament al mòbil.
La trucada no és l'únic que m'inquieta.
A prop d'on hem trobat el cos, hi ha la porta per accedir al garatge.
"M'he adonat que hi havia una bossa d'escombraries
que m'ha semblat molt estranya, molt sospitosa."
Què? Jo no l'he vist.
Potser la tenien allà perquè des d'allà és més fàcil treure-la.
No.
El problema no és on era, sinó el que hi havia a dins.
Al fons de la bossa hi han trobat una quantitat molt gran
"de capses de llumins del restaurant de fusió
de cuina occidental i japonesa on hem anat a sopar."
"Com que ella no fuma,
segurament les havia anat portant a casa el seu marit."
Ell sí que era molt fumador.
I això vol dir que també era client d'aquell restaurant,
i que hi anava molt sovint.
¿Però com és que ella ens ha dit
que el seu marit detestava la cuina experimental
i que sempre hi anava sola i sense dir-l'hi a ell, al restaurant?
Tinc una idea, per què no li dius al pare que et doni un cop de mà?
Què?Ell potser descobreix alguna cosa.
Abans de fer això, em vendria l'ànima al diable.
He-he!(pensa) "Ho diu de veritat?"
Què? Que el telèfon estava punxat? I n'esteu segurs?
Sí, hi havia algú que vigilava la víctima i que el seguia.
No en tenim cap mena de dubte.
Hi havia dos objectes significatius a la roba de la víctima.
De què es tracta?Un ens ha sorprès molt.
"L'hem trobat en una butxaca dels pantalons que portava posats."
Miri, és l'anell de casament.Què?!
Això vol dir que no l'hi havien robat, i ja ho havíem donat per fet.
No. Se l'havia tret per algun motiu i se l'havia ficat a la butxaca.
Carai... I l'altre objecte, quin és?
Sí, a la butxaca de l'americana hi hem trobat això, una corbata negra.
Interessant. No podria ser l'arma del crim, això?
No, impossible. D'entrada, perquè no té cap arruga.
De fet, no l'han ni tret de la bossa, encara està per estrenar.
Aleshores, descartem que sigui l'arma del crim, oi?
Sí.
Què? Li fem un truc al pare, doncs?
Ha dit que aquesta nit sortia amb l'amo del Cafè Poirot
i amb tota aquella colla,
però l'hora que és, segur que encara no va borratxo.
Que em sents, mare? Digues alguna cosa.. Va...
Calla! Vols fer el favor de no parlar-me més del...!
(to de trucada)
Ah, hola, pare. Soc la Ran.
Et truco perquè la mare et volia comentar una cosa.
(Kogoro) "Qui?! L'Eri?!"Té.
"Eeei!"
(pensa) "Dubto que serveixi d'alguna cosa."
Hola, soc jo. De fet, no és res gaire important, però...
Doncs si no és gaire important, es pot saber per què em truques?!
Eh?
Espera! No pengis, encara!
He-he!
(Kogoro) "Sí, sí, ja ho entenc."
"Així, dius que sospites de l'excampiona de judo del Japó,
"però quan ha tingut lloc l'assassinat, ella era amb vosaltres,
"i com que no sabia on era la vetlla on havia anat la víctima,
dius que és impossible que l'hagi comès ella, l'assassinat; és això?"
Sí, sí.
"Aleshores és molt fàcil. Aquesta dona és innocent."
-Què?-"És evident."
"Té una coartada molt sòlida, i hi ha un detall molt important,
que és que tu mateixa has parlat amb la víctima per telèfon."
Sí, però hi ha altres coses...
que em fan sospitar que pot haver sigut ella.
-"Em toca!"-Què? Què dius?
"Perdona, perdona, és que estic jugant a mahjong amb uns veïns."
"En fi, ja t'ho he dit."
"Per trobar el culpable, t'aconsello que el busquis en un altre lloc."
Què? T'ha dit res interessant, el pare?
Que està jugant a mahjong, que busqui en un altre lloc.
Però sé molt bé que no està jugant a mahjong.
M'ha posat una gravació.
Ho sé perquè l'havia fet servir un munt de vegades,
quan era inspector de policia.
Era exactament el mateix soroll que em posava en aquella època.
No ho entenc. Què vols dir amb això de la gravació?
És molt fàcil.
Quan el teu pare no vol que sàpiga on és, pel que sigui,
o em vol penjar de seguida, sempre em posa...
Esclar. El seu marit no volia que sabés on era.
(pensa, veu Shinichi) "Ara entenc per què ha fet tot allò."
"Segurament ella ja sabia que el seu marit feia servir aquell truc,
i l'ha fet servir en contra d'ell."
Encara ens queden uns quants punts per aclarir,
però pot ser que la persona que el seguia
i que li tenia el telèfon punxat, sabés que no hi havia ningú a casa.
En Shiro ha tornat de la vetlla i s'ha trobat el que l'assetjava aquí,
s'han començat a barallar,
l'assassí li ha pres la corbata a en Shiro i l'ha estrangulat.
També pot ser que en Shiro no portés la corbata i l'anell posats
perquè estava a punt d'entrar a la dutxa.
Ah, esclar!
L'home que el seguia potser devia estar amagat al lavabo!
"En Shiro l'ha trobat i l'ha ofegat amb la corbata que s'havia tret."
Sí, tot això té molt sentit.
Ara l'única incògnita que ens queda per resoldre
és per què en Shiro portava una corbata negra per estrenar
a la butxaca de la jaqueta.
Potser algú li havia demanat que l'hi comprés.
Les vetlles sempre són actes inesperats.
Pot ser que un amic seu hi hagi hagut d'anar directe des de la feina
i li hagi demanat que n'hi comprés una,
i que no hi hagi pogut anar per qualsevol motiu.
Sí, és possible.
Això explicaria que portés una corbata a la butxaca de la jaqueta.
Sigui com sigui, cap a les 9 del vespre,
que és l'hora que s'ha comès l'assassinat,
"nosaltres, la meva filla, en Conan i jo, estàvem acabant de sopar..."
amb la Yuko Arisawa, la dona d'en Shiro,
en un restaurant que hi ha a 10 minuts en cotxe d'aquí.
Per tant, com que no hi hem tingut res a veure, ens en podem anar.
Ah, sí, sí, esclar.
Ara el més important és anar a preguntar als veïns
si han vist algú sortint de casa dels Arisawa cap a aquella hora.
Vinga, ves per feina.D'acord.
-Senyora Arisawa.-Què?
Puc parlar un moment amb vostè a la sala d'estar, en privat?
Esclar.
Endavant. Què em volia dir?
Article 42, barra zero u del Codi Penal.
Què?
Diu que el culpable d'un delicte
que s'entrega abans que la policia presenti cap prova que l'incrimini,
té dret a una reducció de la condemna.
Per això, li he de demanar, o més aviat, li aconsello,
que confessi que ha sigut vostè la que l'ha estrangulat.
Q-què és això, una broma?
Li recordo el que ha dit vostè abans,
que a les 9, a l'hora que ha tingut lloc l'assassinat,
jo era amb vostès acabant de sopar al restaurant de l'hotel
i estàvem a punt de venir cap aquí.
Sí, però abans de sortir ha anat al lavabo, no ho recorda?
No-només m'hi he estat 10 minuts.
Què vol que hagi fet, en tan poca estona?
En 10 minuts, fent veure que anava al lavabo,
pot haver sortir del restaurant, haver anat a matar el seu marit
i haver tornat al restaurant perfectament.
Una persona com vostè, que havia sigut campiona de judo del Japó...
i que ara fa d'entrenadora en un club de judo,
pot haver tingut temps de fer tot això.
Això que diu no té cap sentit.
P-per fer-ho, hauria hagut de fer anar el meu marit a l'hotel,
i no tenia ni idea d'on era, aquella vetlla.
No ha calgut que el fes anar a l'hotel, perquè quan han parlat,
el seu difunt marit, ja hi era, a l'hotel.
Que ja era a l'hotel?
Si vostè mateixa l'ha sentit, l'hi ha dit per telèfon,
ell mateix li ha dit que en aquell moment era a la vetlla.
(Shiro) "...he vingut a donar el condol a la família."
-"No sents els càntics?"-"# Nam myoho...#"
Espero que no em digui que no ho ha sentit.
-Els càntics eren una gravació.-Oh!
Eren per amagar l'aventura que tenia.
L'aventura?!
El meu exmarit feia servir el mateix truc amb mi
quan feia d'inspector de policia.
Em posava una gravació de sirenes de cotxes patrulla pel telèfon i deia:
"M'acaba de sortir un cas, avui arribaré tard a casa,
no m'esperis per anar a dormir".
La veritat és que el porc s'estava emborratxant en un club de noies!
Mare...No sé per què es posa així.
Però escolti, que-que el seu marit li fes aquesta mena de coses,
no vol dir que el meu marit també les fes.
Digui'm una cosa, senyora Arisawa, vostè, abans d'entrar a la dutxa,
es treu l'anell de casament i se'l fica a la butxaca?
"Tindria molt més sentit
que se l'hagués tret per anar a veure una altra persona, no troba?"
I allò de la corbata per estrenar que portava també té una explicació.
"L'havia comprat per posar-se-la abans de tornar a casa,
per fer veure que venia de la vetlla."
Però el que ha passat és que, abans que se l'hagi pogut posar,
vostè l'ha estrangulat amb l'altra corbata que s'havia tret.
"Una altra prova són les capses de llumins
"que hem trobat a la bossa d'escombraries
que hi havia al costat de la porta del garatge."
"El seu marit, que és fumador, les havia anat portant de l'hotel."
També ens ha comentat que vostè va a aquell restaurant amb regularitat,
un cop per setmana.
I això vol dir que tots dos hi anaven amb regularitat.
Per què ens ha dit que sempre hi anava sola?
Hi vinc sempre sola, i sense dir-n'hi res.
El meu marit detesta la cuina experimental.
Per tant, és veritat que hi anava sola,
però el seu marit sempre hi anava acompanyat.
"Vostè ho sabia, perquè els havia vist."
"Havia vist el seu marit més d'una vegada sopant amb una altra dona."
"I sabia que després de sopar sempre se n'anaven a l'hotel."
"També sabia que aquesta nit havien quedat."
"Havia punxat els telèfons de casa seva
"i s'havia inventat la història de l'home que el seguia,"
per poder tenir l'excusa perfecta per poder-nos convidar a nosaltres
a sopar al restaurant de l'hotel aquesta nit.
"Quan ha trucat al seu marit des del meu despatx,
"vostè ja sabia que li posaria alguna gravació
"que tindria preparada per donar-li alguna excusa,
"i també sabia que li diria que aquesta nit arribaria tard a casa
i que no l'esperés."
"Llavors, a l'hora que ha calculat...
"que el marit sortiria d'allà on estava amb la dona que l'enganyava,
"ens ha dit que havia d'anar al lavabo,
i l'ha esperat a l'aparcament on sabia que tenia el cotxe aparcat."
"I l'ha estrangulat."
"Tot seguit, l'ha ficat al maleter del seu cotxe
i ha tornat al restaurant com si no hagués passat res."
"Després ens ha portat a tots cap a casa seva,
a nosaltres i al cadàver del seu marit."
"Ens ha dit que ens esperéssim aquí, a la sala d'estar,
"i ha aprofitat per treure el cadàver del maleter
i col·locar-lo al lloc on l'hem trobat."
"Finalment li ha trucat perquè trobéssim nosaltres el cos."
Què, doncs? Vaig gaire equivocada amb la meva teoria?
Ha-ha-ha-ha!!!
La veritat és que la història és força convincent.
En té cap prova?
La prova segurament la trobarem a l'aparcament de l'hotel.
"El seu marit, quan es disposava a tornar cap a casa, devia anar sol."
"Si no, vostè no l'hauria pogut matar."
I esclar, això vol dir que hem de suposar
que el cotxe que portava el seu marit encara deu ser a l'aparcament.
Perquè si el seu difunt marit hagués fet servir el cotxe de la seva amant
per entrar i sortir de l'hotel,
vostè segur que no hauria triat l'aparcament per cometre el crim.
S'hauria arriscat que la veiessin.
"El garatge de casa seva només té espai per un cotxe."
"Per tant, ell havia llogat un cotxe sense dir-n'hi res a vostè."
Aleshores ho té molt fàcil.
Només ha d'anar a mirar l'aparcament de l'hotel.
I si no el troba, per molt bona advocada que sigui,
no em podrà acusar mai de tot això que s'està inventant!
Escolti. Oi que vostè és molt bona judoka i en sap molt?
Què?Què fas, Conan?! Vols callar?!
És que m'agradaria que m'ensenyés una tècnica.
Què?
Sí, la tècnica que es fa servir...
per aprofitar l'atac del teu rival a favor teu per tirar-lo a terra.
"Aprofites la força del teu rival a favor teu."
(pensa) "Aprofites la força del teu rival a favor teu."
Conan, es pot saber què pretens?
Una altra cosa, oi que abans la senyora Arisawa ens ha ensenyat
com es feia per ajustar el seient del cotxe?
No sé si sap com va per ajustar el seient.
Hi ha una palanca aquí sota, a la dreta, per moure'l,..
va endavant i endarrere.
Si vol se'l pot posar a la seva mida.
Ara ho entenc.
El cotxe amb què vostè ens ha portat fins aquí des de l'hotel,
és el mateix cotxe que ha fet servir el seu marit per anar a l'hotel, oi?
Oh!
Per això quan hi hem entrat ha fet tota aquella comèdia
d'ensenyar-me com s'ajustava el seient.
El seu marit és més baix i més menut que vostè,
per tant és normal que tingui el seient del cotxe a una altra mida.
Si quan s'hi ha assegut, hagués ajustat el seient,
hauria semblat molt sospitós, o m'equivoco?
"Això també explicaria que hagi hagut de tocar el retrovisor."
I d'aquesta manera tampoc ens ha de sorprendre gens
que quan hem entrat a l'aparcament li hagi costat tant trobar el cotxe.
"Segurament l'ha anat seguint per l'aparcament
pendent que ell no la veiés i sense fixar-se gaire per on anaven."
"Després ha aprofitat per entrar amb ell al cotxe i l'ha estrangulat."
"Tot seguit, ha tornat corrents cap al restaurant, sense perdre temps,"
i no ha pogut ni mirar el número de la plaça on estava aparcat el cotxe.
Si et pares a pensar-hi, és molt curiós, tot plegat.
Vostè, de fet, ens ha convidat a sopar al restaurant de l'hotel
perquè ha dit que d'aquesta manera el pàrquing no li sortiria tan car.
"Però, a més de no ensenyar el tiquet del pàrquing...
"quan ha anat a pagar el compte del sopar,
"quan hem sortit de l'aparcament, ha resultat, de manera molt oportuna,
que havia perdut el tiquet."
No ho troba molt curiós, tot plegat?
Quan ha dit que havia perdut el tiquet,
en realitat, el que volia dir era que no estava segura...
d'on l'havia posat el seu marit, oi?
Si el seu marit era dels que guardaven les coses a l'atzar,
"podria ser darrere del para-sol del conductor o dins del cendrer."
"Si el busquem bé,"
estic segura que trobarem el tiquet del pàrquing de l'hotel
amb les empremtes del seu marit.
Això demostraria, sense cap mena de dubte,
que el seu marit també ha estat a l'hotel, aquesta nit.
"Si mirem al maleter del cotxe també hi trobarem proves
que hi ha transportat el seu cadàver, cabells del seu marit, probablement."
"També és molt possible
"que hi trobem la corbata que ha fet servir per estrangular-lo
i les seves sabates."
"Pel que fa a les sabates que ens hem trobat a casa quan hem arribat,"
és molt fàcil que les hi hagi deixat vostè.
Per això, li aconsello que s'entregui...
abans que la policia trobi totes aquestes proves.
-Al mitjó de la cama esquerra.-Què?
Ara me n'acabo d'enrecordar.
És on el meu marit acostumava a guardar els tiquets de pàrquing:
dins del mitjó; si el busquen allà, segurament l'hi trobaran.
Així, és veritat que vostè l'ha...
Però, per què ho ha fet?
Com és possible que algú com vostè hagi fet això només per una aventura?
Si només hagués sigut una aventura,
ho hauria pogut solucionar divorciant-me'n,
però la seva amant era la dona d'en Kajimoto,
i això, no ho podia permetre.
El senyor Kajimoto és aquell judoka
que vostè ha dit que admirava tant, oi?
Això li hauria d'haver donat més motius per intentar solucionar-ho.
Suposo que es devien conèixer bé, vostè i l'esposa d'en Kajimoto.
Sí.
Hi va haver un temps que el meu marit i jo hi anàvem molt sovint,
a casa dels Kajimoto.
"Ell tenia una dona i un fill encantadors."
"Eren la família perfecta."
"Però el meu marit ho va haver d'esguerrar tot."
Quan vaig pensar en el dolor que hauria provocat si es descobria,
vaig saber que jo hi havia de fer alguna cosa,
i que no n'hi havia prou divorciant-me'n.
Ja sé que jo no hi havia d'haver intimat tant.
Tant de bo que no hi haguéssim anat mai, a casa dels Kajimoto.
D'aquesta manera el meu marit i la seva dona no s'haurien conegut.
Si aquella admiració que sentia per ell, me l'hagués guardat per mi,
tot això no hauria passat.
-Això que diu només són suposicions.-Què?
No podria ser que l'únic que busqués el seu marit
fos més atenció per part seva?
Què?
Allò del truc de la gravació només sol funcionar dues o tres vegades.
I ell ho devia saber.
"I que s'emportés tantes capses de llumins del restaurant a casa,
és com si li estigués dient que ell també hi anava cada dos per tres."
Què vol dir, que el meu marit volia que sabés que tenia una aventura?!
Sí, estava gelós perquè, tot i haver-se casat amb ell,
vostè encara pensava en en Kajimoto.
A-això és impossible!
"Ell va anar massa enllà, la va fer enfadar, es va cremar..
i li va costar la vida."
Aquesta vegada el sol que va acabar cremant les ales d'Ícar,
en realitat, va ser vostè.
Has resolt el cas gràcies al pare.
Què?
Sí, gràcies a allò de les gravacions.
Només ha sigut una coincidència. Un cop de sort, res més.
Doncs jo no ho tinc clar.
També podria ser
que t'ho hagi deixat anar com una indirecta, perquè volia ajudar-te.
I ara! Però què dius? És impossible.
Potser li feia vergonya dir-t'ho directament.
Pots comptar.
Pregunta-l'hi, si vols saber la veritat.
(to de trucada)
Ah, d'acord. Potser està bé que li digui que el cas està resolt.
-(Kogoro) "Sí?"-Hola, soc jo.
-Et truco per parlar-te del cas.-"Ah!"
"(xivarri)"
"Aaa... Perdona, é-és que encara estic jugant a mahjong!"
Que ets idiota! Encara fas servir les gravacions?
(dona) "Va, Kogoro, afanya't!"
-(Kogoro) "Punyeta!"-"(interferències)"
"Escolta, no et pensis..."
Què?
El que et deia, Només ha sigut una coincidència.
Què? Però-però, com ho saps?
Mare! Espera!
("Naifu")
Furitsuzuku yuki no naka,
Kasa wo sashite kimi ni ai ni iku hajimete
jibun igai ni taisetsuna mono.
Honki de mamoritai yoi to
furikaeru machi ni chikatta.
Tachidomaranai youni mata arukidasu kimi ga matteiru kara...
Koigokoro kagayakinagara
mata yume wo miru koto ni kimeta.
Juuyonnenme ni shite jibun mou ichido risetto
shite saisei shitemiru yo!
Kimorebi ga niji ni atatte yureteiru.
Jikan ha yasashiku zankoku ni hohoemu,
Kagiri aru unmei no naka!
Kimi dake wo zutto kokoro ni dakishimete!
(ronca)
Que estrany. El teu pare ja ha tornat.
Ja ho veig. Però m'és igual. Està fet un vell verd.
(pensa, veu Shinichi) "Ja ho entenc."
"Ha trobat la gravació tan de pressa perquè no ha anat a la festa."
"S'ha adormit aquí, a la taula,
i s'ha deixat la cinta aquí al damunt."
"Llavors, a la segona trucada, ha tornat a posar la gravació, però..."
(gravació: dona) "Va, Kogoro, afanya't!"
(home) "Tot seguit, en Kogoro Mouri,
un bon amic del nuvi, ens farà el seu discurs."
(Kogoro) "Gràcies!"
"Ja és mala sort que li hagi sortit aquest tros de la gravació."
"Molt mala sort."
No, no. Ves que no t'enredin.
No et deixis enredar. Fes-ho tan bé com puguis.
"Tu també."
(dona) Aaaah!!!
Gairebé tots els veïns tenen coartada.
L'únic que no ens ha obert la porta quan hem trucat
tot i que era evident que era a casa, és el veí del segon.
Ostres! I si això fos una emboscada?
No.
No crec que hagi preparat... cap emboscada.
(veu Conan) "No us perdeu el pròxim episodi!"
"'La veritat sobre la llegenda urbana. Primera part'".