(gos: lladra i udola)
(gos: lladra)
(noia: crida)
(veu Shinichi) "L'amor és etern; els misteris, un laberint."
"Preparats per trobar-ne la sortida?"
"Una llegenda urbana que fa anar de corcoll a tothom."
"Aneu amb compte, dones de cabells llargs!"
"La veritat sempre s'acaba sabent!"
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Konna nimo soba ni iru noni boku no omoi todokanakute.
Tokei no hari wa makimodosenai.
Tomo ni mita ano keshiki wo wasureshimawanai youni.
Kioku no pazuru wo atsumete toumeina kimi no hitomi.
Utsuru sugata ano koro no boku janai keredo.
Everlasting love.
Meikyuu no youni meguru sekai de
Kawaranai omoi wo kimi ni...
Everlasting love.
Ima wa mada ienai keredo
Kimi dake wo aishiteru. Everlasting love.
Ichido dake negai ga kanau nara.
Kaeritai kimi no tonari ni.
Everlasting love.
Subete no nazo wo tokiakashite
kimi to zutto zutto irareru youni.
Tsunaida sono te wo hanasanai kara.
Yume no naka de kimi ni sasayaita.
Itsuka kanarazu mukae ni yuku yo.
Everlasting love.
(veu Conan) "La veritat sobre la llegenda urbana. Primera part"
(esbufega)
Bona nit, amic meu. Que has perdut alguna cosa?
Ei, ei... espera't un moment.
Que no mossego, home. Eh?
Ei, Ran. Ja ho has sentit? Això de l'Home del martell.
Oi tant que sí. Ha sortit a les notícies del matí.
Es veu que ahir a la nit el van veure al parc d'aquí al costat.
Sí. És un home alt que fa més de metre vuitanta.
I de moment ha atacat quatre dones amb els cabells llargs.
Sí. Com els teus.A mi no em fa gràcia, Sonoko.
Va, però si tu el deixaries estabornit amb una clau de karate.
Jo no ho tinc tan clar. Si m'ataqués de cop i volta i a les fosques...
Quin paio! És un perill per les dones.
Segur que la policia no trigarà gaire a trobar-lo.
Mireu!(alhora) Què?
Parlant de la policia, allà hi ha els inspectors Takagi i Sato.
És veritat!
Els preguntaré com va la investigació de l'Home del martell.
Un moment.Què?
Xxxt!Eh?
Com dius? Em sembla que no t'he sentit bé.
Doncs t'ho repetiré: fes-me un petó.
Què?
-Ara mateix, dels de debò.-Però què...? Com?
Vinga, afanya't! Decideix-te d'una vegada!
Sí.
Som-hi. Amb el teu permís...
Que esteu vigilant? Oi que sí?
Burro! A qui se li acut interrompre un moment com aquest?
És que feia estona que els inspectors miraven fixament
aquell bloc de pisos amb cara d'espantats.
M'he fixat que en un dels pisos de la segona planta
hi havia algú amagat darrere d'una cortina.
Llavors, tot d'una, la inspectora Sato...
li ha posat les mans a les espatlles a l'inspector Takagi,
i m'he imaginat que volien fer-se passar per una parella de nòvios,
per evitar que la persona que vigilaven
sospités que eren de la policia; és això?
-Exacte! Ets molt observador.-Ah! O sigui que era això...
-Esclar. Què et pensaves?-No res.
Quin greu que em sap haver-los molestat mentre vigilaven.
En Conan no els hauria d'haver dit res.
I ara, al contrari. Ens ha fet un favor.
-Un favor? -Sí.
Si ens veu amb dues noies i un nen petit,
no s'ensumarà mai que l'estem vigilant.
Ni tan sols l'Home del martell.Què?
-L'Home del martell?-Que no heu vist les notícies?
Ahir a la nit un testimoni va veure l'Home del martell rondant pel barri.
Sí.Sí, ho han dit aquest matí.
De fet, l'home que el va veure...
...el va seguir sense que se n'adonés i va veure...
que l'Home del martell entrava en aquest bloc de pisos.
Què?!Què?!
De fet, hem vingut així que hem pogut,
quan ens han avisat i hem trucat porta per porta.
Gairebé tots els veïns tenen coartada.
L'únic que no ens ha obert la porta quan hem trucat,
tot i que era evident que era a casa, és el veí del segon,
el que viu al pis del mig.
Doncs per què no hi entren d'una vegada?
Demanin la clau al propietari!
No ho podem fer! Necessitem una ordre del jutge.
Però esteu segurs que la persona que hi viu és l'Home del martell?
(alhora) Eh?
Potser no és el de veritat, sinó un imitador.
No, no és cap imitador: ahir a la nit,
quan el testimoni el va veure i li va dirigir la paraula...
Eh?
Bona nit, amic meu. Que has perdut alguna cosa?
...abans de fugir cames ajudeu-me,
va llançar a terra el martell ple de sang.
Analitzant-lo hi hem trobat restes de sang
de les tres víctimes anteriors.
Doncs trobo que devia estar en forma el testimoni.
Sobretot perquè diuen que l'Home del martell
pot córrer cent metres en onze segons.
No, això és una llegenda urbana! En realitat no corre tan de pressa.
Penseu que el testimoni anava begut
i, tot i així, va ser capaç de seguir-lo.
Així doncs, si heu trobat el pis també podeu saber qui hi viu, no?
El problema és que el propietari del pis
es va penjar la motxilla a l'esquena i se'n va anar a rodar món.
Hem trucat als seus pares i ens han dit
que el noi li havia deixat el pis a un amic
perquè hi visqués mentre ell estava de viatge.
I no saben qui és l'amic d'aquest noi que ara viu al pis?
Doncs... pel que ens ha dit la veïna del costat,
va estar vivint una temporada amb la seva nòvia,
però es veu que últimament la noia ja no hi va
i ell es passa el dia tancat a casa, i només surt a les nits.
I sempre amb una caputxa o una gorra.
Per això no ens ha pogut descriure la cara que fa.
-(Chiba) Sato! Takagi! -Eh?
Chiba!
Com? Dius que han entrat al pis? Són aquests tres?
Sí, estàvem vigilant de lluny el portal de l'edifici...
i hem vist que aquestes tres persones entraven i sortien del pis
a intervals de deu minuts.
Suposo que deus haver avisat l'inspector Megure, no?
Sí.
A veure, i vostès què hi feien, en aquell pis?
Què vol dir?
Jo només he anat a recollir el paquet
que m'han encarregat que passés a buscar per telèfon.
Jo també: he passat a recollir amb moto...
el paquet que m'havia deixat el llogater del pis.
Jo he vingut a portar-li la pizza que havia demanat.
D'acord. I algú de vostès ha vist l'home que viu al pis?
Jo no. No he pogut parlar amb ell.
M'he trobat una nota enganxada a terra, on hi deia:
"Soc al llit per un refredat,
entra i emporta't la capsa de cartró que trobaràs a la taula."
El formulari estava emplenat
i els diners eren en un sobre damunt la capsa.
-Ja ho entenc. I vostè? -Jo tampoc hi he parlat.
També m'he trobat una nota a l'entrada amb les instruccions.
Hi deia:
"El paquet que has de recollir és la motxilla que trobaràs a la taula."
L'adreça del destinatari ja la tenia, me l'ha donat per telèfon.
Sí, jo també m'he trobat instruccions per entregar la pizza.
Hi deia que els diners eren en un sobre damunt la taula,
i em demanava que deixés la pizza al mateix lloc.
I ja està.
-O sigui que un refredat, no? -Sí.
Quan hem parlat per telèfon li he notat la veu una mica enrogallada.
-Sí, jo també.-Jo també.
Que estrany, per què els ha fet venir a tots tres tan seguits?
Chiba, si no m'equivoco,
hi havia dos agents més vigilant l'entrada amb tu, oi?
Sí, els dos agents que feien guàrdia amb mi...
han anat a interrogar els dos missatgers
i jo he interceptat l'últim, el repartidor.
Llavors ara no hi ha cap agent vigilant el portal de l'edifici?
-Chiba, ocupa't d'aquestes persones. -Entesos.
Cada vegada que algú entra i surt de casa seva,
un agent de policia l'haurà d'aturar
per preguntar-li què hi ha anat a fer
i deixarà momentàniament el seu lloc.
A més a més, sap que l'agent que hi vagi...
és el que hagi vist directament la persona.
El que pretenia era distreure els agents que vigilaven casa seva
per poder fugir sense que el veiés ningú.
Hi ha un paper davant de la porta.
No ha tocat la pizza. Ho sabia: l'ha demanat per poder fugir.
Ei, Sato!
Just després que en Chiba se n'anés a parlar amb el repartidor,
l'agent que havia anat a interceptar el missatger de la furgoneta
ha tornat i ha continuat vigilant al lloc d'en Chiba.
Diu que no ha vist que ningú sortís del pis.
No? Així l'Home del martell...? Ostres! I si això fos una emboscada?
No. No crec que hagi preparat cap emboscada.
S'ha suïcidat?
No patiu, em sembla que encara respira.
-Takagi, avisa una ambulància!-Sí!
Ja ho entenc.
Portava l'abric i la gorra i ho tenia tot preparat per fugir,
però ha vist que seria impossible i ha decidit suïcidar-se.
Però just abans que morís estrangulat
la soga es deu haver deslligat i ell ha caigut a terra inconscient.
No crec que volgués suïcidar-se.Què?
Mira, fixa't bé en el seu coll.
La soga gairebé no li ha deixat cap marca.
És... és veritat.
A més, hi ha la gorra.
Algú que volgués suïcidar-se no es posaria mai una gorra
que li fes nosa a l'hora de lligar-se la soga al coll.
Llavors per què la porta?
Ostres! Això és... Què significa?
Que algú ha intentat assassinar l'Home del martell.
I l'atacant ha sigut
una de les tres persones que han entrat al pis.
-(telèfon: to de trucada) -Chiba?
Al pis de l'Home del martell només hi han entrat tres persones, oi?
"Sí, tres."
Els pots demanar que vinguin cap aquí?
Els he de fer unes preguntes.
És que tots tres m'han dit que estaven molt ocupats
i m'han demanat que els interroguem més tard, quan pleguin de la feina.
"Els he deixat marxar fa una estona."
Què?!
(pensa) "Fantàstic..."
A veure si ho he entès bé.
Mentre vigilàveu el pis de l'Home del martell,
hi han entrat tres persones.
Us heu imaginat que l'Home del martell
les havia utilitzat per despistar la policia i poder fugir
i heu entrat al pis,
on heu trobat el sospitós estès a terra víctima d'un atac,
inconscient i greument ferit.
Tot sembla indicar que el culpable
és una de les tres persones que ja havíeu detingut,
però com que no us ha passat pel cap aquesta possibilitat,
els heu donat les gràcies i les heu deixat marxar.
Què? No m'equivoco, oi?No.
-No. -I ara.
És que sou... idiotes!
Quants anys fa que us dediqueu a aquesta feina?
(tots tres) Ens sap greu, no tornarà a passar.
I doncs? Algú de vosaltres em pot descriure aquestes persones?
Sí. A veure, un moment.
Eren el missatger de la furgoneta, la missatgera de la moto...
i el repartidor de pizzes.
Conan! Què hi fas aquí?
Sí, és que ens hem trobat per casualitat.
Diria que el missatger de la furgoneta
era un home alt i corpulent de metre vuitanta;
la missatgera de la moto,
una dona baixeta que no arribava al metre seixanta,
i el repartidor, un home prim de metre setanta, si fa no fa.
En Conan és molt més eficient que tots vosaltres junts.
Cosa que ja no em sorprèn.Sí, oi?
Però ¿quin motiu pot tenir algú...
per voler fer-li mal a l'Home del martell?
M'imagino que el culpable deu ser una persona
relacionada amb alguna de les quatre víctimes de l'Home del martell,
que ha jurat que se'n venjaria.
Cap d'elles és morta, però totes quatre estan greument ferides.
Resumint: el culpable ha sentit a les notícies...
que hi ha hagut un nou atac.
Ha vist uns homes que semblaven agents de policia
vigilant aquest bloc de pisos,
hi ha entrat fent-se passar per algú altre per no aixecar sospites
i l'ha agredit; deu haver anat així.
I tu els has deixat marxar sense preguntar-los els noms?
Sí... És que tots tres han dit que havien deixat un rebut al pis...
amb el seu nom i les dades de l'empresa on treballen.
Doncs només hem trobat el rebut de la pizzeria.
Què? Ah, sí?Tu, Chiba...
Però almenys tenim el rebut de la pizzeria.
Si els fem un truc, ens diran si el repartidor és el culpable o no.
"Com diu? Que no ha tornat encara?"
"L'home que ha vingut a portar la pizza encara no ha tornat?"
No, hem rebut la trucada d'aquell bloc de pisos...
i ha sortit de la botiga fa uns quaranta minuts.
"Ja hauria d'haver tornat, però..."
"Que li ha passat res al nostre repartidor, inspector?"
No, tranquil.
Encara hi ha una altra possibilitat.
El culpable s'ha fet passar pel llogater d'aquest pis
i ha demanat una pizza per telèfon.
Quan ha arribat el repartidor, l'ha obligat a aturar-se,
s'ha posat la seva roba
i s'ha fet passar per ell per poder entrar al pis.
Pot ser?
Aleshores, el missatger i la noia de la moto han vingut per casualitat?
O com a maniobra de camuflatge.
Seria estrany que només hagués vingut el repartidor.
Tots tres han dit que els ha trucat un home amb la veu enrogallada.
Potser ho ha fet expressament per evitar que l'identifiquessin.
El repartidor, que ha arribat l'últim,
podria haver agafat els rebuts dels dos missatgers
per fer-los desaparèixer.
Voleu dir que té gaire sentit això?
Perquè quan ha arribat el missatger de la furgoneta
ha trobat una nota a l'entrada on hi deia:
"Soc al llit per un refredat, entra i fes el que hagis de fer."
Ell ha entrat i ha agafat la capsa de cartró.
El repartidor de pizzes ha arribat l'últim,
no ha pogut deixar la nota a terra.
És veritat, l'únic que pot haver deixat la nota...
és el missatger que ha arribat primer.
O sigui que no venia a recollir cap paquet.
S'ha fet passar per missatger per poder-se colar al pis,
ha atacat l'Home del martell i, abans de marxar,
ha deixat la nota enganxada a terra perquè la missatgera de la moto
i el repartidor de pizzes també hi entressin.
Així tindríem com a mínim tres sospitosos.
Però si la cosa hagués anat com diu,
hauríem trobat el rebut de la motorista.
Esclar!
Els únics que es poden haver emportat els rebuts dels dos missatgers
són la noia de la moto i el repartidor de pizzes.
Però si el culpable és el repartidor,
com és que només ha deixat el seu propi rebut?
Perquè l'únic que podia destruir el rebut de la pizzeria era ell,
que ha arribat l'últim.
Potser l'ha deixat expressament per despistar.
Sí, per què no?Caram!
Quin dels tres sospitosos és el culpable?
Per guanyar temps,
¿què li sembla si deixem que els altres agents busquin els sospitosos
i mentrestant escorcollem aquest pis?
Encara no hem trobat cap prova
que demostri que aquí hi vivia l'Home del martell.
N'hauríem d'estar ben segurs.
Sí, tens raó. Au, escorcolleu el pis de punta a punta!
(policies) Sí!
Què, Takagi, que has trobat alguna cosa?
Encara no. Res que valgui la pena.
Però m'ha cridat l'atenció
que el vàter i la banyera estiguin tan nets.
Massa nets, potser?(alhora) Què?
Ho dic perquè mireu: al menjador hi ha coses escampades per tot arreu.
No trobeu estrany que el lavabo estigui net com una patena?
A més, la maquineta d'afaitar és al lavabo.
La maquineta d'afaitar?
És un model elèctric, però no està endollada.
I també m'estranya que hi hagi xampú, sabó i pasta de dents...
i que hi falti el raspall de dents.
-Tens raó.-Hi ha alguna cosa que no encaixa.
I això sí que és estrany de debò.(alhora) Què?
Fixeu-vos en el desguàs de la banyera.
Està impecable, no hi ha ni un trist manyoc de cabells.
-I ara!-De debò?
Perdona...
M'he entrebancat i he perdut l'equilibri.
No, he sigut jo.
(tus)
Parlàvem del desguàs, oi? A veure?
Sí, sí que crida l'atenció. Com és que està tan neta aquesta banyera?
"Fes-me un petó."
"Ara mateix, dels de debò."
"Vinga, afanya't, decideix-te d'una vegada."
-Inspector Megure!-Ai! Eh?
Acabo de trobar un guant tacat de sang!
Sí? On l'has trobat?
Aquí, he tret el que hi havia a la rentadora i l'assecadora...
i entre la roba bruta hi havia aquest guant.
(pensa) "Així doncs, això demostra que el llogater d'aquest pis...
era l'Home del martell."
"¿I quina de les tres persones que han passat per aquí
és la que ha atacat l'Home del martell?"
("Doing all right", Garnet Crow)
Kamishimeta kimi no kioku
kimorebi no nioi.
Oitekita nanika wa mou
koko ni wa nai kedo.
Meguriyuku omoi sururi
toorinukeru hitokoishisa.
-Doing all right!-Kokoro yurasare.
Furimukazu ni ikirenai.
-Doing all right!-Tesagurishite.
Yumemigachi demo iinjanai.
Kaze no yanda gogo sukoshi no jiyuu kotae no nai toikake.
Sotto habataku youni hajiketeyuku.
Chiba, alguna vegada t'ha tocat vigilar amb la inspectora Sato?
No ho oblidaré mentre visqui. Aquella sensació tan càlida...
Que dius que què?!
No hi ha cap Home del martell. Resulta que no existeix.
So... Sonoko!
Aquest ball tan estrany sembla...
(veu Sonoko) Tots hem ballat des del principi al so de l'Home del martell.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La veritat sobre la llegenda urbana. Segona part'."