"Només ataca les dones de cabells llargs... amb un martell."
"Per això li diuen... l'Home del martell."
"Un testimoni el va veure entrar
en un bloc de pisos que ara és vigilat per la policia."
"Els agents Takagi i Sato s'encarreguen de la vigilància."
"Mentre es fan passar per una parella d'enamorats
"per no aixecar sospites, l'agent Chiba els avisa...
"que 3 persones han entrat al pis del sospitós
amb pocs minuts de diferència."
"En primer lloc, un missatger...
que venia a recollir un paquet amb la furgoneta."
"Després, una missatgera que fa repartiments amb moto."
"I, finalment, un noi...
que venia a portar una pizza que havien encarregat."
"Però tots 3 asseguren que no han vist el llogater."
"Han trobat una nota a l'entrada
"on hi deia que era al llit per culpa d'un refredat
i els donava permís per entrar al pis."
"Convençuts que es tractava d'una estratègia de l'Home del martell
"per distreure la policia i poder fugir,
"hem entrat al pis del sospitós
"i hi hem trobat un home estès a terra
amb un cop al cap, greument ferit."
"Pot ser l'Home del martell?"
"I quina de les 3 persones que han entrat al pis l'ha atacat?"
"Potser un dels 3 sospitosos tenia relació..."
amb alguna de les víctimes de l'Home del martell.
"Però, quan hem volgut identificar-los,
ja els havien deixat marxar."
"Jo també he entrat al pis amb la policia,
i hi he vist alguns detalls que m'han cridat l'atenció."
"Només hi havia el rebut de la pizzeria."
"Les factures dels dos missatgers havien desaparegut."
"La màquina d'afaitar elèctrica no estava endollada."
"La banyera estava excepcionalment neta."
"Que estrany... Darrere d'aquest cas s'hi amaga alguna cosa."
"Alguna cosa que no ens podem ni imaginar."
"L'amor és etern; els misteris, un laberint."
"Preparats per trobar-ne la sortida?"
"La Sonoko, reina de les deduccions,
entrarà en escena per revelar la identitat de l'Home del martell."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Konna nimo soba ni iru noni Boku no omoi todokanakute.
Tokei no hari wa makimodosenai.
Tomo ni mita ano keshiki wo wasureshimawanai youni.
Kioku no pazuru wo atsumete toumeina kimi no hitomi.
Utsuru sugata ano koro no boku janai keredo.
Everlasting love.
Meikyuu no youni meguru sekai de.
Kawaranai omoi wo kimi ni...
Everlasting love.
Ima wa mada ienai keredo.
Kimi dake wo aishiteru. Everlasting love.
Ichido dake negai ga kanau nara.
Kaeritai kimi no tonari ni.
Everlasting love.
Subete no nazo wo tokiakashite.
Kimi to zutto irareru youni.
Tsunaida sono te wo hanasanai kara.
Yume no naka de kimi ni sasayaita.
Itsuka kanarazu mukae ni yuku yo.
Everlasting love.
"La veritat sobre la llegenda urbana, segona part"
(Chiba) He tret el que hi havia a la rentadora i a l'assecadora
i entre la roba bruta hi havia aquest guant.
Ah... l'enviarem al laboratori.
Si la sang coincideix amb la de la víctima d'ahir,
podrem estar segurs
que l'home que hem trobat estabornit a terra és el que buscàvem.
Ara només ens faltarà trobar alguna pista
que ens permeti identificar la persona que l'ha atacat.
Eh?Que estrany.
Aquesta pila de roba era dins la rentadora i l'assecadora, oi?
Sí.
I com és que no hi ha roba interior? Ni calçotets ni mitjons.
És veritat.
Només hi ha samarretes, jerseis i tovalloles.
Potser ho llençava després de fer-ho servir.
Jo mateix, quan faig alguna vigilància...
que s'allarga més d'una setmana,
llenço els calçotets sense molestar-me a rentar-los.
Una vigilància...
Us heu fet passar per una parella de nòvios
perquè no es noti que sou policies, oi?
-Esclar. Què et pensaves?-Ah... No, res.
-Ah...-Ei, que et passa alguna cosa?
Ah!
Chiba, alguna vegada t'ha tocat vigilar amb la inspectora Sato?
Sí, un parell.
I ha passat res, durant la vigilància?
-Com ara què?-No, res. Era curiositat.
Ah, vols saber si la inspectora Sato...
em va demanar que ens féssim passar per nòvios, oi?
Què?!
Ho fa tot sovint perquè els sospitosos no se sentin vigilats.
A mi, quan m'ho va dir,
em va costar concentrar-me en la vigilància.
O-o sigui que a tu també...
Sí. No ho oblidaré mentre visqui! Aquella sensació tan càlida...
Aquella sensació tan càlida?!
Fes-me un petó. Ara mateix, dels de debò.
Que dius que què?!
Ei! Alguna novetat?
Ah... no...Daixò...
Mireu, nosaltres anem passant, que he de portar en Conan a casa.
Esclar. Gràcies, Conan.
Ja ens en cuidarem nosaltres, del cas de l'Home del martell.
Encara no!
L'home que s'han endut amb llitera era una altra de les seves víctimes?
No, el que hem trobat ferit era l'Home del martell.
L'agressor devia voler venjar alguna d'aquelles noies.
Com?Què?! I ara!
Que no diuen que l'Home del martell fa més de metre 80?
L'home que s'han endut amb llitera
amb prou feines devia arribar al metre 70.
També és una llegenda urbana.
Com que atacava les víctimes per darrere, quan queien a terra,
"...només veien l'agressor d'esquena, mentre fugia corrents."
"Per això no saben ben bé quant feia, d'alçada."
El testimoni d'ahir a la nit estava dret, quan va veure el sospitós,
però havia begut més del compte.
(pensa) "Una llegenda urbana...? Un moment!"
"Una banyera massa neta,
"una màquina d'afaitar desendollada, un raspall de dents desaparegut...
i ni rastre de roba interior i mitjons."
"A més a més, hi ha la nota davant de la porta...
i falten les factures dels dos missatgers."
"Oh. I si fos...?"
"Hi ha una tira de pell cosida a la punta de la vamba esquerra."
"I a les altres sabates?"
"No, el pegat només és a la vamba."
Ja n'hi ha prou!Eh?
Fes el favor!Ah!
Que hi has trobat res, a la sabata de l'Home del martell?
És que aquesta vamba no és de l'Home del martell.
Què?No hi ha cap Home del martell.
Com?Resulta que no existeix.
(Sato) Què vols dir? Per què dius que l'Home del martell no existeix?
Sí, és com la dona de la boca tallada o el gos amb cara humana.
Els rumors es fan grans
i es converteixen en llegendes terrorífiques.
Igual que en aquest cas.
"Diuen que l'Home del martell pot córrer 100 metres en 11 segons,
i que és un gegant que fa més de metre 80."
Només són rumors exagerats
que creixen sense parar i serveixen per fer por a la gent.
La dona de la boca tallada i el gos amb cara humana?
I tu com les saps, aquestes llegendes antigues?
Ah, és que ens les van explicar a l'escola.
Però, Conan, la diferència entre la dona de la boca tallada,
el gos amb cara humana i el nostre home és que ell...
"...ha atacat 4 persones."
"Dubto que sigui una llegenda."
L'únic que sabem és que hi ha un delinqüent
que ataca les dones de cabells llargs a cops de martell,
però no podem saber si és l'Home del martell o no.
Què?! Suposo que, si li diuen així, és perquè fa servir un martell!
Què vols dir? Que potser no és un martell?
(fluix) No, el que vull dir...
Què dius? Parla més fort, que no he sentit res del que...
-(dard: ziu!)-Oh!
Aaaai...So... Sonoko?
-A-aquest ball tan estrany sembla...-No pot ser!
(veu Sonoko) Sí, és un ball.
Les insinuacions d'en Conan m'han fet veure la llum.
El cas és que tots hem ballat des del principi al so de...
l'Home del martell, una llegenda urbana.
És ella! La reina de les deduccions!
Que estrany. S'assembla tant a en Kogoro Dorment! Són clavats.
(pensa) "Molt observador."
No! El senyor Mouri no ajup el cap de la mateixa manera, quan s'adorm.
Vo... vols dir?"Jo diria que sí."
Escolta, Sonoko, si l'Home del martell és una llegenda urbana,
"...qui és l'home que hem trobat inconscient en aquest pis?"
L'ha estabornit una de les 3 persones que hi han entrat abans,
amb la idea de venjar-se de l'Home del martell.
(veu Sonoko) Tornin a rumiar-hi i s'adonaran que no és així.
En quin ordre han entrat al pis? I què hi han vingut a fer?
Eh? Aviam...
Primer, el missatger de la furgoneta,
un home alt i corpulent de metre 80;
després, la missatgera de la moto, baixeta i de metre 60,
i l'últim ha sigut el repartidor de pizzes,
un home prim de metre 70, si fa no fa.
Tots 3 han entrat al pis
"perquè han trobat una nota a l'entrada on hi deia:
'Soc al llit per un refredat, entra i fes el que hagis de fer'."
(veu Sonoko) Sabem que l'únic que ha pogut deixar la nota
és el missatger de la furgoneta, que ha arribat primer, oi?
Aleshores, els únics...
que poden haver-se emportat les dues primeres factures
són la noia de la moto, que ha arribat just després,
i el repartidor de pizzes.
Oi que sí?
(Sato) Sí. Això és el que no acaba d'encaixar.
(veu Sonoko) Si s'ho plantegen d'una altra manera, tot encaixarà.
Imaginem-nos que l'Home del martell, que era a dins del pis,
ha deixat la nota a l'entrada i ha amagat les factures.
Ha-ha! És veritat que pot haver deixat la nota.
Però quina necessitat tenia de fer desaparèixer les factures?
Perquè la policia no pogués comprovar la seva identitat immediatament
i descobrís així que s'havia fet passar per una altra persona.
Què dius?!S'ha fet passar per algú altre?!
Què vols dir? Que l'Home del martell ha suplantat un dels 3 sospitosos?
Sí, ha fet venir els dos missatgers i el repartidor de pizzes...
per poder fugir del pis fent-se passar per un d'ells.
Això vol dir que l'home que hem trobat estès a terra
era un dels que han entrat abans en aquest pis.
O sigui que l'home que ha trucat per telèfon
és el que ha deixat la nota a l'entrada.
"Quan ha arribat la seva víctima, l'ha colpejat,
"l'ha vestit amb la seva roba
i ha fet veure que havia intentat suïcidar-se."
"L'ha deixat aquí dins, s'ha posat la roba de la víctima..."
i ha sortit tranquil·lament per la porta.
En aquest cas, podem treure el primer missatger de la llista de sospitosos.
"No tenia la mateixa complexió que l'home que hem trobat inconscient,"
i no es pot haver emportat la factura de la missatgera
perquè ha arribat abans que ella.
Això vol dir que l'Home del martell és el repartidor de pizzes, doncs!
Sí, és estrany que encara no hagi tornat a la botiga.
Som-hi! Posarem controls policials als carrers.
Hem de trobar el repartidor de...Pari el carro!
Encara no s'ha cansat de ballar?Que què?
Quan en Conan m'ha descrit l'estat en què es trobava el pis,
he descobert de seguida la identitat de l'Home del martell.
L'estat del pis?
La banyera estava neta com una patena,
"...la màquina d'afaitar no estava endollada,
"tot i que és un model elèctric,
"el raspall de dents no hi era,
"i ni a la rentadora ni a l'assecadora
hi havia roba interior ni mitjons."
I... i què vol dir, tot això?
(veu Sonoko) Que no ho veuen?
Ha netejat la banyera a fons i ha amagat el raspall de dents
per esborrar qualsevol rastre de la seva presència.
La màquina d'afaitar elèctrica estava desendollada
perquè no la feia servir ningú.
I finalment ha amagat tota la roba interior i els mitjons
perquè no delatessin el seu sexe.
Ara ja ho entenen, oi?
No em diguis... no em diguis que l'Home del martell és...
No em diguis... que l'Home del martell és... és una dona!
-La missatgera de la moto?-Sí.
La roba interior l'ha amagat per motius evidents,
i els mitjons, perquè són més petits que els d'home.
No volia que descobríssim que era una dona,
la persona que vivia en aquest pis.
És... és veritat que sempre li hem dit l'Home del martell,
però cap de les víctimes ha declarat que el seu agressor fos un home.
El martell és una arma pesant i contundent,
per això la premsa el va batejar com l'Home del martell.
Amb un nom tan sensacionalista, segur que tothom en parlaria.
Ara que ho dieu, el llogater d'aquest pis era un home,
però, segons la veïna, va viure una temporada amb una dona.
O sigui que va ser l'home, qui va marxar del pis.
Ella s'hi va quedar i hi ha viscut fins ara, pel que es veu.
En Conan ha trobat la pista definitiva:
una vamba amb una tira de pell cosida a la punta.
"És un pegat que serveix per protegir la sabata
del fregadís amb el pedal del canvi de marxes de la moto."
"Al sabater només hi havia una sabata que portés el pegat,
i cap de les altres tenia la punta gastada, per tant..."
...les vambes no eren del llogater del pis, sinó del missatger.
"Les portava posades l'home que hem trobat inconscient."
Ella ha ficat les seves sabates i la seva roba de dona
juntament amb la roba interior en una motxilla
"...i ha fet veure que era el paquet que havia anat a recollir."
"I m'imagino que també hi ha amagat les botes de plataforma
que duia per fer-se passar per un home."
Esclar! Unes botes altes de les que estaven de moda abans.
Ara entenc per què el testimoni la va poder seguir, tot i que anava begut.
Ja, però si el repartidor de pizzes és innocent,
per què encara no ha tornat a la botiga?
És molt probable que ella l'hagi deixat inconscient
i l'hagi amagat en algun lloc.
Així podrà fugir mentre la policia es pensa que el culpable és ell.
Entesos! Vull controls policials immediatament!
A aquestes alçades potser no caldrà.
Com? Si no ens afanyem, agafarà la moto i...
Si sabés anar amb moto,
s'hauria emportat les vambes que duien el pegat pel canvi de marxes.
I, si no va amb moto, deu tenir pressa per canviar-se de roba.
Dubto que agafi un taxi vestida amb la granota.
El lloc ideal per canviar-se és un lavabo qualsevol.
Però en un restaurant cridarà l'atenció, vestida així,
i a més, corre el risc...
que algú s'enrecordi de la seva cara i la seva roba.
Per passar desapercebuda necessita...
Uns lavabos públics!Sí, tens raó.
Els més propers són els del parc Beika.
És on hi va haver l'última agressió. Ja hi tenim una patrulla.
Idiota!
Hi has caigut de quatre potes.
Abans he anat als lavabos del parc i hi havia una porta que no s'obria.
M'acompanyes a comprovar-ho?
És el parc on va aparèixer l'Home del martell, i estic espantada...
Sí, esclar que sí.
-Totes les portes estan obertes.-Que estrany.
Abans estava tancada.
Ara només m'he de treure la granota, sortir del parc i marxar ben lluny,
on aquests estúpids no em puguin trobar.
Tot bé, senyoreta?
Soc inspector de policia.
M'imagino que ja ha sentit
que ahir a la nit va haver-hi una agressió en aquest parc, oi?
-Ah, sí.-Bé.
Ha vist alguna cosa estranya, als lavabos?
Doncs... Sí.
Potser no té res a veure amb l'incident d'ahir a la nit,
però hi ha un home inconscient al lavabo del fons.
Eh?
És veritat! Ara mateix els hi dic als meus homes que vinguin.
Mentrestant li prendré declaració, si no li fa res.
No, serà un plaer.
Ens han avisat fa una estona, Home del martell.
És vostè, oi?
"Així va ser com l'Home del martell...
"o, més ben dit, la Dona del martell, va ser detinguda...
"i aquella misteriosa llegenda urbana va morir
abans que pogués continuar creixent."
"La Dona del martell estava ressentida
amb l'home que l'havia abandonat."
"El seu ex l'havia deixat per una dona de cabells llargs,
per això només buscava víctimes que s'hi assemblessin."
"Quan la policia va descobrir on vivia,
"gràcies al testimoni que l'havia seguit,
va deixar un munt de pistes per mirar d'inculpar el seu ex
"i va intentar fugir,
"però la vam descobrir abans del que ella es pensava
i va caure al parany."
(Sato) T'estem molt agraïts, Sonoko.
Una deducció digna d'en Kogoro Dorment.
I quan has dit: "Pari el carro! Encara no s'ha cansat de ballar?"
Ets la reina de les deduccions!Sí...
Que no te'n recordes?No-no, no recordo els detalls.
(pensa) "I la resta, tampoc."
Gràcies a tu, també, Conan.De res.
I què, fins on heu arribat?
No sé pas de què em parles.
De què vols que et parli? De la inspectora Sato!
Ja fa temps que sortiu junts. Va, explica.
Ho sento, no n'has de fer res, tu.
Ei, no em diguis que estàs empipat...
perquè ens vam fer passar per una parella de nòvios!
-Empipat, jo? I ara!-No n'hi ha per tant!
-Em va donar la mà i prou.-Què?
I llavors... quan m'has dit allò d'una sensació molt càlida...?
És la sensació que vaig tenir quan em va agafar la mà.
Eh?
Sí, però al cap d'un moment...
"...va mirar el sospitós amb una cara que feia esgarrifar..."
i la vaig deixar anar.
-No va passar res més?-Què? No.
A tu t'ha fet el mateix, no? Mentre vigilàveu.
-No, la veritat és que...-Mm?
Fes-me un petó. Ara mateix, dels de debò.
(pensa) "Vaja. Ho ha fet perquè..."
"La Sato ho ha fet perquè era jo!"
(home) Hem localitzat el domicili del germà del sospitós d'assassinat.
Viu al pis de sobre d'una sala de joc,
al districte 3 del barri d'Okuho.
És molt probable que el sospitós
aviat es reuneixi en secret amb el seu germà.
Vull que munteu un dispositiu de vigilància.
Es faran càrrec de l'operació l'agent Sato, que coneix el cas, i...
Jo, senyor! M'ofereixo voluntari!
Que estrany, que t'ofereixis voluntari per una vigilància...
Què passa? Que no ho sabies? Sempre m'ha agradat, això de vigilar.
Aneu amb compte.
El germà del sospitós té fama de ser un home extremament violent.
-Sí.-Vigila molt.
Sí. Sí? Que vigili molt...?
(Takagi) De moment no es veu cap moviment.
Oi, inspector Sato?
No...
Aquest cognom... és força comú, pel que es veu.
-Sí.-És un cognom molt maco...
("Doing all right", Garnet Crow)
Kamishimeta kimi no kioku
kimorebi no nioi.
Oitekita nanika wa mou
koko ni wa nai kedo.
Meguriyuku omoi sururi
toorinukeru hitokoishisa.
-Doing all right!-Kokoro yurasare.
Furimukazu ni ikirenai.
-Doing all right!-Tesagurishite.
Yumemigachi demo iinjanai.
Kaze no yanda gogo sukoshi no jiyuu kotae no nai toikake.
Sotto habataku youni hajiketeyuku.
Soc en Matsumoto.
Soc al moll d'Emba perseguint un home
que sembla l'assassí en sèrie que busquem.
-(home) "Què dius, ara! De debò?"-Sí.
El model i color del vehicle
coincideixen amb els del cotxe robat.
Ara mateix està aparcat i hi ha un home assegut a dins.
Confirmi el número de matrícula. Shinjuku, 5...
(home: entona una melodia xiulant)
"Què passa, Matsumoto? Continua!"
Està... xiulant!
-No en tinc cap dubte, és ell!-"Què?"
El sento xiular! I és aquella tonada!
M'ha vist?
"Ei! Contesta'm, Matsumoto! Matsumoto! Matsumoto!"
Superintendent Matsumoto!Eh?
Es troba bé? El veig una mica distret.
Sí, perdona. Em dec haver quedat adormit sense voler.
Nno li convindria anar-se'n cap a casa i descansar una estona?
Aquestes últimes nits les ha passat al seu despatx sense dormir, oi?
No em puc permetre descansar.
Només falta una setmana perquè prescrigui el cas d'aquell assassí.
I mentre parlem,
el rellotge continua avançant sense aturar-se ni un segon.
Diuen que és una cicatriu que no s'esborra ni quan et fas gran.
I on són, els dos homes que s'han presentat?
Que veus alguna cosa, a fora?No ho notes?
Hi ha algú que ens està observant. Ho pressento.
El culpable és l'home...
que em va deixar aquesta cicatriu a la cara.
¿En aquesta casa hi ha l'assassí en sèrie
que actuava 15 anys enrere?
No us perdeu el pròxim episodi! "La cicatriu del primer amor".