(home) "Tots els cavalls han passat l'últim revolt!"
-"Ja són als últims 200 metres!"-Vinga, vinga!
Vinga, vinga, vinga!
Has de guanyar, sisplau!
Fes-ho pel futur de l'Agència de Detectius Mouri!
"L'amor és etern. Els misteris, un laberint."
"Preparats per trobar-ne la sortida? La pista d'avui és una cicatriu."
"Sabrem qui és un primer amor i qui un sospitós."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Konna nimo soba ni iru noni Boku no omoi todokanakute.
Tokei no hari wa makimodosenai.
Tomo ni mita ano keshiki wo Wasureshimawanai youni.
Kioku no pazuru wo atsumete Toumeina kimi no hitomi.
Utsuru sugata ano koro no boku janai keredo.
Everlasting love.
Meikyuu no youni meguru sekai de
Kawaranai omoi wo kimi ni...
Everlasting love.
Ima wa mada ienai keredo
Kimi dake wo aishiteru Everlasting love.
Ichido dake negai ga kanau nara
Kaeritai kimi no tonari ni.
Everlasting love.
Subete no nazo wo tokiakashite
Kimi to zutto zutto irareru youni.
Tsunaida sono te wo hanasanai kara.
Yume no naka de kimi ni sasayaita.
Itsuka kanarazu mukae ni yuku yo.
Everlasting love.
"La cicatriu del primer amor"
(home) "Fulla d'Acer, del carrer 4, va mig cos més endavant!"
-"Pel carrer 6, Yaiba l'Emmascarat!"-Au, vinga!
-"Per l'interior, Encalçador Negre."-Vinga, vinga!
Vinga, vinga, vinga!
(home) "Sí! Tifó Diabòlic ha guanyat!"
Viscaaaa!
No fumis... Has guanyat?!I tant!
Una picossada de 3 milions!3 milions?!
Déu sabia...
que aquest mes ho teníem ben fumut, en aquesta agència,
i ens ha volgut donar un cop de mà!
(Shinichi, pensa) "Esclar, el mes passat no va tenir cap client."
(home) "Un moment, sisplau. La llum dels jutges s'ha encès!"
"Deu haver passat alguna cosa, en una lluita final tan caldejada?"
"Tifó Diabòlic, del carrer 2, ha estat desqualificat."
-"La graella ha canviat."-Què?!
"El cavall en primera posició és Fulla d'Acer!"
Déu meu! No se suposa que feies costat als desvalguts?!
Ara que hi penso, l'altre dia van dir a les notícies...
que l'hereva d'una casa rica
va comprar loteria per capritx i va guanyar 100 milions.
Com?
A més, va dir que li regalaria aquell bitllet guanyador a algú.
Aaah!
Es veu que, quan era petita,
va tenir un accident de trànsit on va anar de vacances.
I li vol regalar el bitllet com a agraïment
a un noi que va quedar malferit quan la protegia.
I va dir que es presentés per donar-l'hi.
Ah, sí? I aquell noi afortunat s'ha deixat veure, ja?
No ho sé...
Quan va tenir l'accident,
la noia es va fer lesions als ulls i va perdre la vista.
I com que aquell noi també era un nen,
no en recorda ni quina cara feia, ni quina veu tenia...
Ai, caram. Llavors, com dimoni pensa identificar aquell noi?
Per la ferida que es va fer quan va tenir aquell accident.
Com que era una ferida grossa,
està segura que, tot i ser adult, en deu tenir la cicatriu.
Que bé! Jo també tinc cicatrius!
Fa un parell d'anys em vaig fúmer de cap mentre jugava a beisbol,
i em vaig fer mal a l'espatlla.
Potser li podré prendre el pèl.Eh? Prendre-li el pèl?
(pensa) Au, va. Quina barra que té!
-(dona) No la té a l'espatlla.-Eh?
Recordo molt bé que tenia la samarreta...
esquinçada en horitzontal i que no li parava de sagnar.
Després de veure aquesta imatge vaig començar a perdre la vista,
però allò no ho he oblidat mai.
A-aquesta és l'hereva dels 100 milions!
Això vol dir que em vol demanar
que busqui aquell noi amb la pista de la cicatriu.
-Oi que sí, senyora?-Sí.
És que s'ha presentat una persona que diu que és aquell noi.
Dues persones, de fet.(veu Conan) Dues?
Ara ho entenc...
Per tant, el que vostè vol...
és que descobreixi quin d'aquests dos homes diu la veritat, oi?
Sí, perquè la persona que em va salvar estava sola,
en aquell moment.
Això significa que un d'ells és un impostor.
S'està fent passar pel noi dels seus records d'infantesa per diners.
Quin home més miserable.(Shinichi, pensa) "Mira qui parla!"
Aviam, han pogut veure les cicatrius d'aquests dos homes?
Sí..., jo sí que les he vist.
L'home... de cabells castanys la té a l'esquena.
I l'home moreno la té al pit. Tots dos tenen una cicatriu molt llarga.
A l'esquena i al pit?
I vostè no se'n recorda, d'on es va fer la ferida?
No.
Només recordo del cert que era una ferida molt grossa
que li anava d'espatlla a espatlla.
Per cert, on va tenir l'accident?
Tot allò va passar a les vacances d'estiu d'ara fa 30 anys.
Aquella vegada vaig anar a Izu de vacances amb els meus pares.
Amb aquell nen ens vam conèixer a la platja;
teníem la mateixa edat i ens vam fer molt amics.
Vam jugar plegats tots els dies d'aquelles vacances.
Ell sabia moltíssimes coses sobre el mar i sobre els peixos.
Sempre bevia "ginger ale" com a refresc.
Com que estava molt moreno,
sempre que somreia se li veien les dents molt blanques.
Me'n vaig enamorar a primera vista.
Però aquells fantàstics dies de somni no podien durar per sempre.
L'últim dia de les vacances
jo plorava i deia que no volia tornar a casa.
Llavors, ell em va dir:
"Doncs queda't aquí. Et prometo que jo et protegiré".
Llavors, quina edat tenia, vostè?
En aquell moment anava a segon de Primària.
(pensa) "Ja es pot estar tan enamorat, a segon de Primària?"
I com va anar, l'accident?
A força de suplicar-ho als meus pares,
vaig aconseguir que finalment ens quedéssim un dia més a Izu.
Ell anava per un camí que vorejava la platja i vaig anar...
corrents a dir-l'hi.
"En aquell moment, el vehicle d'un conductor adormit al volant...
se'ns va tirar a sobre."
Després de l'accident vaig estar 3 dies inconscient
i em vaig despertar al llit d'un hospital.
No sap què se'n va fer, d'aquell noi, després de tenir l'accident?
No.
Al cap d'una temporada, finalment vaig saber que,
tot i estar molt malferit,
va fer l'esforç de portar-me fins a l'hospital.
Va marxar dient que aniria a buscar els meus pares
i que tornaria amb ells,
però al final no va tornar mai.
Però suposo que almenys en devia saber el nom.
Si va estar jugant amb ell cada dia.
Ah! Era Gari!
Com que tothom de la seva classe li deia Gari,
li va dir que li digués així.
Vostè va respondre això a la tele.Sí.
Això no ens dona cap pista per saber-ne el nom.
Una altra pregunta. On són, ara, els dos homes que han aparegut?
Són a casa meva des que es van presentar.
Eh?
Bufa! Aquesta mansió és magnífica!
Deu ser difícil de nassos, netejar una casota tan grossa.
Sí, el senyor Hoya i dues minyones...
treballen per mantenir-la en bon estat.
Però, amb mi inclosa, aquí tan sols hi vivim 4 persones,
o sigui que algun raconet tenim que no està del tot endreçat.
(Shinichi, pensa) "Treure'n la pols i tot és una feinada de por."
Disculpi, ha dit 4 persones? I els seus pares?
La meva mare va morir molt jove per una malaltia,
i el pare també va morir fa 3 anys de la mateixa malaltia.
Just abans de morir el meu pare,
vam contractar un majordom i el vam obligar a ocupar-se de mi.
-Em refereixo al senyor Hoya.-I ara, no! Tampoc m'hi van obligar.
En tot cas, en aquest moment tenim dues persones més a casa.
I comptant-los a vostès, ja serem 9.
Aquesta nit sí que tindrem un sopar d'allò més animat.
Ostres! He quedat ben tip!
Sopar amb una bona colla és molt més divertit.
-(home) No ho sé pas...-Mm?
Hi ha una persona amb pinta d'impostor
que no hi encaixa gens.
Què?
Benvolgut impostor, ja comença a ser hora de confessar, no trobes?
Ves! El mateix et puc dir a tu, paraula per paraula!
En fi, suposo que això ja ho descobrirà...
el detectiu Mouri d'aquí una estona.
-Oi que sí, senyor Mouri?-Aviam...
Podem començar parlant amb ells un per un en una altra habitació.
Eh?Fins després, detectiu.
-Ens veiem després.-Sí, i tant.
Li prego que els investigui a fons.
-Tots dos podrien ser uns impostors.-Ja...
Per començar, allò va passar fa 30 anys.
I també podria ser que, ara, el noi ja sigui mort, no li sembla?
No! Ell encara és viu!
Estic convençuda que aquell noi és en aquesta casa!
És el que penso.
Per això m'he pres la molèstia de fer venir el detectiu Mouri!
Estic una mica esgotada. Me'n vaig a descansar una estona.
Informi'm de seguida que tingui el resultat de la seva investigació.
Esclar.
Ai, caram, no em diguis...
que ella ja sap qui és aquell noi en realitat.
Escolta, Conan...
Conan! Que passa res?(gos: borda, lluny)
Que has vist alguna cosa?No ho notes?
Em fa l'efecte que hi ha algú... que ens vigila.
Doncs jo... no noto res.
(veu Shinichi) "En Kogoro ha preguntat als dos homes...
pels fets que es van produir fa 30 anys,
però tots dos han repetit les mateixes respostes."
"La causa era ben clara..."
Què dius?
¿Que a l'entrevista va explicar fil per randa...
les circumstàncies del que va passar llavors?
Sí: la data de l'accident, el tipus de vehicle que els va atropellar,
el nom de l'hospital, i tot.
Ara entenc per què donen les mateixes respostes tots dos.
Així no hi haurà manera de descobrir res!
(Shinichi, pensa) "Ho sabia! Allà hi ha algú!"
"I no parlem de només una o dues persones."
Va, Kogoro, vingui, sisplau!Què fas?
Què penses fer allà fora?
Qui sou?!Ai...!
Takagi! Chiba! Sou vosaltres!Es pot saber què feu?
-Doncs...-Només...
Estem vigilant...
...el sospitós d'un delicte comès fa 15 anys.
-Comès fa 15 anys, dius?-No te'n recordes, Mouri?
Parlem del cas del carnisser que em va fer aquest tall a la cara.
Ah..., superintendent Matsumoto!
Daixò, superintendent..., 15 anys enrere,
en Mouri acabava d'entrar com a inspector de policia.
Ah, ara ho entenc.
Senyor superintendent,
quan em van destinar a la Comissaria Central Metropolitana
vostè ja tenia aquesta cicatriu.
Sí, aquest tall me'l va fer aquell mateix carnisser...
amb una catana 5 anys abans que tu arribessis.
Això vol dir que va ser fa 20 anys?
Vaig acorralar el delinqüent fins a un moll.
El paio em va llançar un cop, i en el moment...
que vaig agafar-li la catana per prendre-l'hi,
li faig fer un tall al cos... en horitzontal.
Un tall horitzontal?No-no pot ser...
I tant.
Quan vaig veure a les notícies aquesta hereva de casa rica,
vaig pensar que potser aquell criminal s'engrescaria
i vindria per ensenyar la seva cicatriu.
Senyor, on l'hi va fer, vostè, el tall? Al pit o a l'esquena?
Doncs no ho recordo gaire bé.
Però el que tinc ben clar és que el vaig ferir.
D'acord, entesos.(Shinichi, pensa) "Tu tampoc?"
En fi, s'ha de pensar que en aquell moment...
havien ferit el superintendent a l'ull esquerre i estava atordit.
Però ha sigut una bona idea, venir fins aquí.
Què?!
La cicatriu de l'ull... la tinc adolorida.
És com si m'estigués dient que el criminal és en aquesta casa.
Què?! Que un assassí en sèrie de fa 15 anys és en aquesta casa?!
Xxxt! Xxxt! Només és una suposició, no cridis.
Quan en Conan ha dit que li semblava que ens vigilaven, anava de debò?
És la policia.
Es veu que el superintendent Matsumoto
ha estat perseguint el delinqüent sense descans,
i que la persona que li va fer el tall a la cara
va ser justament aquell delinqüent.
El cas és que, en el moment que va passar,
es veu que el superintendent li va prendre la catana al delinqüent
i li va fer un tall horitzontal al cos.
Un... tall horitzontal? No fumis!Exacte.
Aquella cicatriu característica també la té al cos aquell assassí.
Una cicatriu enorme que li va d'espatlla a espatlla.
Però per què vindria aquí, un assassí en sèrie?
Per anar darrere dels 100 milions que va guanyar la senyoreta Shodo.
I s'està servint de la cicatriu que li va fer el superintendent.
És a dir,
que tenim per una banda el senyor Kusumoto, de cabells castanys,
i per l'altra, l'home moreno que es diu Banba.
Podria ser que un d'ells sigui el noi dels seus records
i l'altre, un assassí en sèrie.
A-aleshores, on se suposa que té aquell assassí en sèrie la cicatriu?
Juraria que el senyor Kusumoto la té a l'esquena
i el senyor Banba, al pit.
El problema...
és que el superintendent Matsumoto tampoc ho recorda gaire bé.
L'hi va fer després que el criminal li fes la ferida a l'ull.
Així, l'única pista que tenim és la cicatriu?
Aviam, el criminal duia guants...
i no es van poder trobar empremtes digitals a la catana
que li va prendre el superintendent.
Aquella catana era l'arma homicida dels seus crims,
i també va quedar impregnada de la sang de les víctimes.
Per tant, també va ser impossible aïllar la sang del criminal.
I tampoc li va veure la cara?No.
Duia els cabells llargs, una gorra i barba.
Evidentment, era una disfressa.
D'aquesta manera no es podrà confirmar res!
La manera de xiular.La manera de xiular?
Sí. Es veu que l'assassí sempre xiulava una cançó.
Per això el superintendent Matsumoto li ha demanat a en Kogoro
que ho comprovi sense que aquells dos se n'adonin.
I quina mena de cançó és?Ves a saber.
No m'ho ha volgut dir
perquè no vol que vagi amb idees preconcebudes que em portin...
a fer preguntes que els facin sospitar
que la policia els està investigant.
Però si hi ha una persona tan perillosa en aquesta casa,
hauria valgut més que en Conan no hi tornés a entrar.
No! He sigut jo, que he insistit perquè m'hi deixés tornar.
A més, si jo desaparegués de cop i volta,
l'assassí podria sospitar alguna cosa
i adonar-se que la policia és a fora vigilant.
I també passa... una altra cosa.
Tal com t'acabo d'explicar, encara no podem estar segurs...
que un d'aquells dos homes sigui un assassí.
Això també és veritat.(porta: truquen)
Oh... Endavant!
La banyera ja està preparada. Si volen, poden banyar-se.
A-a més de donar-nos sopar, ens ofereixen un bany?
Gràcies, acceptaré amb molt de gust.Eh?!
Malauradament, només tenim una banyera disponible.
Si no li sap greu, hauríem de deixar que la senyoreta es banyi primer.
Jo?Au, ves-hi.
Un no es banya cada dia a la luxosa cambra de bany d'una mansió.
Sí, tens raó!
Au, va, Conan, vols que ens banyem junts, eh?
Què?!
Fa molt de temps que no ens rentem l'esquena l'un a l'altre.
És que no cal.
No duc roba de recanvi, i ja em vaig banyar ahir a la nit.
Vaja...Però... però...
Si insisteixes, no em fa res, Ran.
Que vagi bé el bany!Gràcies!
Saps què, Conan?
Si a tu no et ve de gust banyar-te, jo tampoc em banyaré.
Ah, esclar...
(Shinichi, pensa) "Ara la prioritat no és banyar-nos, sinó l'assassí."
"Però a veure, si no sabem quina cançó xiulava en concret,
no tenim manera de comprovar res."
"En tot cas, l'únic que podem fer és descobrir...
quin dels dos és el noi dels records de la senyoreta Shodo."
(veu Conan) Abans en Kogoro ha estat parlant amb el senyor Kusumoto
i el senyor Banba, oi?
Sí, i li han dit la data de l'accident,
el tipus de vehicle que els va atropellar, el nom de l'hospital...
Les seves respostes han sigut calcades.
De veritat que eren calcades? No hi havia cap detall diferent?
Ara sí que em sorprens, noi.
Si eres amb nosaltres quan parlàvem, no ens has sentit?
No.
(Shinichi, pensa) "Estava pendent dels oficials de policia de fora."
Deixa'm pensar... Potser aquestes eren les úniques diferències.
El senyor Kusumoto ha dit una pila de vegades
que quan era petit era molt escanyolit,
i el senyor Banba ha insistit moltíssim
que ell es passava tot el dia estudiant.
Res més?Doncs... no.
I si anem a preguntar-l'hi a la senyoreta Shodo?
Però a mi em fa l'efecte que aquella dona...
sap perfectament qui és el noi de l'accident,
el dels seus records.
Déu-n'hi-do!
Ja les havia vist en pel·lícules i en sèries de televisió,
però sorprèn que hi hagi cambres de bany tan luxoses.
-Com anem, detectiu?-Miri, ens banyarem amb vostè.
Veniu a banyar-vos junts? Doncs si que esteu ben avinguts.
He-he! És una coincidència.
M'han dit que s'estava banyant aquí
i he volgut venir a preguntar-li en quin punt està la investigació.
Digui'ns com ho porta.
Ja deu saber qui diu la veritat i qui és el farsant.
Ho sento, això és secret professional.
(pensa) "Que oportú!"
"Això m'ha estalviat empescar-me'n alguna...
per demanar-los per la cançó que m'ha dit el superintendent."
Oh, és vostè, majordom.
-Vostè també es banyarà?-No, no.
Passa que la senyoreta m'ha demanat
que li renti l'esquena al detectiu Mouri.
(riu) Us passeu una mica amb les sospites.
Si ja sabés quin d'ells és la persona que estic buscant,
no m'hauria molestat a fer venir el detectiu Mouri.
Sí, esclar...
Perdoni, a l'entrevista de la televisió...
hi va haver alguna cosa que no digués, sobre aquell noi?
No sé pas, em penso que ja ho vaig dir tot.
En fi, puc dir que ell era un noi molt honest,
o sigui que estic convençuda
que el detectiu Mouri sabrà qui és molt aviat.
Molt honest?Sí.
Un migdia, quan va anar a comprar sushi,
li van donar 100 iens més del compte de canvi.
I va tornar expressament a la botiga per tornar-los els diners.
Sí, els va dir que aquells diners de més no eren seus.
Així, a ell li agradava el sushi, oi?
Sí. I també el yakisoba que vam menjar a la casa de la platja.
S'hi va posar tant gingebre marinat que em vaig quedar de pedra!
Em penso que aquestes anècdotes no les havia sentit.
De veritat? Doncs expliqueu-les al detectiu Mouri, sisplau.
-Em sap greu. No calia, home...-Tranquil, no passa res.
Quan un pren un bany com aquest,
li ve de gust taral·lejar una cançó, no us sembla?
-Sí.-Oh, i tant.
-Hi ha alguna cançó que us agradi?-Alguna em fa gràcia...
Hi ha una cançó que m'agrada xiular sovint.
-(mòbil: avís de missatge)-Oh-oh!
Superintendent, he rebut un missatge del senyor Mouri.
A veure?Què diu?
"L'home de cabells castanys, jazz; l'home moreno, música soul."
Això és el que hi diu.
Ahm... contesta-li el missatge. Posa-li...
(veu Mouri) "Segueix endavant amb la investigació. Takagi."
(pensa) "No sé com, no tinc dades que em permetin continuar!"
Escolti, majordom, que no es troba bé?
-Està xop de suor.-Sí, ja ho sé.
L'aire condicionat de la cambra de bany es va espatllar l'altre dia.
(pensa) "Amb la suor, la samarreta se li transparenta...
i se li veu una cicatriu."
"A-això vol dir que ara, en aquesta casa,
hi ha 3 homes amb una cicatriu horitzontal!"
("Doing all right", Garnet Crow)
Kamishimeta kimi no kioku
kimorebi no nioi.
Oitekita nanika wa mou
koko ni wa nai kedo.
Meguriyuku omoi sururi
toorinukeru hitokoishisa.
-Doing all right!-Kokoro yurasare.
Furimukazu ni ikirenai.
-Doing all right!-Tesagurishite.
Yumemigachi demo iinjanai.
Kaze no yanda gogo sukoshi no jiyuu kotae no nai toikake.
Sotto habataku youni hajiketeyuku.
(Shinichi, pensa) "El sobrenom que li van posar a la classe era..."
Gari!
És ben bé com si en Sherlock Holmes es fes passar per un vailet.
Que bo! El peix de costa és bestial!
No, home, aquest és de viver.
(veu Kogoro) Com que si és de costa o de viver?
Això és del tot indiferent.
(veu Shinichi, pensa) "Marca una lletra... al cos de les víctimes?"
(veu Conan) "No us perdeu el pròxim episodi!"
"'Una cicatriu que evoca el passat'"