"30 anys enrere,
el noi de qui es va fer amiga la senyoreta Kurumi Shodo...
"la va salvar el dia que va tenir un accident de trànsit
i ella li devia la vida."
"La senyoreta Kurumi va guanyar per casualitat
"100 milions de iens amb un número de loteria
"i va fer públic a la televisió i a les revistes
que volia cedir-li el premi al seu salvador."
"Les pistes que tenia eren els records d'aquells dies d'estiu
i una cicatriu que li va quedar al noi arran d'aquell accident."
"Dos homes van respondre a la seva crida."
"En Ryuhei Kusumoto, que té una cicatriu a l'esquena;
i en Sogo Banba, amb una cicatriu al pit."
"Totes dues horitzontals."
"Amb l'objectiu d'esbrinar qui era el veritable salvador,
"hem anat a la mansió de la família Shodo,
"però allà ens hem trobat amb uns inspectors de policia
"que vigilen algú que va cometre uns crims
que estan a punt de prescriure."
"Al cos d'aquell assassí també hi ha d'haver una cicatriu horitzontal."
"No obstant, ara s'ha sabut que a l'esquena d'en Taisuke Hoya,
el majordom de la família Shodo, també hi ha una cicatriu."
"Al final, qui deu ser el noi d'aquells records?"
"L'amor és etern. Els misteris, un laberint."
"Preparats per trobar-ne la sortida?"
"Una prescripció imminent i la revelació d'un primer amor."
"El cas de la cicatriu evoluciona d'una manera inesperada."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Konna nimo soba ni iru noni Boku no omoi todokanakute.
Tokei no hari wa makimodosenai.
Tomo ni mita ano keshiki wo Wasureshimawanai youni.
Kioku no pazuru wo atsumete Toumeina kimi no hitomi.
Utsuru sugata ano koro no boku janai keredo.
Everlasting love.
Meikyuu no youni meguru sekai de
Kawaranai omoi wo kimi ni...
Everlasting love.
Ima wa mada ienai keredo
Kimi dake wo aishiteru Everlasting love.
Ichido dake negai ga kanau nara
Kaeritai kimi no tonari ni.
Everlasting love.
Subete no nazo wo tokiakashite
Kimi to zutto zutto irareru youni.
Tsunaida sono te wo hanasanai kara.
Yume no naka de kimi ni sasayaita.
Itsuka kanarazu mukae ni yuku yo.
Everlasting love.
"La cicatriu que evoca el passat"
Què? No pot ser. Aquell majordom també té una cicatriu a l'esquena?
Sí.
A diferència de la cicatriu que tenen el Sr. Kusumoto i el Sr. Banba
ell té una cicatriu d'uns 15 centímetres.
Podria donar-se el cas que aquest majordom que es diu Hoya
sigui aquell assassí.
Ell? Per què ho creus?
No se suposa que la ferida d'aquell assassí va ser més llarga?
S'ha de tenir en compte que en el moment que el superintendent
li va fer aquell tall, estava forca atordit.
No crec que ho pogués saber,
quina llargada tenia la ferida que li va fer.
A més, tinc entès que aquell assassí era un individu molt cautelós.
Després que el superintendent li fumés aquell tall,
el criminal es va escapar d'allà en un cotxe,
però quan després van trobar aquell vehicle
no hi van poder veure ni la més mínima empremta ni cap taca de sang.
Com que la funda que cobria el seient del cotxe estava arrencada,
devia treure el tros impregnat de la seva sang,
i va netejar les seves empremtes de l'interior del cotxe.
Però quines proves et porten a dir
que aquell majordom podria ser l'assassí en sèrie?
Si és un home cautelós de mena,
per més que tingui una cicatriu semblant,
dubto molt que vingués alegrement atret pels diners.
Quan es va fer la prova del luminol al cotxe que va deixar abandonat,
ni tan sols es van trobar proves que hagués netejat la seva sang.
(pensa, veu Shinichi) "Tots tres homes tenen cicatrius."
"Les que són grosses són la del senyor Kusumoto a l'esquena
i la del senyor Banba al pit."
"I després tenim la petita que el senyor Hoya té a l'esquena."
"A la seva infantesa, el senyor Kusumoto estava molt prim
i el senyor Banba es passava el dia estudiant."
"El noi dels seus records sabia moltes coses del mar i dels peixos."
"Li agradava beure 'ginger ale'. Li agradava menjar sushi i yakisoba."
"Tenia un caràcter honest."
"Els seus amics de classe li van posar el sobrenom de... Gari?!"
(porta: piquen)Endavant.
Què? Ja té els resultats de la investigació?
Em sap greu... Però no, encara no ho tinc clar.
Ho entenc. Encara té temps per investigar.
El sopar està a punt, o sigui que ja poden venir.
E-el sopar?
Per casualitat, menjarem... sushi, potser?
Sí. Em sorprèn que ho endevinis.
La veritat... (fluix) és que li he d'explicar un secret.
Una mica més avall.
(xiuxiueja)
Què li està dient?Hm...
De debò faràs tot això que m'has dit?
Mm-hm.M'has sorprès molt, noi.
Eh?Saps què?
Jo només et prenia per un estudiant d'institut baixet
a qui encara no li ha canviat la veu.
No m'imaginava que fossis un nano tan petit.
És ben bé com si en Sherlock Holmes es fes passar per un vailet.
Vol-vol dir?
Jo puc veure coses que a altra gent li passen per alt, saps?
Oh...
Doncs bé, estaré esperant a la meva habitació.
Encarregui's de tota la resta, senyor... detectiu.
Eh, sí.
Però que bo! Ha-ha-ha! Això sí que és insuperable!
Per què no menja, vostè també, senyor majordom?
La senyoreta Shodo ha dit que volia que mengés amb nosaltres!
D'acord. Ho faré.
-Que bo! El peix de costa és bestial.-No, home, aquest és de viver.
Però què dius, ara? Aquest l'han pescat a la costa.
Vostè també ho creu, oi, senyor detectiu?
Ui, jo... no hi entenc, d'aquestes coses.
Aaah...!Pare, què tens?
(veu Kogoro) Com que si és de costa o de viver?
Això és del tot indiferent!
-Eh?-Com que és indiferent?
-És un detall molt important.-(veu Kogoro) I què més!
Siguem clars, parlen així perquè saben que el noi dels records
de la senyoreta Shodo en sabia molt, del mar i de peixos,
i li agradava el sushi.
-Eh?-No, i ara!
No m'estranya pas, al capdavall hi ha 100 milions en joc.
I ara que parlem del sushi, què va fer, aquell noi,
quan va anar a comprar sushi per tots dos?
Com que em van donar 100 iens de més de canvi,
vaig anar a l'establiment a tornar-los.
El meu caràcter m'impedeix quedar-me el que no em pertany.
-(veu Kogoro) Això sí que és estrany.-Eh? El què?
Que un noi honest que és incapaç d'acceptar una cosa que ni li pertany
estigui mirant de quedar-se descaradament
100 milions que són claríssimament d'una altra persona!
Eh?
Pe-però què està dient?
La senyoreta Shodo va dir ben clar
que em concediria aquests diners com a agraïment
perquè, anys enrere, quan va tenir l'accident,
la vaig protegir amb el meu cos.
Quin mal hi ha, a acceptar-los, a veure?
Vostè ja ho ha vist a la cambra de bany!
Em va quedar una cicatriu enorme per l'accident!
No, la cicatriu a conseqüència d'aquell accident...
és la que jo tinc a l'esquena.
Efectivament, tenen cicatrius d'uns 30 centímetres de llargada.
Però, per contra, això és justament el que aixeca més dubtes.
Com?
Però si la senyoreta Shodo ho va dir a l'entrevista de la televisió.
Era una ferida que anava d'espatlla a espatlla.
Estic segur que va dir que no recordava
si la tenia al pit o a l'esquena, però que era grossa sí.
I quants anys tenia, quan va passar això?
Quan anava a segon o tercer de primària.
(veu Kogoro) Si anava a segon o tercer de primària,
una ferida que anés d'espatlla a espatlla
seria d'uns 15 centímetres aproximadament.
A-a veure, quan vaig prendre mal feia més o menys aquella llargada.
En fer-me adult, el meu cos va créixer,
i la cicatriu també ho va fer, esclar.
Ah. Que no ho sabien?
Encara que una persona creixi, les cicatrius no ho fan.
-Què?!-Què?!
Si un es fa una ferida de 15 centímetres,
tindrà 15 centímetres fins que un es mori.
Aviam, encara que fos un nen jo era molt corpulent.
-Jo també ho era.-(veu Kogoro) Caram, Sr. Kusumoto.
No m'ha dit abans que de petit era un noi molt esquifit?
Do-doncs...
Aquest paio va sentir que el sobrenom del noi era Gari
i li ha dit això sense pensar.
Es pensava que aquell nom li venia d'"esquifit".
En realitat aquest sobrenom me'l van posar perquè jo era molt estudiós.
(veu Kogoro) Esclar. Perquè era molt d'estudiar, diu...
Saben què?
Quan aquell noi va menjar yakisoba a la casa de la platja
s'hi va posar una bona muntanya de gingebre marinat amb aigua i sal.
No. D'on treu aquest comentari?
No sé pas de què parla.
És normal que no ho sàpiga...
perquè avui ha sigut la primera vegada
que la senyoreta Shodo ens ho ha explicat.
-Eh?-Encara no se n'han adonat?
Al noi dels seus records li agradava molt beure "ginger ale",
comprava sovint carmanyoles de sushi
i es posava un munt de gingebre marinat al yakisoba.
Ja ho tinc! A aquell noi li agradava moltíssim el gingebre!
El "ginger ale" també porta gingebre...
I el "gari", el gingebre que porta el sushi,
el marinen amb sucre i vinagre.
Espera un moment, el seu sobrenom li venia d'aquí?
Sí, exacte.
Li devien dir Gari perquè li agradava el gingebre amb bogeria.
Oi que sí?
Vostè no ha parat atenció a la resta i s'ha cruspit tot el gingebre,
majordom Taisuke Hoya.
-No pot ser!-Pe-però existia de veritat?!
(veu Kogoro) Sí.
Abans de res, no hi ha cap dubte que ell té una cicatriu...
d'uns 15 centímetres de llarg a l'esquena...
-I per què no ha confessat qui és?-Es pot emportar 100 milions!
No puc acceptar aquests diners. No puc.
Si aquell dia no li hagués dit a la senyoreta Shodo que jo era allà,
no hauria tingut aquell terrible accident.
Per això volia donar-li el meu suport en secret.
Però ha sigut impossible mantenir el secret.
-Eh?-En sap el motiu?
Sap per què la senyoreta Shodo va dir per la televisió
que li concediria 100 milions tot i saber que vostè té un caràcter
que li impedeix apropiar-se d'una cosa que no li pertany?
Perquè desitjava que vostè, que sempre li fa costat,
revelés la seva identitat.
Que li demanés que no fes públic un afer com aquest
perquè només atrauria impostors!
Així... la senyoreta Shodo ho sabia.
Sí, ella ja s'havia adonat
que el majordom Hoya era aquell noi dels seus records.
Que li hagi demanat que em rentés l'esquena a la cambra de bany
amb l'aire condicionat espatllat,
que no esmentés fins avui la història del gingebre marinat
i que triés sushi per sopar aquesta nit, eren tot pistes per mi, entén?
Senyor Hoya, què pensa fer?
La senyoreta Shodo l'està esperant a la seva habitació.
Pe-però jo, jo no, no puc...
Tot anirà bé.
Jo l'hi aniré a explicar a la Srta. Shodo en lloc seu, si vol.
Què?!
Si no, també hi puc anar jo.
No vull que aquests caçafortunes l'enganyin
fent-li creure que són el noi dels seus records.
E-entesos. L'hi aniré a dir jo mateix!
Aah...
Li hem donat una bona empenteta.
Sí, sí. Caram.
I resulta que uns altres no poden dir la veritat
encara que estiguin desitjant fer-ho.
De qui parles, ara?Eh?
Eee... De... D'en Yaiba l'Emmascarat.
Si descobrissin la seva identitat correria perill.
-Crec... crec que hauria de...-Escamparé la boira.
Els fa res esperar-se una mica, senyors?
-L-la policia?!-No-només era una broma!!
Com que vaig prendre mal fent surf i em va quedar la cicatriu al pit...
Tranquil.
Nosaltres només volem parlar amb la persona
que té la cicatriu grossa a l'esquena; amb vostè!
Al capdavall, aquella cicatriu és el resultat del tall horitzontal
que, anys enrere, el superintendent Matsumoto li va fer amb una catana
a un assassí en sèrie a qui estava perseguint.
Què?!
No sabia del cert si el vaig ferir al pit o a l'esquena,
però ho he pogut aclarir gràcies al missatge d'en Mouri.
Com? Pel missatge?
(pensa) "Ostres, li he de tornar el mòbil al senyor Mouri."
Quan algú està ferit,
tendeix a pressionar-se la ferida amb les mans com a acte reflex.
En canvi, el luminol no va revelar res al volant del cotxe...
que va fer servir l'assassí per fugir
perquè les mans no li arribaven fins al lloc on tenia la ferida.
És a dir, que tenia la ferida a l'esquena!
Haver arrencat la funda del seient del conductor
per eliminar les restes de sang que quedaven dins del vehicle
se li ha girat en contra.
No, no, s'equivoca...
Una vegada vaig veure un home amb una cicatriu com aquesta
i me'n vaig fer una d'igual per imitar-lo.
Deixi de dir bestieses.
M'ha de creure, li juro que li dic la veritat.
I aquell home que diu no xiulava alguna cançó?! Vinga, parli!!
Eee... Sí...
Ju-juraria que aquella cançó estava de moda fa cosa de 20 anys!
-De veritat?-S-sí...
Senyor.Què?
(pensa) "La cançó que xiulava aquell assassí en sèrie era una cançó
que es va posar de moda fa 20 anys."
Ryuhei Kusumoto, 42 anys.
Fa 15 anys, en el moment que van passar els fets,
aparentment vivia a l'estranger...
Ja en tinc la confirmació;
potser fora bo descartar-lo com a sospitós.
Entesos.
Es veu que es va trobar amb l'home de la cicatriu en una sauna,
just abans de marxar a viure a l'estranger.
Diu que l'home duia una tovallola al cap i no li va poder veure la cara.
Li va dir rient que aquella cicatriu era un senyal de coratge
que li havia deixat gravat un policia,
i el va animar a fer-se'n una d'igual.
Se'n sap res, de la sauna?
La Sato i en Takagi han anat cap allà a fer unes quantes preguntes.
Adverteix-los que vagin amb peus de plom.
Sí.
No podem oblidar que és un criminal
que va assassinar 3 persones en total:
dues fa 20 anys i una altra en fa 15.
Te n'has deixat una. Ja te n'has oblidat?
No l'oblidaré mai...
El superintendent Morimura va morir
en acte de servei investigant el cas.
Ell va ser qui em va ensenyar
tot el que ha de saber un bon inspector de la policia.
Superintendent... Morimura?
Després de la teva mort en acte de servei,
et van ascendir dos graus
i finalment he aconseguit arribar al mateix rang que tu.
Encara avui no entenc què em vas voler dir amb aquelles paraules.
Ma-Matsumoto,
la cançó que... xiu... xiueja aquell... paio
amaga... alguna cosa; n'estic convençut.
Morimura, què volies dir que amagava alguna cosa?
Al final, no hem aconseguit treure'n res de res.
No hi podem fer res.
-Parlem d'un cas de fa 15 anys.-Tens raó.
A l'edifici mateix hi van fer una reforma
i la clientela també ha canviat molt.
Han reformat tot el complex d'aigües termals i té molt bones crítiques!
Això sembla.
Hi podries convidar en Chiba per anar-lo a provar.
No. Ja hi aniré tot sol.
-Ostres, que m'estaves convidant?-Esclar, tu què et penses?
Et proposo una cosa.
Si capturem aquest assassí abans que prescriguin els seus crims,
anirem junts a les aigües termals!
-Eh? Però només tenim 3 dies.-Porta'm a les aigües termals.
Però escolta...
-(Mitsuhiko) Quina barra.-Eh?
Us dediqueu a lligar mentre esteu de servei?
Només...
Com voleu que estiguem lligant? Estem recollint informació per...
Ei. No parlis més del compte amb aquests nens.
Tens raó.
Escolteu, combinant la síntesi que en feien a la tele...
amb els comentaris del superintendent Matsumoto,
podem dir que el primer assassinat va ser fa 20 anys.
La primera víctima va ser en Tsuguharu Bokawa,
"un metge de 50 anys,
i l'arma que van fer servir va ser una catana que era del Bokawa."
"Al cap de dos dies, van assassinar el catedràtic
"de Ciència i Tecnologia de la Universitat de Toto,
"el senyor Atsunori Mugita, de 42 anys,
i l'arma del crim va ser la mateixa catana."
"Després, un inspector que investigava...
va veure un vehicle sospitós i va mirar d'interrogar el conductor."
"El sospitós va fugir i va atropellar el policia,"
que va morir en acte de servei.
El superintendent Matsumoto, que va perseguir aquell vehicle,
va ser atacat per l'assassí i tot i haver estat ferit a l'ull esquerre,
va aconseguir prendre-li la catana
i malferir l'assassí fent-li un tall horitzontal a l'esquena.
"5 anys després, l'advocat Susumu Nabei, de 34 anys,
va ser assassinat a casa seva amb un ganivet de cuina."
"El mètode de l'assassí era brutal;
"després de deixar inconscients les víctimes amb una Taser,
les tallava amb una catana o amb una arma blanca."
Tenint en compte que no es va trobar cap indici
que es forcés el pany,
es va investigar la possibilitat que fos obra d'un conegut,
però les víctimes no tenien cap connexió
i la investigació va arribar a un punt mort.
Què? L'he encertat?Doncs sí...
Si a les dues primeres víctimes les va assassinar amb la mateixa arma,
era fàcil pensar que els crims eren obra de la mateixa persona.
És veritat. L'arma del crim de fa 15 anys va ser un ganivet de cuina.
Com van saber que l'havia comès el mateix assassí?
Resulta que...
T'ho explico, les víctimes tenien una lletra al cos...
Un moment, Sato. Què fas? Però, que no veus que te'n vas de la llengua?
Ui, perdona. Quan aquests noiets em pregunten...
(TV: dona) "Així només queden 3 dies..."
Mireu! Tornen a parlar d'aquell cas a la tele.
"Vostè creu que la policia serà capaç de detenir el culpable?"
"Vista la situació actual, jo crec que és impossible que ho facin."
"El culpable segurament deu tenir corregudes les cortines
"i arrencats els cables del telèfon,
"deu haver tallat qualsevol contacte amb l'exterior
i deu estar tremolant de por esperant que passin aquests 3 dies."
"És possible que hagi fet esforços desesperats per no cridar l'atenció
i deixar que passi el temps."
"I si m'equivoco, endavant, vine a buscar-me."
"Això si goses sortir i carregar-te
l'esforç que has fet per fugir i amagar-te durant 15 anys!"
Nois! Jo el conec, aquest senyor!
Viu al bloc de pisos de casa meva.
Que bé. Quina casualitat, que ara anéssim a jugar a casa teva!
Potser podrem veure aquest senyor de la tele, oi que sí?
I tant.
I, ja de passada, també podria presentar-se aquell assassí en sèrie.
No, sisplau. Que no vingui. Ai, em fas por!
Va, torneu a casa i no prengueu mal.
Informeu-nos si ve l'assassí, d'acord, nois?
Sí!
(pensa, veu Shinichi) "Marca una lletra al cos de les víctimes?"
(Genta) Ostres! És increïble!
Fins i tot es veuen els edificis que són ben lluny.
El paisatge nocturn també deu ser preciós.
(Ayumi) Ja hem tornat!
-Hem comprat el suc de fruita!-I també una pila de dolços.
Visca! Heu comprat xocolata de Yaiba l'Emmascarat?
Esclar!
Per cert, ens hem creuat amb un home estrany a l'entrada de l'edifici.
Un home estrany?
"Portava una americana fora de temporada...
i estava xiulant una cançó."
Què?!
Com era aquell home, digues? Li heu vist la cara?
No. Entre el barret, els cabells i la barba, no se li veia bé la cara.
Nois, feu el que us dic!
No sortiu d'aquí fins que jo torni, entesos?!
(pensa, veu Shinichi) "No pot ser."
"¿L'assassí en sèrie ha caigut en la provocació de l'home
que ha aparegut a la televisió i ha vingut fins aquí?"
("Doing all right", Garnet Crow)
Kamishimeta kimi no kioku
kimorebi no nioi.
Oitekita nanika wa mou
koko ni wa nai kedo.
Meguriyuku omoi sururi
toorinukeru hitokoishisa.
-Doing all right! -Kokoro yurasare.
Furimukazu ni ikirenai.
-Doing all right! -Tesagurishite.
Yumemigachi demo iinjanai.
Kaze no yanda gogo sukoshi no jiyuu kotae no nai toikake.
Sotto habataku youni hajiketeyuku.
Senyor Hiramune?
Quan en Morimura es va acostar a aquell cotxe,
l'home també estava xiulant aquella cançó... amb llàgrimes als ulls.
Caram, tu, quin entusiasme!
(pensa) "L'incentiu ha funcionat massa bé."
Per fi ho he descobert. Ja sé què connecta les 4 víctimes!
(veu Conan) "No us perdeu el pròxim episodi!"
"'La nova cicatriu i l'home que xiula'".