(veu Shinichi) "En un cas d'uns assassinats en sèrie
hi va haver dues víctimes fa 20 anys, i una víctima en fa 15."
"A més a més, l'assassí va atropellar l'inspector Morimura...
quan mirava d'interrogar-lo, i li va causar la mort."
"I també va ferir a l'ull esquerre el superintendent Matsumoto,
que aleshores era un inspector ajudant."
"Els crims comesos fa 20 anys ja han prescrit
i els de fa 15 anys prescriuran d'aquí a tres dies."
"Hi ha dues pistes vinculades amb l'assassí."
"La primera, la ferida horitzontal...
que el superintendent li va deixar ben gravada a l'esquena."
"L'altra és que xiula."
"Pel que se sap,
xiulava una cançó que es va posar de moda fa 20 anys."
"Enmig de la gran investigació
que en Takagi i la resta de la policia continuen sense fre,
el psicòleg criminalista Doji Hiramune surt a la televisió
i adreça un seguit de provocacions a l'assassí."
"I després..."
Per cert, ens hem creuat amb un home estrany a l'entrada de l'edifici.
Portava una americana fora de temporada
i estava xiulant una cançó.
"No pot ser. L'assassí en sèrie ha vingut fins aquí?"
"L'amor és etern. Els misteris, un laberint."
"Preparats per trobar-ne la sortida?"
"L'inspector Takagi està desconegut."
"Se'n va de dret a detenir l'assassí."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Konna nimo soba ni iru noni boku no omoi todokanakute.
Tokei no hari wa makimodosenai.
Tomo ni mita ano keshiki wo wasureshimawanai youni.
Kioku no pazuru wo atsumete toumeina kimi no hitomi.
Utsuru sugata ano koro no boku janai keredo.
Everlasting love.
Meikyuu no youni meguru sekai de
kawaranai omoi wo kimi ni...
Everlasting love.
Ima wa mada ienai keredo
Kimi dake wo aishiteru. Everlasting love.
Ichido dake negai ga kanau nara
kaeritai kimi no tonari ni.
Everlasting love.
Subete no nazo wo tokiakashite
kimi to zutto zutto irareru youni.
Tsunaida sono te wo hanasanai kara.
Yume no naka de kimi ni sasayaita.
Itsuka kanarazu mukae ni yuku yo.
Everlasting love.
(veu Conan) "La nova cicatriu i l'home que xiula"
(Takagi) Sí? Ho dius de veritat, Conan?
¿Estàs dient que és possible que l'autor dels assassinats en sèrie
hagi vingut a aquest bloc de pisos?
Sí, aquell psicòleg criminalista...
que ha sortit a la televisió fa una estona viu en aquest bloc de pisos.
Aniré a fer una ullada al pis d'aquest home.
No. Conan, espera! Conan!
-Chiba, envia-hi un cotxe patrulla. -De seguida!
(pensa) "No contesta..."
"Està oberta."
Senyor Hiramune, és a casa?
Senyor Hiramu...
Senyor Hiramune!
(pensa) "És massa tard."
"I això?"
"Té sang a la dessuadora. Una zeta?"
(Takagi) La víctima és el senyor Doji Hiramune,
un psicòleg criminalista de 41 anys.
L'arma del crim és un ganivet de fruita de la cuina del domicili.
A jutjar per la marca de la pistola Taser
que té a la part posterior del coll
i per la lletra de l'alfabet que té gravada al cos,
és probable que aquest crim l'hagi comès el mateix autor
d'aquells assassinats en sèrie.
Però aquesta vegada la lletra és una zeta.
Jo també em pensava que la lletra següent seria una ena.
Segons els informes de la investigació,
seguint l'ordre dels assassinats, va deixar les lletres...
e, essa i ve doble al cos de les víctimes.
Per tant, si la següent fos una ena,
completaria els quatre punts cardinals.
(pensa) "Espera, la seqüència dels quatre punts cardinals és...
est, oest, sud i nord,
així que després de la e, la ve doble i la essa...
havia d'aparèixer la ena."
Si més no, és evident que no és un imitador.
A part que mai s'ha fet públic
que l'assassí marca lletres al cos de les seves víctimes,
els amics d'en Conan han dit
que s'han creuat a l'entrada de l'edifici amb un home que xiulava.
Independentment de si coneixies o no el cas,
és sorprenent que només de sentir els teus amics parlar
d'un home que xiulava hagis intuït que el senyor Hiramune,
que havia insultat l'assassí per televisió,
estava en perill i t'hagis afanyat a venir aquí.
Com de costum, actues com un inspector de policia, eh, Conan?
Aquests insults que dieu han sigut realment tan forts?
Sí, ha dit que l'assassí estava tremolant de por al seu llit,
esperant que prescriguessin els crims,
i que l'anés a buscar, si gosava.
Era tota una provocació.
Sí, el senyor Hiramune ha repetit diverses vegades...
provocacions semblants en diaris i revistes.
Després d'acabar la seva aparició en directe a les quatre de la tarda,
el senyor Hiramune ha marxat.
Ha dit que s'havia de trobar amb un conegut a casa seva.
Trobo que hauríem de veure aquell conegut com un sospitós.
Pot ser que aquesta persona tingui alguna cosa a veure
amb fotocopiadores.
Ho veuen? Això és el que hi ha sota la mà esquerra del senyor Hiramune.
La tecla de control i la de la ce estan tacades de sang.
Quan es prem aquestes dues tecles alhora es poden copiar coses.
Ai, caram. Sí, és veritat.
Però potser l'assassí ho ha deixat així expressament.
Però mira, la mà esquerra no la té tacada de sang, ho veus?
En efecte...
Només té tacada de sang la mà dreta i està estrenyent el ratolí.
Això significa que primer ha d'haver posat la sang a les tecles
amb la mà dreta i que després les ha tapat amb la mà esquerra.
Creuen que si l'assassí el volia deixar així,
ho hauria fet d'aquesta manera?
Molt ben pensat. Suposo que ho hauria fet més evident, esclar.
La sang no l'hi ha posat amb la mà esquerra
perquè quedi clar que no és una coincidència.
Si ha cobert les tecles amb la mà esquerra,
és que no volia que l'assassí les veiés.
O sigui que es tracta d'un missatge
que va deixar el senyor Hiramune just abans de morir.
De moment sabem que a l'habitació hi ha una fotocopiadora...
L'he examinada abans, però no hi he vist res estrany.
No es deu referir a un grup de versions?
La cançó que xiulava l'assassí
era una cançó que estava molt de moda fa 20 anys, oi que sí?
En aquest cas, potser un grup n'ha fet una versió nova.
(home) Hi ha grups d'aquesta mena per avorrir.
Superintendent Matsumoto!(tots) Superintendent!
Aquella cançó arrasava a tot el món aquells dies.
Però, vaja, sembla que té un significat força profund...
per aquest coi d'assassí en sèrie.
Un significat especial?
Suposo que sabeu que, 20 anys enrere,
després de produir-se els crims,
en Morimura va veure un vehicle sospitós
i va mirar d'interrogar el conductor,
que va fugir i el va atropellar.
(Takagi) Sí.
Quan en Morimura es va acostar a aquell cotxe,
l'home també estava xiulant aquella cançó amb llàgrimes als ulls.
(pensa) "Plorava?"
Comencem! Sato i Chiba, vosaltres aneu a fer preguntes pel veïnat.
(alhora) D'acord!
Shiratori, revisa tot el que tingui a veure amb el senyor Hiramune
amb la idea de la fotocopiadora present.
És el que penso fer.
Takagi, ves a veure les famílies de les tres víctimes anteriors...
i comprova si tenien algun tipus de connexió amb el senyor Hiramune.
-Entesos?-Sí! Com vostè ordeni, senyor!
Caram, tu, quin entusiasme!
(pensa) "L'incentiu ha funcionat massa bé..."
(Takagi) Teníem l'assassinat que prescriurà d'aquí tres dies,
però amb aquest nou crim comès pel mateix autor,
tinc 15 anys més abans no prescrigui!
Espera, que van revisar el Codi de Procediments Penals...
i aquest nou delicte prescriurà en un termini de 25 anys.
Si puc capturar aquest assassí en sèrie al llarg dels pròxims 25 anys,
(riu)
podré anar amb la Sato... a les aigües termals!
Ara ho entenc. Per això estàs més entusiasmat que de costum.
-Quina vergonya.-Aigües termals, quina enveja!
Au, va! Porta'ns-hi a nosaltres també!
Què carai hi feu, en aquest cotxe?!
Si tu mateix ens hi has deixat pujar. No te'n recordes?
(Haibara) Quan t'hem preguntat al pàrquing on anaves,
ens has obert la porta sense dir una sola paraula.
Semblava que tinguessis el cap en un altre lloc, per això.
Les aigües termals... Perdó, és que anava pensant en el cas.
I ara què penses fer? Ens penses seguir passejant en el cotxe?
O ens faràs baixar?
Naturalment que us faré baixar. Què us penseu, nois?
Però l'Ayumi i la Haibara s'han creuat amb l'assassí, ja ho saps.
Escolteu, ara me'n vaig a fer una visita...
als familiars de les víctimes de fa 20 anys i d'en fa 15.
Però es que a la televisió han dit
que també se sospita de les famílies de les víctimes, no ho has sentit?
-Això és veritat. -Tant és.
Si el que vols és esperar 25 anys
i que la inspectora Sato en tingui més de 50
i sigui una madureta cremada assaltahomes, espavila't tu solet.
-(Takagi i Conan) Cremada dius?-Ara és guapíssima!
-És molt bonica! -És una compra fantàstica!
Escolteu-me bé: l'únic que pot baixar del cotxe és en Conan.
Tots els altres quedeu-vos esperant tranquil·lament aquí, d'acord?
(tots) Sí!
Escolta, la persona que veurem ara...
és la dona del doctor Tsuguharu Bokawa, la primera víctima,
que va ser assassinat fa 20 anys, oi?
Exacte.
El doctor Bokawa era el director d'un gran hospital
i, com que la seva dona, la Maiko, va heretar una immensa fortuna,
se la va considerar una sospitosa dins de la investigació.
Però no es va trobar cap prova d'aquesta hipòtesi
i no tenia cap vincle amb en Mugita,
que va ser la segona de les víctimes.
(timbre)
Sí, sí que el conec, aquest home.
És el senyor Hiramune,
aquell psicòleg criminalista que surt a la televisió.
Per què ho pregunteu? Què li ha passat?
Resulta que l'han assassinat a casa seva fa una estona.
Segurament l'ha mort la mateixa persona
que va assassinar el seu marit ja fa 20 anys.
(senyora Bokawa) És horrorós...
Hem pensat que potser hi havia alguna mena de relació
entre el seu difunt marit i el senyor Hiramune.
No ho sé. Quants anys tenia el senyor Hiramune?
41 anys.
Aleshores 20 anys enrere en tenia 21
i el meu marit tenia 50 anys quan va morir.
Em sap greu, però dubto molt que tinguessin cap mena de relació.
Ja ho entenc.
I el seu marit no es veia amb algú d'amagat?
-Eh?-Qui és aquest vailet?
Estic estudiant com treballa un inspector
per l'assignatura de socials.
Ah. Ara ho entenc.
Diria que els dissabtes a la nit sovint es trobava amb algú i bevien,
però no sé on.
-Sap qui era aquella persona?-No...
Només un dia que va tornar molt-molt borratxo va dir:
"Punyeta! Com gosa dir-me ploramiques? Ploramiques!"
"Em pren per imbècil o què?" No parava de protestar.
Podria ser un amic d'infantesa del meu marit potser?
Això mateix també l'hi vaig explicar a la policia fa 20 anys.
La persona que anem a veure
és el germà petit del senyor Atsunori Mugita,
que era professor de Ciència i Tecnologia.
A ell el van assassinar dos dies després de morir en Bokawa,
també fa 20 anys.
Es va sospitar d'ell perquè el seu germà
tenia una assegurança de vida important,
però no es va trobar que tingués cap relació amb en Bokawa,
la primera víctima.
I amb en Nabei, la tercera víctima, què?
Naturalment, tampoc li van trobar cap vincle.
Ah, el senyor Doji Hiramune, un psicòleg criminalista?
Encara que em diguin que surt sovint en programes de la tele
em quedo igual, perquè no miro la televisió, la detesto.
Al senyor Hiramune l'han assassinat.
Ho ha fet el mateix assassí que va matar el seu germà Yasunori.
-Ah...-Què? No el sorprèn?
Sí, en fi...
Miri, quan l'assassinat del meu germà va prescriure fa cinc anys,
vaig decidir oblidar-ho tot.
Així doncs, digui'm:
el senyor Hiramune i el seu germà gran es coneixien?
No ho sé... Diria que no.
Què?(fluix) Els dissabtes a la nit.
El seu germà gran quedava amb alguna persona els dissabtes a la nit?
Sí.
La dona del meu germà, que va morir l'any passat,
em va explicar que sovint el dissabte a la nit sortia
i no tornava fins l'endemà al matí.
Pensant que li estava fent el salt,
la dona enviava missatges contínuament
al busca del meu germà
i, tip de sentir-lo sonar, ell va trucar fet una fúria.
Li va dir: "Ara me'n vaig al metge! No em molestis més, sents?!"
¿I aquest metge podria ser el senyor Bokawa,
el primer que van assassinar?
Sí... L'inspector de fa 20 anys va dir el mateix i va investigar-ho.
Eh?
Però es veu que el nom del meu germà no era a la seva llista de pacients.
Sí, això sembla.
-Què, Takagi, com ha anat? -Has descobert alguna cosa?
Res de res, nois.
Ayumi, Haibara,
us ha semblat que aquest home s'assemblava a l'assassí?
No m'ha fet l'efecte que s'hi assemblés gens.
A mi la senyora d'abans tampoc m'ho ha semblat.
A veure, si els poséssim una perruca llarga...
i una barba com la que duia quan ens vam creuar,
suposo que es veuria diferent.
És veritat.I ara on anirem?
L'últim lloc on anirem és la casa de l'Eiki,
el fill de l'advocat Susumu Nabei,
que va ser assassinat cinc anys després
d'aquells primers casos d'assassinat de fa 20 anys.
A l'època dels fets, l'Eiki tenia deu anys.
En el moment que es va cometre el crim ell era a la seva habitació
i es va despertar pels crits del seu pare.
Quan l'assassí va marxar es va quedar tancat a l'habitació
fins que la seva mare va tornar de comprar.
La mare va tenir un trauma tan fort quan va trobar el marit mort,
que es va posar malalta i va haver de fer llit,
i encara avui segueix ingressada a l'hospital.
Tinc entès que avui dia l'Eiki viu tot sol en aquella casa.
(home) Deixi'm em pau d'una vegada, inspector!
Ja en vaig parlar prou i massa, del que va passar! N'estic tip!
Els mitjans de comunicació no paren de venir
per dir-me que el crim està a punt de prescriure!
M'importa un rave que la persona que va assassinar el meu pare
s'hagi carregat no sé quina altra víctima!
Doncs ¿almenys em podria dir...
si el seu pare havia vist el senyor Hiramune alguna vegada?
No en tinc ni idea, imbècil!
Imbècil?
Tinc entès que abans no tenia aquestes reaccions.
Vols dir?
Segons els inspectors, els parlava del moment del crim,
dels comentaris estranys que havia fet el seu pare abans de morir.
Quan recordava alguna cosa nova, n'informava la policia.
Comentaris estranys?
Es veu que tenia per costum dormir fins al migdia els diumenges,
i quan es llevava murmurava una cosa.
"Ahir també va ser terrible, van envestir el cap de dret."
Potser volia dir que algú va atropellar un cap de família.
Sí. Esclar, aquell home era advocat.
I estava portant un cas per un agressor o per una víctima.
Ja. I què té d'estrany, aquest comentari?
En Susumu Nabei estava especialitzat en dret empresarial
i no treballava en cap cas relacionat amb accidents de trànsit.
-Llavors quin sentit té?-No ho sabem.
L'Eiki ho va trobar estrany i per això en va informar la policia.
(pensa) "Ploramiques", "Ara me'n vaig al metge",
"Algú envesteix el cap"...
(veu Conan) Ara ho entenc.
Per fi ho he descobert. Ja sé què connecta les quatre víctimes.
El mahjong?! A veure, Conan, explica-m'ho.
¿Estàs dient que l'element que connecta les quatre víctimes
és el mahjong?
En Hiramune hi ha fet diverses al·lusions al programa de televisió,
"la prescripció imminent"
i "tall de contacte per esperar que passi el temps".
Tot això eren expressions que es fan servir al mahjong.
A en Hiramune li encantava aquest joc.
Això té sentit, però i les altres tres víctimes?
El doctor Bokawa, la primera víctima,
quan va tornar borratxo a casa seva no parava de queixar-se:
"Ploramiques, ploramiques! Em pren per imbècil o què?"
El professor Mugita, el catedràtic de Ciència i Tecnologia,
també les nits de dissabte,
en sentir els missatges de la seva dona, li va trucar...
i li va dir molt enfadat: "Ara me'n vaig al metge. No em molestis més."
També sabem que l'advocat Nabei dormia fins al migdia els diumenges
i quan es despertava murmurava:
"Ahir també va ser terrible, van envestir el cap de dret."
La paraula "ploramiques" d'en Bokawa
es fa servir al mahjong amb la gent que "trina" sovint.
Però no entenc per què plora. El mahjong només és un joc.
Un jugador trina quan, per guanyar el joc, com més aviat millor,
agafa una peça que algú hagi descartat
per fer una agrupació de tres o de quatre peces.
Així ¿què volia dir amb...
"va ser terrible, van envestir el cap de dret"?
Estic convençut que el seu fill va entendre malament
la frase "van envestir el cap de dret".
El cap es la persona que fa de director de joc,
i pot rebre una puntuació més alta.
"Envestir-lo de dret" és la "mà plena",
que permet guanyar el joc quan els punts prenen més valor.
Segurament volia dir que el cap va guanyar amb una puntuació altíssima
i que li va complicar les coses.
Però... i què passa amb l'"ara me'n vaig al metge" del senyor Mugita?
Segur que les seves paraules van ser exactament:
"Ara tinc un 'isshanten'. No em molestis més, va."
Ara ho entenc!
En japonès sona igual que "vaig al metge".
I què carai vol dir, aquest "isshanten", eh?
Quan només es necessiten dues peces per guanyar el joc,
es té un "isshanten", es diu així.
És a dir, l'home estava emprenyat perquè estava a punt de guanyar...
i el busca el molestava perquè no parava de sonar.
En fi, tot plegat són termes propis del mahjong,
i és comprensible que algú que no hi hagi jugat mai
malinterpretés les paraules.
En efecte, aquells comentaris...
els van sentir la senyora Bokawa i la senyora Mugita;
i després l'Eiki, el fill del senyor Nabei, que encara era petit.
I el comentari que l'Eiki li va sentir dir a l'assassí
també devia tenir relació amb el mahjong.
Un comentari?
Es veu que l'Eiki va sentir un comentari que va fer l'assassí
just abans de marxar: "No t'ho prenguis malament,
tu m'has fet assumir la responsabilitat."
"Tu en tens la culpa per llançar-me aquella provocació."
"Em vaig quedar penjat pescant i un policia em va ferir
i em va deixar aquesta cicatriu enorme."
"Assumir la responsabilitat" i "quedar-se penjat pescant"
són termes del mahjong.
I ara què? Com continuarem, a veure?
Doncs és evident.
És molt possible que tots quatre seguessin al voltant d'una taula
per jugar al mahjong els dissabtes a la nit.
Hem de buscar les sales de mahjong que hi havia fa 20 anys
a la vora de casa o de la feina d'aquests homes i a fer preguntes.
Als salons de mahjong
un es pot trobar amb desconeguts jugant plegats al mahjong
sense tenir en compte la diferència d'edat entre ells.
Molt bé! Lliga de Detectius Júnior! Som-hi tots!
Un moment, nens. Ja aneu bé de temps? Ja són les nou!
No pateixis per nosaltres.
Li he dit a la mare que dormiria a casa del doctor Agasa.
-Cap problema!-Vaja.
-Agafeu-vos, que sortim!-(tots) Sí!
(pensa) "Ja veuràs, home que xiula."
Destaparé la teva veritable identitat costi el que costi.
("Doing all right", Garnet Crow)
Kamishimeta kimi no kioku
kimorebi no nioi.
Oitekita nanika wa mou
koko ni wa nai kedo.
Meguriyuku omoi sururi
toorinukeru hitokoishisa.
-Doing all right!-Kokoro yurasare.
Furimukazu ni ikirenai.
-Doing all right!-Tesagurishite.
Yumemigachi demo iinjanai.
Kaze no yanda gogo sukoshi no jiyuu kotae no nai toikake.
Sotto habataku youni hajiketeyuku.
No se'n sap el domicili i estava a l'atur, però es diu...
Kibo Dokuro!
La zeta que ha deixat marcada al cos del senyor Hiramune
no m'acaba de fer el pes.
Aquell home és un gat.
Estigueu molt alerta i no badeu ni una mica.
"Compte! Un pot perdre la vida en un instant."
Em penso que soc l'únic ostatge amb qui pot comptar.
(veu Conan) "No us perdeu el pròxim episodi:"
"La cicatriu antiga i l'esperit d'un inspector."