"En Doji Hiramune, un psicòleg criminalista...
"que havia adreçat un seguit de provocacions a un assassí en sèrie,
"autor d'uns crims que estan a punt de prescriure,
ha estat assassinat a casa seva."
"A l'esquena l'assassí li ha marcat una Z."
"Al cos sense vida de les altres 3 víctimes de l'assassí en sèrie,
s'hi van trobar marcades les lletres E, S i W."
"Això, afegit al fet que la Haibara i l'Ayumi...
"han vist un sospitós que xiulava,
"ha permès a la policia determinar
que és un nou crim de l'assassí en sèrie."
"He acompanyat l'inspector Takagi,
"que anava a interrogar les famílies de les víctimes anteriors,
"i m'he adonat que el nexe que tenen en comú les 4 víctimes
és el mahjong."
"Descobriré la veritable identitat de l'assassí en sèrie
costi el que costi!"
"L'amor és etern. Els misteris, un laberint."
"Preparats per trobar-ne la sortida?"
"Un parany per un inspector Takagi entusiasmat."
"L'amor i el cas fan un gir inesperat."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Konna nimo soba ni iru noni Boku no omoi todokanakute.
Tokei no hari wa makimodosenai.
Tomo ni mita ano keshiki wo Wasureshimawanai youni.
Kioku no pazuru wo atsumete toumeina kimi no hitomi.
Utsuru sugata ano koro no boku janai keredo.
Everlasting love.
Meikyuu no youni meguru sekai de
kawaranai omoi wo kimi ni...
Everlasting love.
Ima wa mada ienai keredo
kimi dake wo aishiteru. Everlasting love.
Ichido dake negai ga kanau nara
Kaeritai kimi no tonari ni.
Everlasting love.
Subete no nazo wo tokiakashite
Kimi to zutto zutto irareru youni.
Tsunaida sono te wo hanasanai kara.
Yume no naka de kimi ni sasayaita.
Itsuka kanarazu mukae ni yuku yo.
Everlasting love.
"La cicatriu antiga i l'esperit d'un inspector"
(home) I tant! Sí, que conec aquests homes!
Eren uns clients excepcionals que sempre jugaven plegats al mahjong.
Quins records... Mm? Qui és aquest home?
(Takagi) És el senyor Hiramune, un psicòleg criminalista.
Aquesta és una foto recent, per això.
Ah! Esclar, és l'estudiant que es reunia sempre amb ells!
Així, tots 4 jugaven al mahjong en aquest club?
Sí. Els dissabtes a les 10 de la nit es reunien sempre per jugar!
"Eren un metge, un professor de Ciència i Tecnologia,
"un advocat que començava
i un universitari que estudiava psicologia criminalista."
"Tot i tenir edats diferents, s'avenien moltíssim...
i sempre parlaven d'algun crim i feien deduccions."
Deien coses com que l'assassí havia sigut el marit,
que s'havia fet un muntatge amb coneixements de medicina...
I, a sobre, sovint l'encertaven; jo em quedava bocabadat.
Que passa res, amb aquests 4 homes?
Que els han assassinat. Els ha mort el mateix assassí.
Que els han mort?!
-A tots 4 alhora?-No, home, els primers fa 20 anys.
Que... Que no ho sabia?
No em miro gaire les notícies.
Jo només comprovava als diaris
els articles dels crims que ells deduïen.
En fi, aquests 4 homes van estar venint durant dos anys...
i a partir d'aleshores no m'he tornat a mirar els diaris.
-Que van deixar de venir?-Sí.
"Van estar parlant sobre no sé quin crim perfecte,
però no els vaig arribar a sentir bé."
"Després d'allò l'únic que venia de tant en tant era aquell estudiant,
"però seia sol en una taula
i es quedava pensatiu netejant les peces amb tristesa."
Esperi! És possible que l'assassí fos aquell home!
Com diu? Sospita d'algú?!
"Hi havia un client que sovint ficava cullerada en les seves deduccions."
I, després, ja quan els altres van deixar de venir...
i l'estudiant s'estava a la taula esperant,
aquell mateix client va començar a empipar-lo
i va provocar una baralla de nassos!
Aquella vegada, aquell home li va cridar:
"Cap de vosaltres en sortirà viu!"
-I sap qui era, aquell home?!-No ho sé.
Era un home que tenia mala reputació,
però no li sabria dir com es deia.
Recorda el cas del robatori d'una arma fa anys i panys?
Es va organitzar un rebombori
perquè mentre un agent es va quedar adormit en una comissaria,
algú li va prendre l'arma reglamentària,
i l'hi van tornar al cap de dos dies.
Segons els rumors, aquell client va ser qui va cometre aquell delicte.
Aquestes són les peces de mahjong que es van llançar en la baralla.
Es van fer malbé i ja no es poden tornar a fer servir.
Aquell client conflictiu que diu va ser qui les va llançar?
Sí.Qui va tornar a endreçar les peces?
Jo mateix...
Després que vinguessin dos policies per aturar la baralla i endur-se'ls,
les vaig aplegar i les vaig desar al maletí.
Llavors, això significa...
que en aquestes peces només hi ha les seves empremtes,
les del senyor Hiramune i les d'aquell client, oi que sí?
Qui dimoni és, aquest nano?
Un nen que està fent un treball per socials.
Si la policia se'l va emportar detingut,
és possible que hi hagi constància del que diu.
Sí, tens raó!
Si no li fa res,
deixi'ns aquestes peces malmeses i doni'ns les seves empremtes.
Esclar.
La setmana passada... vaig rebre una trucada estranya.
"Em van preguntar si era aquí on jugaven 20 anys enrere un metge,"
un professor de la universitat, un advocat i un psicòleg criminalista.
Què? Has descobert qui podria ser l'autor dels assassinats en sèrie?
Sí, a la comissaria local està documentat...
que se'l va portar fins aquí
arran d'una baralla amb el senyor Hiramune.
No se'n sap el domicili i estava a l'atur, però es diu... Kibo Dokuro.
Kibo? Kibo Dokuro?
El de l'atracament... amb homicidi?
Juraria que aquell home va complir la seva pena de presó de 15 anys
i el van deixar anar l'altre dia...
Es van aturar els assassinats en sèrie durant 15 anys per això.
¿No el vam poder detenir
perquè nosaltres mateixos el teníem a la garjola?
Sí, segurament.Molt bé!
Poseu-vos a buscar aquest home immediatament i porteu-me'l!
Sí, senyor!
Renoi! Déu-n'hi-do, l'entusiasme que hi posa en Takagi.
Que té nòvia, ara?Sí.
Almenys és el que diuen els rumors.Digue-li que no abaixi la guàrdia.
A les series de televisió i a les pel·lícules s'hi veuen històries
on un inspector mor en acte de servei
per haver anat massa esperitat
a causa d'una promesa que li ha fet a la dona o a la nòvia.
Però allò només són històries, inspector.
A en Morimura li va passar això.
"Estava previst que es casés al cap d'un mes..."
i estava tan impacient per demostrar el seu valor a la nòvia,
que el va atropellar el sospitós amb el cotxe.
-Sato, som-hi! Anem!-Sí!
No ho sé. Potser m'he fet vell...
Eh?Parlo de la cicatriu.
"Ha reaccionat davant de l'home
"que tan sols es va trobar amb el sospitós a la sauna,
"i quan he entrat a l'escenari del crim de la quarta víctima,"
m'ha començat a fer una mica de mal.
I ara, només unes hores més tard,
s'ha calmat com si de cop s'hagués acabat tot.
Podria ser la forma que té el cel
de comunicar-me que la meva tasca ja s'ha acabat.
Quina barra!
Jo pensant que la teva investigació havia avançat molt
i resulta que hi havia en Conan al darrere.
Això anul·la la promesa d'anar a les aigües termals.
Què?!
I quin mal hi ha? Per què no hi aneu junts?
Però si ha descobert qui és l'assassí!
-No siguis tan garrepa!-Ni parlar-ne!
La feina i les relacions personals mai s'han de barrejar!
Havia oblidat que un pas en fals pot comportar perdre la vida.
Jo duré els nens a casa seva amb el meu cotxe,
tu reuneix-te amb en Chiba i la resta, i investiga en Kibo!
-Sí!-(mòbil)
(mòbil)
Soc la Sato, digui.
Com diu? Que han capturat en Kibo?
L'acaben de trobar a casa seva
i ara el porten detingut de dret cap aquí.
"Encarregueu-vos de dur el fill del senyor Nabei cap a la comissaria."
Deuen voler que n'identifiqui la veu.
Quan era petit, ell va sentir quina veu tenia l'assassí.
"Exacte. Encarregueu-vos de tot."
Takagi, ves a buscar l'Eiki.
Sí! Entesos!
No m'esperava que capturéssiu amb tanta facilitat l'assassí en sèrie.
Llàstima. Jo em pensava que hi hauria alguna persecució emocionant.
Amb tiroteig i tot inclòs.
Això només passa a les pel·lícules i a la tele. La realitat és avorrida.
No sembles content.
La Z marcada al cos del senyor Hiramune no m'acaba de fer el pes.
"A les 3 víctimes anterior els va marcar les lletres E, S i W,
o sigui que l'última havia de ser una N."
Potser eren aleatòries i no tenien cap significat.
L'ordre habitual per referir-se als 4 punts cardinals
no és E, S, W i N, sinó E, W, S i N.
No, en el cas del mahjong,
l'ordre és "ton", "nan", "sha" i "pei",
i aquest patró encaixa amb E, S i W.
Però llavors què hi pinta, la Z?
Després d'assassinar-lo tenia pensat deixar el cos a terra!
En aquesta posició, la Z es torna una N.
Podria ser, però en aquest cas, la pregunta és per què no ho va fer.
Tens raó...
Parlant de coses que intriguen,
hi ha això d'aquestes dues tecles tacades de sang.
És a dir, la de control i la de la C.
És ben sabut que amb aquestes dues tecles un pot copiar continguts.
Però per què estrenyia el cable del ratolí?
El ratolí?
¿Saps aquella cosa arrodonida que es fa servir
quan un vol treballar amb l'ordinador?
Com que d'allà en surt un cable, fa l'efecte que és la cua d'un ratolí.
-Per això li diuen així.-Ostres. Ja ho sé!
Llavors, com que està agafant la cua d'un ratolí, aquell home és un gat.
Ai, Ayumi, quines cucades que dius, reina!
Eh?
-És veritat!-Tampoc cal que us enrigueu de mi.
(pensa) "Un gat?!
"Ja ho tinc! Es tractava d'això!"
"Aquest cas d'assassinats en sèrie es va acabar fa 15 anys."
Tingui pietat, senyor inspector!
Ja els hi he dit que m'he passat 15 anys a la garjola.
Ara que per fi n'he sortit,
és absurd que m'agafi per cometre un altre crim!
Tu creus que aquest home és el que busquem?
¿No li sembla que ho descobrirem si comptem amb l'Eiki Nabei,
que va sentir la veu de l'assassí quan era petit?
Escolta, Megure... tu què en penses?
Com creus que reaccionaria un sospitós
si un inspector a qui li va fer una ferida a la cara
aparegués al seu davant de cop i volta?
Suposo que se sorprendria.
Abans m'he creuat amb aquest home i ni tan sols ha mogut una cella.
Podria ser que aquest Kibo Dokuro no...
(Sato) Com? Que en Kibo Dokuro no és l'autor dels assassinats en sèrie?
Per què ho dius?
Perquè com a psicòleg criminalista,
el senyor Hiramune sabia quina mena de persona era, en Kibo.
"I, a sobre, si tots dos es van estar barallant al club de mahjong,
és impensable que ara decidissin quedar per veure's."
A més, al missatge que ha deixat abans de morir,
el senyor Hiramune volia dir
que no l'ha mort l'assassí dels assassinats en sèrie.
"La sang era a les tecles control i C, que signifiquen 'copiar'...
"I si ho combinem amb el fet que estrenyia el cable del ratolí"
donant la imatge d'un gat que ha capturat un ratolí per la cua...
obtenim 'copycat'.
L'obra d'un imitador que ha replicat els mètodes de l'assassí en sèrie!
Un... imitador?!
Què diu ara? Un repicador que menja entre hores?
No vol dir un repicador de campanes de les orquestres.
Se'n diu percussionista!
Ell parla d'un imitador.
D'algú que comet un crim imitant els mètodes d'un altre assassí.
-Com?-Però per què és un gat?
En diuen "copycat"
perquè els cadells de gat imiten el comportament de la mare.
Però en Hiramune com ho ha sabut, que es tractava d'un imitador?
Ho ha sabut del cert perquè...
"la persona que veritablement era l'assassí en sèrie
era el mateix Hiramune."
Què?!
Vist d'aquesta manera, és lògic...
que el que té marcat a l'esquena sigui una Z.
"Penseu que l'assassí deu tenir la cicatriu horitzontal
del tall amb l'espasa que li va fer el superintendent Matsumoto."
"Perquè la cicatriu no cridés l'atenció
"i no es dubtés si Hiramune podia ser o no l'assassí en sèrie,
"es va marcar aquella lletra de l'alfabet
sobreposant-la a la cicatriu."
En efecte, actuant d'aquesta manera,
podia fer veure que el crim era obra de l'assassí en sèrie!
Sí.
Fent pensar això,
faria que la policia perseguis un assassí en sèrie que ja era mort
i s'asseguraria que el seu nom no entrés en la investigació del cas.
Ja. I qui ha sigut, aquell imitador? Ho saps?
Si era aquell home que xiulava, significa que és probable...
que sigui un familiar d'una de les víctimes.
Que estrany. Si hi ha els llums encesos.
Oh... Està obert.
Senyor Nabei, soc aquell policia que ha vingut abans.
Senyor Nabei? Podria venir a la comissaria?
Senyor Nabei!
-(cop)-(crit)
Tots els familiars de les víctimes
sabien el detall de les lletres que l'assassí marcava al cos,
"però només hi havia una persona que sabés que xiulava
i que feia servir termes propis..."
...del mahjong.
No pot ser!
Vols dir l'Eiki Nabei, que era a casa quan es va cometre el crim?
Esclar. Perquè ell coneixia la veu de l'assassí.
"Quan va veure en Hiramune per la tele i li va sentir la veu,
va sospitar."
"Va anar a tots els clubs de mahjong
"on el seu pare podria haver anat a jugar,
va comprovar la connexió entre les 3 víctimes i en Hiramune,"
i va confirmar que aquest últim era l'assassí en sèrie.
Que hagi trigat 15 anys a arribar a aquesta conclusió
s'explica perquè ell no ha sabut
com eren els termes del mahjong fins que ha sigut adult.
Un moment, sisplau!
L'Eiki era l'home que estava tan enfadat quan hem anat a casa seva?
L'inspector Takagi l'ha anat a buscar!
(clec)
Ets tot un inspector de la policia
investigant el cas dels assassinats en sèrie.
Com era d'esperar, portes la teva pistola.
Però si has vingut sol,
significa que encara no has descobert que jo soc l'assassí!
Com? L'assassí?
No pot ser.
No em digui que va assassinar el seu pare fa 15 anys!
Ha-ha-ha! Babau! Allò va ser obra d'en Hiramune!
-Què?!-Avui he venjat la mort del pare!
Vaig trucar al desgraciat d'en Hiramune
i li vaig dir que havia recordat
una cosa en relació amb l'assassinat del meu pare
i que l'hi volia consultar abans d'anar a la policia.
Es va avenir a quedar amb mi. (riu)
No va veure a venir que em volia venjar!
"Només va caldre amenaçar-lo una mica perquè comencés a xerrar."
"El seu mòbil per assassinar el meu pare i els altres
"va ser un tema que van treure mentre jugaven al mahjong:
el delicte perfecte."
"Van parlar sobre si un podia robar una pistola d'una comissaria
sense que ningú se n'adonés."
Tenien opinions diferents,
erò al final ell va decidir posar-ho en pràctica
i va demostrar que era possible cometre el delicte perfecte.
"No obstant, tot i que ell s'esperava que l'afalaguessin,
"el metge i el professor el van esbroncar
i li van dir que es negaven a seguir jugant amb un delinqüent."
"En aquell moment, va témer que allò pogués perjudicar el seu futur...
i els va assassinar."
Li va dir al meu pare que ell l'havia incitat a cometre aquells crims
i que això l'en feia còmplice,
cosa que el va mantenir callat una temporada.
Però, al cap de 5 anys,
el meu pare li va proposar entregar-se a la policia
i ell se'l va carregar amb el mateix mètode!
A veure, i ara què fem?
Encara que fugi amb el teu cotxe, suposo que m'atraparan de seguida.
(mòbil: vibra)
Però què...? Aquest és el meu mòbil!
Caram, que et truca la teva nòvia, inspector?
Perfecte, digue-li que vingui aquí! Serà la meva ostatge!
Tranquil, no t'has de preocupar!
Si aconsegueixo fugir sense problemes, la deixaré anar.
-(mòbil: vibra)-Afanya't a agafar la trucada!
Suposo que ja ho saps, però si dius alguna animalada, et fumo un tret.
Què?!
Renoi! Sembla que el mòbil s'ha trencat.
Em penso que soc l'únic ostatge amb qui pot comptar.
Insolent!
(Matsumoto) "Què dius?! Que el sospitós és l'Eiki Nabei?!"
Sí! Sabem segur que ell ha sigut qui ha assassinat en Hiramune!
No m'he pogut posar en contacte amb l'inspector Takagi,
que l'ha anat a buscar! Enviïn-li reforços urgentment!
"Inspectors de la policia! Dirigiu-vos a casa de l'Eiki Nabei!"
És possible que el sospitós tingui en el seu poder l'arma d'en Takagi!
Estigueu molt alerta i no badeu ni una mica!
"Compte! Un pot perdre la vida en un instant!"
(pensa) "Takagi..."
-(cops)-(esbufecs)
Desgraciat... M'has pres per imbècil?
Merda! Ara t'hauré de...
Maleïda policia! Ja se n'han adonat?!
(pensa) "No pot ser, si la Sato..."
"Si ara entrés de cop i volta...!"
Eh?
-Iaaaaaaaaah!-Merda.
"Sato..."
(Sato) Què? No pot ser!
Li han disparat...a en Takagi?!
Què... has dit?
Que ha passat com a les pel·lícules i a les sèries de televisió.
Mentida!
¿Per què s'havia de morir
per culpa de la promesa d'anar a unes aigües termals?!
-Aigües termals?-Inspector Takagi!
Espera... passa força sovint que, durant una investigació,
un porti una prova a la butxaca...
i això el salvi de rebre un tret que li ha disparat l'assassí.
Eh?
"Una peça de mahjong?"
"És veritat, que s'ha guardat les peces a la butxaca de la jaqueta,
al club de mahjong."
Tot i haver rebut un tret, gràcies a haver retingut l'Eiki,
els agents que han entrar a la casa l'han pogut capturar
i sortir-ne sense prendre mal.
I ell també s'ha salvat, afortunadament.
Així..., està bé?
L'han atès i ara està dormint en una habitació. Profundament.
("Doing all right", Garnet Crow)
Kamishimeta kimi no kioku
kimorebi no nioi.
Oitekita nanika wa mou
koko ni wa nai kedo.
Meguriyuku omoi sururi
toorinukeru hitokoishisa.
-Doing all right!-Kokoro yurasare.
Furimukazu ni ikirenai.
-Doing all right!-Tesagurishite.
Yumemigachi demo iinjanai.
Kaze no yanda gogo sukoshi no jiyuu kotae no nai toikake.
Sotto habataku youni hajiketeyuku.
El compositor d'aquella cançó
l'havia creat a partir de la idea de "seguim com fins ara".
El superintendent Matsumoto ha dit que en Doji Hiramune la xiulava
perquè desitjava que les nits de dissabte
que van dedicar al llarg de dos anys a aquells duels de deduccions...
continuessin per sempre.
Ara s'entén.
En fi... Però, ferit com estàs, no podrem anar a les aigües termals.
Com? A-aquella promesa encara estava en peu?
Esclar.
La veritat és que aquesta vegada t'havies esforçat de valent.
Llàstima.
Sempre m'acaba passant el mateix.
-Ostres.-Eh?
"El dia del cas de la bomba... El dia de l'"home del martell..."
Sempre passa alguna cosa quan estic a punt de...
Quina és l'habitació d'en Takagi?Crec que és la 3-0-4.
Aigües termals... Aigües termals?
-Quan estàs a punt de fer què?-Ah... Daixò...
Sempre ens interrompen...
Espereu!
Hola, Conan!
Li acaben de donar els calmants, a l'inspector Takagi.
Ara està del tot adormit.
-És millor que...-...no el despertin.
Haurien de tornar més tard.
-Teniu raó.-Podem tornar a venir a la tarda.
Sí, ja vindrem.
Ara ens duran a les aigües termals amb ells!
Segur.
(pensa) "No. No ho crec pas..."
Què? Vols dir a la casa embruixada?
Diu que allà hi viu un home molt estrany.
Crec... que tot això ho hauria d'anar a investigar...
...la Lliga de Detectius Júnior!
Com és que no hi ha cap nom... escrit a l'entrada?
Per què hi devia anar a viure, a aquella casa embruixada?
Què creieu que preparava?I si ho investiguem?
Si no, no resoldrem el misteri.
No us perdeu el pròxim episodi!
"El secret de l'obra d'art desapareguda!"