(rellotge: toca)
Ei, escolteu! M'han parlat d'una casa.
M'han dit que hi ha una casa que fa por al carrer Tres.
Eh? Quina casa? Vols dir aquella on ja no hi viu ningú, ara?
Ahir a la nit vaig sentir que ma mare deia
que hi havia anat a viure un home que ningú sabia d'on havia sortit.
Què? Vols dir a la casa embruixada?
Però si fa tanta por que no s'hi vol acostar mai ningú.
L'hauríem... d'escorcollar.
És el nostre deure com a membres... de la Lliga de Detectius Júnior.
Ben dit!Ha-ha-ha!
(veu Shinichi) "L'amor és etern; els misteris, un laberint."
"Preparats per trobar-ne la sortida? L'obra amagada d'un pintor."
"Quin misteri creus que podràs desxifrar però no te'n surts?"
"La veritat sempre s'acaba sabent!"
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Konna nimo soba ni iru noni Boku no omoi todokanakute.
Tokei no hari wa makimodosenai.
Tomo ni mita ano keshiki wo Wasureshimawanai youni.
Kioku no pazuru wo atsumete Toumeina kimi no hitomi.
Utsuru sugata ano koro no boku janai keredo.
Everlasting love.
Meikyuu no youni meguru sekai de
Kawaranai omoi wo kimi ni...
Everlasting love.
Ima wa mada ienai keredo
Kimi dake wo aishiteru Everlasting love.
Ichido dake negai ga kanau nara
Kaeritai kimi no tonari ni.
Everlasting love.
Subete no nazo wo tokiakashite
Kimi to zutto zutto irareru youni.
Tsunaida sono te wo hanasanai kara.
Yume no naka de kimi ni sasayaita.
Itsuka kanarazu mukae ni yuku yo.
Everlasting love.
"El secret de l'obra d'art desapareguda"
Ho trobo molt estrany, que algú vulgui anar a viure en aquella casa.
(Genta) Sí, tens raó.
A mi m'interessa molt més qui viu a casa teva, ara,
que no pas qui pugui viure en aquesta casa
que tothom diu que està embruixada.
(veu Shinichi) Per qui ho dius? Per en Subaru Okiya?
Va, no cal que pateixis, per ell.
Pensa que és un admirador de Sherlock Holmes.
No sé què hi té a veure, això. El que dius és absurd.
Què n'has de fer, de a qui deixo la casa?
L'hi puc deixar a qui vulgui.Si tu ho dius...
(tots) Eh?
-Oooh!-Ostres, doncs és molt bonica!
Pel que sembla, qui hi hagi vingut a viure ha decidit arreglar-la.
Mm?
(home) De veritat, em posa en un compromís.
Vam quedar que avui era l'últim dia, no?
Dos o tres dies més no és la fi del món.
Pensi que tenim les nostres normes. Li puc concedir fins demà.
Au, vinga, es pensa que no tinc problemes, jo? Va, foti el camp!
Ah! No sap què fa.
Pel seu bé, li aconsello que mantingui la seva paraula.
(Shinichi, pensa) "Immobiliària Beika."
Què hi feu, vosaltres, aquí?Mm?
-Que em volíeu dir alguna cosa?-No, és que només...
(veu Conan) Perdoni una cosa.
Com és que no hi ha cap nom escrit a l'entrada?
És veritat, no hi ha cap nom.
Sí, ja ho sé que no hi ha cap nom a l'entrada.
No he tingut temps de posar-l'hi. Encara no.
Mm... No posar el nom a l'entrada és molt estrany, no trobeu?
Sí, deu estar planejant alguna cosa, amb aquesta casa tan gran.
(Shinichi, pensa) "I llavors, l'endemà..."
Què? Dius que aquell paio és mort?Què ha passat? De què s'ha mort?
No ho sé, es veu que no estava gaire bé de salut.
"Ahir a la nit va caure a terra,
però abans de perdre el coneixement, va poder trucar a una ambulància."
Ja sé que no semblava un bon home, però em sap greu per ell.
A mi també.
Per què hi devia anar a viure, en aquella casa embruixada?
Què creieu que preparava?Ho haurem d'investigar.
Què?
Si no, no ho sabrem mai, i sempre ens quedarà el dubte.
Els veïns diuen que no en sabien gran cosa, d'aquest home.
Sí, tot i que ja feia 3 mesos que havia vingut a viure a la casa,
fins ara no s'havia relacionat amb cap dels veïns.
Es veu que gairebé no sortia mai de casa.
Sempre es quedava tancat a la casa per arreglar-la,
i si sortia, era només per cuidar el jardí.
Potser no treballava enlloc.Mm...
Aquí, és aquí. Ha de ser aquí, segur.
Perdoni, senyor. Coneixia l'home que vivia en aquesta casa?
Tots vosaltres coneixíeu el mestre, el senyor Wada?
Mestre?
Aquest home era mestre d'alguna cosa?
I tant!
El mestre Wada era un pintor d'estil occidental famós
i representava el Japó.
(Shinichi, pensa) "O sigui que era pintor, eh?"
I vostè també és pintor?No, soc un marxant d'art.
Feia molts anys que m'encarregava
de vendre les obres d'art del mestre Wada.
Em va dir que havia llogat la casa
per fer-la servir d'estudi per fer la seva pròxima obra.
D'això no n'hauria de parlar..., senyor.
No, tens raó. Si a algú se li acudís robar-la, seria una tragèdia.
No ha costat gaire, de resoldre el misteri.
Ja sabem qui era aquest home, i què hi havia vingut a fer, a la casa.
Si es passava tot el dia pintant,
no és gens estrany que no sortís mai de casa.
M'agradaria saber quin quadre estava pintant.
-L'hauríem de veure, oi?-I tant, que sí!
(alhora) Oi?Mm... Ai.
Que podem entrar?
-Anem a mirar allà.-Sí!
Ostres! Aquí no hi ha res.
Van llogar la casa per ser l'estudi d'un pintor. És normal.
Ei!
Conan, mira això!Què?
Aquest nen... pot ser l'home que vam veure de petit?
Suposo. S'hi assembla molt.
-Què hi feu, aquí, vosaltres?-Ah, res.
Només volíem veure els quadres d'aquest pintor.
Doncs ho sento, no n'hem trobat cap.
I això que els hem buscat per tot arreu de la casa.
Com pot ser? Creuen que els ha robat algú?
No, no ho crec. Tampoc no hem trobat cap estri per pintar.
Ni pinzells, ni teles, ni pintures, ni res.
I n'estan segurs, que aquest era l'estudi on pintava?
Sí, n'estem completament segurs.
T'ho asseguro, ja l'he trobat. És el lloc perfecte per pintar!
Per fi podré crear una gran obra, una obra d'art mai vista fins ara.
Això és exactament el que el mestre em va dir.
No pot ser que endrecés els estris de pintar, quan va acabar el quadre?
Ah, podria ser. Fem una altra ullada per la casa.
-(home) Perdoni, senyor Wada?-Mm?
Ja som aquí. Comencem a enderrocar l'edifici.
-Es pot saber què hi fan, aquí?-Què-què vol dir?
Ah, és l'home que es va discutir amb el senyor Wada ahir.
-Es va discutir amb el mestre?-Però el el senyor Wada, on és?
-El senyor Wada és mort.-Què?!
Sí, ha mort aquesta nit.
-Quina sort!-Eh?
Però què s'ha cregut, vostè?! Es mor algú i vostè se n'alegra?
Ai, perdoni, se m'ha escapat. E-els hi puc explicar.
Em dic Shishikura, i represento la Immobiliària Beika.
La nostra empresa va comprar aquest solar fa uns 3 mesos.
Volíem enderrocar la casa de seguida,
per fer-hi un bloc de pisos nous,
però llavors va aparèixer el senyor Wada.
Ens va dir que volia llogar la casa per només 3 mesos.
O sigui que l'hi vam llogar. 3 mesos i prou.
Que no se'n va? Què vol dir, que no se'n va?
Ho sento, he hagut de fer un canvi de plans.
Només necessito un parell o 3 de dies més.
Però per nosaltres això és un problema.
Li hem venut el solar a un client i hem d'enderrocar la casa.
Només necessito 3 dies més.
Això és el que em va dir ahir. I em va crear un bon problema.
(Shinichi, pensa) "És per això, que es discutien."
Però en fi, ara que el senyor Wada no hi és, el problema tampoc, no?
Bé, anem per feina.
Treguin tots els mobles a fora i comencin a enderrocar-la.
No es poden esperar?
Fins que trobem la pintura que el mestre Wada deia que pintava.
-Més, encara?-No pateixi, no trigarem gaire.
-No m'ho crec...-I ara què fem, senyor Shishikura?
Su-suposo que ara haurem d'esperar.
Ei, nois, podríem ajudar-los a trobar la pintura.
Sí, pot ser molt divertit, com buscar un tresor!
Sí, sí, ajudem-los!Voleu dir?
-Au, anem-hi!-Sí, va.
No la vas a buscar, tu?Mm...
Pensa en el valor que pot tenir, l'última obra del mestre Wada.
És inútil, no cal que la busqueu. No la trobareu.
Eh? I per què no?
Ei, Conan!
On coi la devia posar, aquesta pintura?
-Eh? Ei, Conan!-Mm?
Dubto molt que hi trobem res, en aquesta casa.
Si algú hagués pintat un quadre aquí,
es podria sentir l'olor de pintura.
I els hi asseguro que no se'n sent gens.
-Ara que ho dius...-Sí.
Sí, és veritat. El noi té molta raó.
Potser, al capdavall, el mestre Wada, no hi va pintar res, aquí.
Que no hi va pintar res?!
(Shinichi, pensa) "Si aquí no hi va pintar res,
llavors el misteri és per què va llogar la casa."
No sé què fan. Ja en començo a estar fart, de tant esperar!
-(porta: s'obre)-Eh?
No deuen haver trobat res, pel que veig.
Després de tanta cosa, no hi ha cap pintura, eh?
Ja no cal esperar més. Vinga, ja podeu començar.
-Sí, anem per feina, nois.-Ja era hora!
Ja n'estava tip, d'esperar.
Hola.
-Hi és, el senyor Wada?-Què?
Em sap greu, però el senyor Wada ha mort aquesta nit.
-Què?-Per què el volien veure?
Havíem quedat de veure'ns amb ell.
Fa uns dies ens va enviar un missatge.
"L'obra estarà acabada aviat.
Quan vulgueu, la podeu venir a veure", deia.
Eh?Eh?
"Podeu venir a veure l'obra"?
-N'estan segures que va dir això?-Sí, esclar.
Fa uns 4 o 5 dies. Miri.
"Per culpa del mal temps m'he endarrerit".
(veu Wada) "He trigat més a acabar-la del que m'havia pensat al principi,
però estic segur que aquest cap de setmana quedarà enllestida".
Doncs és veritat. És la seva lletra.
"Senyoreta Eguchi". Aquesta deu ser vostè, oi?
Sí.I "Kafuen" què és?
És una residència d'avis, és el lloc on treballo jo.
Què? Una residència d'avis?
I vostè no és pas la senyora Saeko Takato?
-Per què? Sap qui és?-I tant.
El mestre Wada en parlava moltes vegades, d'ella.
Em va dir que anava sovint a casa d'una tia, quan era petit,
que sempre s'havia ocupat molt d'ell
i que ara estava en una residència d'avis.
El seu nebot, el mestre Wada, sempre s'havia portat molt bé, amb mi.
Fa un any la senyora Takato va tenir un atac de feridura,
i ara té amnèsia, per tant, no recorda res.
Ara, la pobra, no se'n recorda ni de com es diu.
(Shinichi, pensa) "No recorda res."Ho sento, em sap molt greu.
Però, tot i això,
el senyor Wada sempre trobava un moment per anar-la a veure.
Escolta, tieta, estic treballant en una obra que he fet pensant en tu
i que et penso dedicar.
Ah! Ostres, quina il·lusió, senyora Takato!
La portarà aquí perquè la puguem veure, oi?
Em sap greu, però no crec que la pugui portar.
L'haureu de venir a veure vosaltres.
Ah, sí? Tan grossa i important és?-Mm-hm.
L'has de veure, tieta.
Et quedaràs tan parada, que segur que recuperaràs la memòria.
La porta de la memòria que està tancada per tu,
s'obrirà de bat a bat.
Això vol dir que en Wada sí que va treballar en aquesta pintura aquí!
Què passa? Que s'han tornat bojos? Surtin del mig!
-Parin aquest trasto!-Eh?
-Kaoru, torna a escorcollar la casa.-D'acord!
Ei, però què fa? Ja l'han buscat per tot arreu i no l'han trobat.
-No l'han trobat, el quadre?-No, però el trobarem.
Eh? No, esperi! No hi pot tornar a entrar!
-I ara què fem, senyor Shishikura?-Doncs esperar.
No podem pas fer res, si ara hi ha gent a dins de la casa.
Hem d'anar a un altre lloc, no tenim tot el dia.
No perdis el temps discutint. Anem al bar a prendre alguna cosa.
-Sí, anem. Passa d'aquest inútil.-Com es pot ser tan incompetent?
Jo que em pensava que ara per fi podríem començar!
Què li sembla, senyora Takato? Ens quedem aquí assegudes una estoneta?
Aquí no s'hi poden quedar!
I tu què creus?Sobre la pintura?
"Que no trobaran res, perquè el més probable és que no pintés res."
-Què? No va pintar res?-Què?
¿Així tu creus que va ser capaç d'enganyar la seva tia,
la tia que tant l'havia cuidat quan ell era petit?
Jo espero que no, pobra dona.
Però si no va llogar la casa per pintar-hi un quadre,
per què la va llogar, una casa embruixada?
Sí, és un misteri. Tornem a estar al començament.
Pel que sembla, l'únic que va fer va ser arreglar la casa...
i ocupar-se del jardí.
És veritat.
Esclar! Ja ho tinc! Ara vinc!
Eh? Mitsuhiko!Eh?
Ah, per fi se'n van aquests nens!
Potser hauríem de començar a passar, no?
Què? Però i la pintura?
Fa solet i un dia molt agradable.
Anem fins a l'estació tot caminant a poc a poquet.
-Es pot saber què t'ha agafat?-El Banc Beika.
El senyor Wada volia construir un túnel
des de la casa fins a aquest banc.
Un túnel?!
Per arribar a la cambra cuirassada i robar el de dins.
(Shinichi, pensa) "Ha, un túnel. Que original!"
Des de la casa fins al banc, en línia recta,
hi ha com a molt 50 metres, més o menys.
Només que avancés 60 centímetres per dia, amb 3 mesos en tindria prou.
Devia excavar de nit, i després treia la terra del túnel a fora...
i l'abocava al jardí.
Ningú sospitaria perquè semblaria que l'estigués arreglant.
Ja, però també arreglava la casa.Ho feia per despistar.
Hauria sigut molt sospitós, que només treballés al jardí.
Però què dius?!Recorda això.
Em sap greu, no crec que la pugui portar. L'haureu de venir a veure.
(Mitsuhiko) "Si robava milions de iens,
no els podia portar a la residència."
L'has de veure, tieta.
Et quedaràs tan parada que segur que recuperaràs la memòria.
(Mitsuhiko) "No hi ha ningú al món que no es quedi parat,
davant d'una fortuna de milions de iens."
Volia que, amb una sorpresa tan gran, ella recuperés la memòria.
-Ostres, Mitsuhiko, ets un geni!-Sí!
Mare meva, quin mal de cap.(Shinichi, pensa) "Ha-ha-ha!"
De pressa, anem a buscar l'entrada del túnel!
No pot ser, han tornat!
(Shinichi, pensa) "Aquest home es va enfrontar a la immobiliària...
per poder-se quedar més temps a la casa."
No hi entreu, us ho demano per favor!
Aviam si a dins d'aquest armari...
Però hauria d'estar connectat amb el soterrani.
Potser va arrencar unes fustes de terra, per fer el túnel.
Hauríem de mirar si alguna fusta està buida per sota.
-En aquesta habitació sembla que no.-Veniu, mirem en una altra.
(Shinichi, pensa) "Podrien fer una mica menys de soroll, eh?"
"Què és, això?"
"A la casa de la tieta Saeko"?
(pensa) "Podria ser que... No, no ho crec, no pot ser."
Senyor..., ho sento, però hi ha hagut un imprevist.
I per culpa d'això, encara no hem pogut...
Més! Més! Més!
-Aaah!-Ho sento, hem de marxar.
Ens esperen en una altra casa.
-Però han d'enderrocar aquesta casa!-Provi-ho vostè, aviam si pot.
Per què... vaig triar aquesta feina?
Ets tu! Tot és culpa tevaaa!
(veu Conan) No la coneixeu, aquesta casa?
Em sembla que és la casa on vivia la senyora Takato.
Tu creus que jo vivia aquí? És una casa molt... bonica.
A partir de la mort del seu marit, va viure una època molt difícil,
però, abans d'això, tinc entès que tenien molts diners...
i que vostè era molt feliç.
-Sí que devia viure en aquesta casa.-Oh...
(Shinichi, pensa) "Fer-li memòria de records feliços del passat,
es tractava d'això!"
La cremaré fins que no en quedi res!
(imita veu del marxant) Es pot saber què coi fa?!
Pari de fer ximpleries!
Què vol? Que el foc s'estengui i cremi tot el barri?
Em sap greu, però ha d'entendre... que tinc les meves raons.
Un dia més. Només li demanem que s'esperi fins demà, sisplau!
(somica)
Què volia, ara, aquest home?
(veu Conan) No li fa res esperar fins demà, per enderrocar la casa.
Vaja. Però ja la pot enderrocar ara mateix, si vol.
Sí, ara tampoc hi hem trobat cap pintura enlloc.
Ni cap túnel sota terra.No m'estranya.
Aquest home només va llogar la casa
per donar una sorpresa a la seva tia, la senyora Takato.
Volia fer una obra d'art irrepetible
només per dedicar-l'hi a ella.
I l'has trobada? Saps on és, l'obra d'art?
Sí, però encara no està acabada. M'imagino que demà la podrem veure.
-"Demà la podrem veure"?-"No està acabada"?
No encara, perquè avui... fa massa sol.
Sí, senyor, avui ja està acabada.Què és, això? Que bonic!
L'obra d'art no era una pintura,
sinó un jardí de flors envoltant la casa.
Aquesta és l'obra d'art en què el senyor Wada
havia estat treballant aquests últims mesos.
És realment una obra d'art, i tant!
Per culpa del mal temps,
va necessitar uns quants dies més per poder-la acabar.
És per això, que em va demanar uns dies més.
-Senyora Takato.-Aquest lloc... jo el conec!
Recordo una casa, una casa com aquesta.
Soc al jardí amb el meu marit.
Som molt feliços tots dos en aquesta casa.
Jo me'l miro, i li somric.
Recordo que en Roku, el meu nebot, hi venia a jugar sovint, a la casa.
Era molt petit i havia perdut la seva mare.
Jo, a en Roku, me l'estimava com a un fill...
i ell, a mi, m'estimava com si jo fos la seva mare.
-Senyora Takato, ho recorda!-Sí, ho recordo! Ho recordo tot.
-El jardí li ha despertat la memòria!-Ah!
(Shinichi, pensa) "És per això que havia de ser aquesta casa."
"Perquè aquesta casa s'assembla molt...
a la casa on vivia la seva tia."
(veu Conan) Sí, esclar!
El nom a l'entrada havia de ser la seva firma.
La firma?
Sí, per això va decidir no posar el nom a l'entrada, encara.
Volia esperar... que florissin les flors del jardí,
perquè no hi ha cap pintor, que firmi mai un quadre...
fins que el quadre està acabat.
("Doing all right", Garnet Crow)
Kamishimeta kimi no kioku
kimorebi no nioi.
Oitekita nanika wa mou
koko ni wa nai kedo.
Meguriyuku omoi sururi
toorinukeru hitokoishisa.
-Doing all right!-Kokoro yurasare.
Furimukazu ni ikirenai.
-Doing all right!-Tesagurishite.
Yumemigachi demo iinjanai.
Kaze no yanda gogo sukoshi no jiyuu kotae no nai toikake.
Sotto habataku youni hajiketeyuku.
Ja no en queda res, ara.
-Ni la casa embruixada, ni el jardí.-Quin greu, oi?
No, si pensem que amb aquella obra d'art va aconseguir...
que la seva tia recuperés la memòria.
-Això és veritat.-Sí, i tant!
Veniu, que fem tard!Sí, anem!
Ei, e-espereu-me! No em deixeu aquí sol!
(Shinichi, pensa) "Una caixa forta d'en Kichiemon Samizu!"
"Aquest vell té un sentit de l'humor molt particular."
"En Kaito Kid!"
(veu Conan) "No us perdeu el pròxim episodi:
'En Kaito Kid contra la caixa forta impossible. Primera part'."