(ràdio: home) "Inspectors de policia! Dirigiu-vos a casa de l'Eiki Nabei!"
És possible que el sospitós tingui en el seu poder l'arma d'en Takagi.
Estigueu molt alerta i no badeu ni una mica!
"Compte!"
"Un pot perdre la vida en un instant!"
Desgraciat!
Maleïda policia! Ja se n'han adonat?!
(pensa) "No pot ser, si la Sato..."
Aaaaaah!!!!!
"Sato!"
Li han disparat... a en Takagi?
¿Per què s'havia de morir
per culpa de la promesa d'anar a unes aigües termals?!
-Aigües termals?-Inspector Takagi!
Espera...
passa força sovint que, durant una investigació,
un porti una prova a la butxaca...
i això el salvi de rebre un tret que li ha disparat l'assassí.
Així... està bé?
L'han atès i ara està dormint en una habitació.
Profundament.
"L'amor és etern; els misteris, un laberint."
"Preparats per trobar-ne la sortida?"
"Una carta d'en Kaito Kid avisa
que el seu pròxim objectiu és una caixa forta inexpugnable."
"La veritat sempre s'acaba sabent!"
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Konna nimo soba ni iru noni Boku no omoi todokanakute.
Tokei no hari wa makimodosenai.
Tomo ni mita ano keshiki wo Wasureshimawanai youni.
Kioku no pazuru wo atsumete Toumeina kimi no hitomi.
Utsuru sugata ano koro no boku janai keredo.
Everlasting love.
Meikyuu no youni meguru sekai de
Kawaranai omoi wo kimi ni...
Everlasting love.
Ima wa mada ienai keredo
Kimi dake wo aishiteru Everlasting love.
Ichido dake negai ga kanau nara
Kaeritai kimi no tonari ni.
Everlasting love.
Subete no nazo wo tokiakashite
Kimi to zutto zutto irareru youni.
Tsunaida sono te wo hanasanai kara.
Yume no naka de kimi ni sasayaita.
Itsuka kanarazu mukae ni yuku yo.
Everlasting love.
"En Kaito Kid contra la caixa forta impossible. Primera part"
"Un intent gairebé suïcida... per detenir un sospitós.
Un inspector de policia rep un tret
mentre intenta immobilitzar un sospitós que finalment és detingut".
Aquí parla de vostè, oi que sí, inspector Takagi?
Bé, sí.
Esclar que segurament això no hauria passat
si el sospitós abans no m'hagués pres l'arma.
Vas tenir sort que gràcies a la meva capacitat de deducció
vam poder descobrir que l'assassí en sèrie
tenia una cicatriu al mig de l'esquena.
(pensa) "Esclar que, com sempre, no en recordo res."
Estic content perquè el cas es va poder resoldre.
Sí, jo també. I per altres coses, esclar.
Inspector Takagi. Inspector Takagi!
Què?S'ha... s'ha posat vermell.
Què passa? Com és que s'ha posat vermell?
-Pe-pe-per res.-Eh?
Per res, de veritat.Jo ho sé, perquè... ho vaig veure.
Mm?Eh?
I què vas veure? Ens ho pots explicar?
Era a l'hospital amb la Sato i...No! Conan, calla!
Com que sempre estan al bàndol dels guanyadors...
Eh?
...ja es pensen que són qui sap què.
Inspector Nakamori!
En canvi, jo he estat mil cops...
a punt d'agafar aquest lladregot pretensiós,
i m'he quedat fumut i amb la mel a la boca.
Aaah! Creeeema!
Ai, perdoni.
-Està massa calent?-No, ja està bé.
Hm?
Amb les galledes d'aigua freda que he rebut,
una cosa calenta ja em va bé.
Galledes... d'aigua freda?
Sí, i com que aquest Kaito Kid fa temps que no dona senyals de vida,
la veritat és que ja no tinc res que em motivi.
Què? Però-però que no llegeix els diaris?
Els diaris?!
Hi ha una notícia sobre ell a primera pàgina.
Diu que en Kaito Kid li ha enviat una carta a en Jirokichi Suzuki,
el seu rival, i el desafia.
Quèèè?!
Hm?
-(periodistes: xivarri)-Volem informació, sisplau!
Aquí, aquí, sisplau!
Què vol robar, en Kid, aquesta vegada? Contesti.
-No ens ho pot amagar!-Volem saber què vol robar, en Kid!
-Sí! Te raó.-Va, contesti d'una vegada!
-Jo què sé.-Eh? No-no ho sap?
Els hi llegiré la carta, i decideixin vostès.
"Val més que dimiteixi, senyor Jirokichi Suzuki.
No s'enfronti a una batalla inútil,
rendeixi's abans que la foscor engoleixi la lluna
i que jo, davant dels seus ulls, aconsegueixi robar la caixa forta
que li ha estat confiada al llarg de generacions.
Firmat: Kaito... Kid".
Quina caixa forta? La gran caixa forta?
Exacte. La caixa forta que el govern m'enveja.
"L'obra d'art que es creu que va realitzar
el gran titellaire Kichiemon Samizu just abans de morir."
La gran caixa forta inexpugnable, el Toixó de Ferro.
Aquesta és la carta que m'ha enviat en Kid.
-Oh! La podem veure? Sisplau.-La podem fotografiar?
Bé, pel que sembla, en Kid està més interessat en la caixa forta
que no pas en el seu contingut,
"però, de fet, tinc molt interès a veure...
"si és capaç d'obrir el Toixò de Ferro,"
una gesta que han intentat els millors lladres de totes les èpoques,
però fins ara, ningú... ningú ho ha aconseguit.
-Molt interessant!-Eh?
Li envien una carta desafiant-lo i no se li acudeix res més
que convocar la premsa abans d'informar-ne la policia!
Oh! És l'inspector Nakamori!
Inspector Nakamori, sisplau, contesti.
Què pensen fer, ara, per detenir en Kaito Kid?
Ni idea. Fa 5 minuts no en sabia res, d'això.
Li aconsello que miri el dibuix al final de la carta
que en Kid m'ha enviat.
Eh? Què?
A-aquest dibuix d'ara és diferent dels d'abans.
És per això, precisament, que no n'havia dit res a la policia,
perquè podria tractar-se d'un impostor.
Ja, i llavors com és, que ho ha dit a la premsa, eh?
Perquè si guanyo un desafiament que tothom es pensa que és real,
la meva fama d'heroi augmentarà considerablement, no troba?
(pensa) "Aquest vell no pensa en res més que en la seva fama."
En fi, la policia no té per què ficar-s'hi,
perquè no és en Kaito Kid, qui ha enviat la carta.
Què? Diu que pot tractar-se d'un impostor?
Segur que no és en Kaito Kid, qui ha enviat la carta?
Sí. O això diu el meu oncle Jirokichi.
Vas rebre la foto de la carta que et vaig enviar pel mòbil, oi?
No hi vas veure res estrany?Ah, sí.
És veritat que el dibuix no era igual. Hi havia alguna diferència.
(pensa, veu Shinichi) "A més a més, quan en Kaito Kid escriu una carta,
"sempre ho fa amb lletres horitzontals,
amb frases antigues... i expressions molt estranyes."
Llavors, es pot saber per què ens has fet venir aquí?
Digue-li intuïció.
Tinc el pressentiment que al final en Kid apareixerà.
Tot i que em fa l'efecte que no soc l'única que el té,
aquest pressentiment.
Un consell, no se'n refiïn que no és ell, o els agafarà desprevinguts.
Aquesta nit hi ha lluna nova, quan la foscor engolirà la lluna,
tal com diu la carta.
Vigilin bé els voltants de la sala on hi ha la caixa forta.
-Sí, senyor!-En Nakamori ja és aquí.
Però no entenc una cosa: com és que fa vigilar els voltants de la sala?
¿No seria millor vigilar la sala
on hi ha la caixa forta des de dins mateix?
No fa cap falta, vigilar la sala des de dins.
No volen veure la joia de la corona? Si la veuen, es convenceran.
(pensa) "Una caixa forta d'en Kichiemon Samizu."
"Ara que hi penso, fa un temps, ho vam passar molt malament,
en una casa que havia construït en Kichiemon."
Ooooh...Oh!
O sigui que aquesta és la caixa forta inexpugnable.
Així, d'entrada, no sembla que sigui gaire fàcil d'obrir.
(pensa) "No hi ha res, en aquesta habitació. Ni mobles."
Està encastada a la paret.
Sembla més una habitació, que una caixa forta.
Oh, i tant.
Té una profunditat d'uns 4 metres, i una alçada de més de dos.
Les parets són de ferro de 50 centímetres de gruix,
és com una mena de búnquer cuirassat.
Durant la guerra, quan hi havia un bombardeig,
ens hi refugiàvem amb els meus pares.
Era un gran refugi antiaeri i gràcies a això vam sobreviure.
Llavors, deu tenir respiradors, també.
Sí.
Hi ha una petita obertura. A la part de sota. Allà.
Va de cantó a cantó i fa uns 3 centímetres d'alçada.
Però com ho feien, per sortir?
Hi havia algú que els obria des de fora?
No feia falta. Des de dins és molt fàcil d'obrir.
Des de fora, ja és una altra cosa, per això,
i jo soc l'únic que queda que la sap obrir.
Que interessant! Li faré una ullada de més a prop.
Quiet, aquí!
Si no m'equivoco, vostè fuma, oi, detectiu?
Ah, sí.
Em podria donar un cigarret, sisplau?
Esclar. Naturalment.
Ah!
Aaah...
Ah. És un guardaespatlles que he contractat fa poc.
És desconfiat, però molt lleial.
Vaja, ves per on.
Amb el seu permís, detectiu.
Què és, aquest soroll? Un terratrèmol?
-No trigarà gaire a saber-ho.-Aah!
L'habitació està... està envoltada de barrots!
És un sensor de pes que hi vaig fer instal·lar.
Detecta fins i tot el pes d'un simple cigarret.
(pensa) "Ara ja sé per què no hi ha mobles, a l'habitació."
¿Ara ho entén, detectiu,
per què no he deixat que s'acostés a la caixa forta?
Ho hauria passat una mica malament. Ha-ha-ha!
"Aquest vell té un sentit de l'humor molt particular."
(pip)
Akitsu, agafa el cigarret de terra i llença'l a les escombraries.
Però si entro a dins, no em cauran al damunt, els barrots, i m'esclafaran?
No siguis ruc, està desconnectat!
Entra a dins i agafa el cigarret de terra!
Sí, senyor!
És nou, no fa gaire que el vaig llogar,
però no m'han calgut ni dos dies per saber que és un inútil.
Ja tinc el cigarret, senyor. Què en faig? El torno al senyor Mouri?
Que ets burro? Vols que es fumi un cigarret que ha caigut a terra?!
Ah!
-Llença'l a les escombraries, va!-Ah! Sí, senyor!
Quan hagin acabat el que estan fent,
els faria res apartar-se de la porta?
Dificulten la feina de la policia.
Hm! Li he dit que perdia el temps. La carta és d'un impostor.
Detectiu Mouri, ja se'n poden anar a casa.
No passarà res, aquesta nit.
Ja ho has sentit, això també va per tu, menut arxirival d'en Kid.
Hm.
-Què? Tornem a casa?-Què? Se'n van a casa?!
No sembla pas que en Kaito Kid hagi de venir.
No, és evident.
(Sonoko) I no es poden quedar una estona més?
Ai!
Eh?
Ai, que t'he fet mal? Perdona, no ho volia fer.
N-no.Ho sento, no t'he vist.
Anava de quatre grapes buscant el gosset i-i m'he distret.
Ah, qui dius que buscaves? El gosset de l'oncle?
Sí.
Doncs em sap greu, però si busques el Lupin, no el trobaràs.
l'oncle m'ha dit que es va posar malalt.
-L'han hagut de portar a l'hospital.-Què??!!!
Però tu no ho sabies, i ets la seva minyona?
Ah, és que avui és el primer dia que treballo aquí.
M'agraden molt els gossos...
i em feia molta il·lusió venir a treballar aquí
i veure el gos del seu oncle.
El meu va morir fa un mes, i el trobo molt a faltar.
Ostres! Em sap molt greu.
Sí. El tenia des que era molt petita.
Pobret, ja era molt vellet, per això.
Ai! No hauria de parlar amb vostè. Estic treballant. Em sap greu.
Perdonin.
Inspector!
-Eh?-Ordres del superintendent Chaki.
-Hem de marxar.-Que què?
Sembla que ha rebut una trucada del senyor Jirokichi Suzuki, inspector.
No m'estranya. Parlaven dels temps que anaven junts a la universitat.
Es veu que eren molt amics.
Home, les mesures de seguretat que hi ha aquí semblen prou eficients.
Sí, suposo que podem marxar. No crec que els hi fem cap falta.
Eh?
-Ei, avi!-Eh?
Desconnecti el sistema de seguretat ara mateix,
i miri què hi ha a dins, a terra!
Un paper que abans no hi era.
Eh?
És una nota.
"Tal com he promès,
vindré a buscar el tresor que hi ha al ventre del Toixó
abans que la cara de la lluna desaparegui en la foscor.
Kaito Kid".
I aquesta sí que l'ha escrit ell!
Però com s'ho ha fet per deixar la nota a l'habitació?
No entenc per què el sensor de pes no l'ha detectat.
Aah...
Eh?
Continuo pensant que és un impostor.
(home) És impressionant!
Cada cop són més els membres dels cossos de seguretat
que s'agrupen al voltant de la casa del senyor Suzuki
per protegir la caixa forta.
¿S'atrevirà a aparèixer, en Kid, com ha promès,
quan vegi totes aquestes mesures de seguretat?
Vindrà! I tant!
N'estic convençut, que vindrà,
amb aquell somriure burleta plantificat a la cara.
Escoltin-me bé,
farem que el somriure se li esborri de la cara per sempre.
-Estan amb mi?-Sí!!!
No veig per què han de fer tant enrenou, per un impostor.
No ho és, un impostor!
Reconec que la primera carta que li va enviar desafiant-lo,
feia mala espina però crec...
que formava part d'una estratègia per desacreditar la policia.
Ara bé, la nota que hem trobat aquí, al terra de l'habitació,
porta la seva firma, i no hi ha dubte que és seva!
No entenc per què insisteix a dir que es tracta d'un impostor.
D'acord, però encara que no sigui un impostor,
no veig que faci falta tanta seguretat.
Potser que li recordi que la caixa la va construir
el geni creador de tota mena de dispositius, Kichiemon Samizu,
i que a dins no hi ha res de valor, senyor inspector!
L'únic interès que té en Kaito és demostrar que la pot obrir.
Però està tan ben feta, tan ben dissenyada i és tan segura,
que fins i tot jo, que soc l'únic que sap com obrir-la,
sovint m'equivoco,
cosa perillosa i que més d'un cop m'ha estat a punt de costar la vida
no sé si m'explico.
És impossible que la pugui obrir!
I li recordo que parlem d'en Kaito, el millor lladre que ha existit,
capaç d'obrir qualsevol caixa forta que se li posi al davant.
És possible que la pugui obrir,
però li juro que no s'hi podrà ni acostar!
No ho ha vist? Ja li he ensenyat el que passarà.
Un cop en Kaito Kid posi un sol peu dins de l'habitació,
els sensors de pes activaran el mecanisme
que farà baixar els barrots de ferro
i quedarà atrapat com un ratolí dins d'una ratera.
¿Però com explica que en Kid hagi pogut
deixar la nota dins de l'habitació i els barrots no hagin baixat?
Segur que deu tenir una manera... d'esquivar les mesures de seguretat.
Hi ha una cosa segura, per això:
quan en Kaito Kid ha deixat aquesta nota a l'habitació,
havia d'estar molt a prop de nosaltres, no?
Què?
Quan hem obert la porta de l'habitació
de la caixa forta la primera vegada, a terra no hi havia res,
però quan l'hem tornat a obrir, ja hi havia la nota, no?
I en tot aquest temps, nosaltres no hem estat gaire lluny de la porta.
¿Si algú deixa alguna cosa a terra quan el sensor està desconnectat,
el sensor la detectarà després quan es torni a connectar?
No, el detector de pes només detecta les coses que hi cauen o hi entren...
després que s'hagi connectat.
Per tant, hi han posat la nota quan el sensor estava desconnectat.
Ei, oncle, tu has desconnectat el sensor un moment, oi?
Sí, quan el teu oncle ens ha volgut ensenyar com funcionava...
"i ha llançat un cigarret al terra de l'habitació."
Què és, aquest soroll? Un terratrèmol?
-No trigarà gaire a saber-ho.-Aah!
"Per poder treure el cigarret de l'habitació,
ha desconnectat el sensor."
Akitsu, agafa el cigarret de terra i llença'l a les escombraries.
Ah, però si entro a dins,
no em cauran al damunt, els barrots, i m'esclafaran?
No siguis ruc, està desconnectat!
Entra a dins i agafa el cigarret de terra!
Sí, senyor!
És nou, no fa gaire que el vaig llogar,
però no m'han calgut ni dos dies per saber que és un inútil.
Aah!
(Sonoko) "Aquell home, l'Akitsu, hi ha entrat per agafar el cigarret!"
Aquest Akitsu era en Kaito Kid!
"Ha entrat a dins per agafar el cigarret,
i ho ha aprofitat per deixar-hi la nota."
El senyor Akitsu no és l'únic que pot haver deixat la nota a dins.
Eh?
Pel guardaespatlles que no es mou mai del costat del senyor Suzuki
hauria sigut fàcil llançar la nota a dins quan es tancava la porta.
I la minyona, la que ha començat a treballar aquí avui,
també l'hi pot haver deixat.
Ha dit que anava de quatre grapes per la casa buscant el gosset.
Vols dir? Jo diria que la minyona era lluny de la porta,
quan el sensor estava desconnectat.
Mm-hm.
És veritat que no era a prop de la porta
on ens han ensenyat com funcionava el sensor,
però a l'habitació on hi ha la caixa forta...
també hi ha... una segona porta.
Si la minyona era en Kaito Kid, podia fer veure que buscava el gos
"i fer lliscar la nota per sota la porta
quan els guàrdies estaven distrets i miraven cap a una altra banda."
Té raó.
En aquell moment l'oncle estava cridant i donant ordres.
I segurament ella l'ha sentit.Hm.
Esclar.
Tot i que no era amb nosaltres,
podia saber que el sensor estava desconnectat.
A més a més,
a tots tres el senyor Suzuki els ha contractat fa molt poc.
O sigui, que tu creus que en Kid ha entrat a la casa disfressat...
d'alguna d'aquestes tres persones per deixar la nota.
De pressa! Porteu-me aquí aquest tal Akitsu i aquesta minyona.
Descobriré l'impostor.
Els estiraré la pell de la cara,
i com hi ha món que sabré si és una disfressa o no!
Començarem... pel nostre amic, el guardaespatlles.
(Suzuki) No el toqui!
Quan jo contracto algú, a partir d'aquell moment,
ja és com de la meva família.
Per molt policia que sigui, hi ha coses que no li permetré.
Perdoni, però jo només...
No em vingui amb excuses, ara.
Si sospita d'algú, demostri-m'ho amb proves concretes.
En fi, espero que ho hagi entès.
Ara tinc gana, me'n vaig a veure si puc menjar alguna cosa.
Merda!
Només els havia d'estirar la cara.
L'oncle actua d'una manera molt estranya.
Sí?
Sí, normalment diria: "Quan enxampi aquest lladregot,
li donaré una lliçó que se'n recordarà tota la vida!"
Però en canvi, avui, l'oncle no para de dir coses com:
"No cal fer res, perquè és un impostor!"
Tu creus que l'oncle és en Kaito Kid, Ran? Creus que és ell?
No, dona.
(pensa) "He de reconèixer que això és molt estrany."
"Ha rebut una carta d'en Katio Kid amb l'amenaça
"que vindria a robar la caixa forta, i no obstant això,
"ha contractat més gent, 3 persones."
"No entenc per què els ha llogat."
"I això de les cartes d'en Kid també és incomprensible."
"Encara que la 1a carta l'hagués enviat per burlar-se de la policia
"i deixar-la en ridícul,
"quin sentit tenia deixar una segona nota a l'habitació,
"amb la firma de sempre,
i el dia en què havia decidit presentar-se a la casa?"
"Això no em lliga."
"Hi ha alguna cosa en aquest cas que no la veig gens clara."
("Doing all right", Garnet Crow)
Kamishimeta kimi no kioku
kimorebi no nioi.
Oitekita nanika wa mou
koko ni wa nai kedo.
Meguriyuku omoi sururi
toorinukeru hitokoishisa.
-Doing all right!-Kokoro yurasare.
Furimukazu ni ikirenai.
-Doing all right!-Tesagurishite.
Yumemigachi demo iinjanai.
Kaze no yanda gogo sukoshi no jiyuu kotae no nai toikake.
Sotto habataku youni hajiketeyuku.
De què es deu haver disfressat, aquesta vegada?
Si hem de fer cas del que abans ha dit aquest marrec,
"els sospitosos són tres:
"el guardaespatlles moreno que no se separa d'en Suzuki,
"aquest gamarús de secretari, l'Akitsu,
i aquesta pocatraça de minyona, la Mizuki."
Què? Diu que aquest vell és en Kaito Kid?
Et deixo responsable de tot, petit geni.
Hm.
(veu Conan) "No us perdeu el pròxim episodi!"
"'En Kaito Kid contra la caixa forta impossible. Segona part'".