(veu Schinichi) "El Toixó de Ferro és una caixa forta
que hi ha a casa del senyor Jirokichi."
"Es considera inexpugnable i és obra d'un gran titellaire,
el llegendari Kichiemon Samizu."
"En Kaito Kid decideix obrir aquesta caixa forta
que fins ara no ha obert mai ningú...
i envia una carta al senyor Suzuki on li explica les seves intencions."
"De tota manera, l'habitació de la caixa forta...
disposa d'unes grans mesures de seguretat,
com un sensor de pes que fa gairebé impossible
que algú s'hi pugui acostar."
"El dia que se suposa que s'ha de cometre el robatori,
els homes de l'inspector Nakamori envolten la casa del senyor Suzuki,
però, tot i aquestes grans mesures de seguretat,
en Kid aconsegueix deixar una nota a l'habitació de la caixa forta."
"Com s'ho ha fet en Kid per deixar aquesta nota a l'habitació?"
"Ha aconseguit entrar a la casa sense que el veiessin?"
"Quins plans té?"
"Com s'ho farà en Kaito Kid per obrir la porta del Toixó de Ferro?"
"L'amor és etern; els misteris, un laberint."
"Preparats per trobar-ne la sortida?"
"A la caixa forta, hi apareix un tresor inesperat."
"En Kaito Kid revela la seva identitat."
"La veritat sempre s'acaba sabent!"
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Konna nimo soba ni iru noni Boku no omoi todokanakute.
Tokei no hari wa makimodosenai.
Tomo ni mita ano keshiki wo Wasureshimawanai youni.
Kioku no pazuru wo atsumete Toumeina kimi no hitomi.
Utsuru sugata ano koro no boku janai keredo.
Everlasting love.
Meikyuu no youni meguru sekai de
Kawaranai omoi wo kimi ni...
Everlasting love.
Ima wa mada ienai keredo
Kimi dake wo aishiteru Everlasting love.
Ichido dake negai ga kanau nara
Kaeritai kimi no tonari ni.
Everlasting love.
Subete no nazo wo tokiakashite
Kimi to zutto zutto irareru youni.
Tsunaida sono te wo hanasanai kara.
Yume no naka de kimi ni sasayaita.
Itsuka kanarazu mukae ni yuku yo.
Everlasting love.
"En Kaito Kid contra la caixa forta impossible. Segona part"
Ei!Eh?
Ja heu agafat en Kaito Kid?Eh... no, encara no.
(fluix) T'aconsello que no passis gaire per aquest passadís.
Eh? Per què no hi puc passar?
Doncs perquè seràs sospitosa de ser en Kaito Kid.
-Què?!-Sí, teories d'aquest marrec d'aquí.
Eh... (riu)Ostres. Ara no sé què fer.
L'amo m'ha dit que té gana i que li porti això al despatx.
-El meu oncle?-Sí.
Soc nova i la veritat és que no sé si això és gaire normal,
però no sé per què es veu que últimament vol menjar sol al despatx,
i no vol que el molesti ningú.
Però el més estrany de tot és que després de menjar,
quan li vaig a recollir els plats al despatx, sempre en falten dos.
Però com pot ser que desapareguin?No ho sé.
Que desapareguin dos plats no és l'única cosa estranya últimament.
El senyor Suzuki també va sovint a l'habitació de la caixa forta.
Hi va per comprovar que tot estigui en ordre.
Ara bé, m'han dit que sempre que va a l'habitació de la caixa forta,
ho fa amb un bastó.
Amb un bastó? El meu oncle, que té l'energia d'un home de trenta anys?!
-Sí.-Ja m'imagino què deu passar.
El més probable és que per obrir la caixa forta
necessiti aquests dos plats i el bastó.
També crec que totes aquestes mesures de seguretat,
com un sensor que detecta el pes d'un cigarret,
no servirien de gran cosa
si obrir la caixa forta no fos realment complicat.
Vaja, se m'han acabat els cigarrets.
-Senyoreta Seto.-Sí, què?
Fa poc m'ha trucat el senyor Suzuki.
-Senyor Akitsu.-Què?
Perdoni que el molesti,
em podria anar a comprar un paquet de tabac, sisplau?
Sí, esclar. D'acord.
Com li deia, fa poc m'ha trucat el senyor Suzuki.
Volia saber què passava amb el sopar.
Ah! Què? Ara s'enfadarà amb mi. L'hi he de portar.
Aaai!
Oh! Perdoni.
No ho volia fer!
M'he d'esperar gaire estona més? Em penses portar el sopar o no?!
Ah! Sí, senyor. Ara mateix.
-Em sap molt greu, però s'han mullat. -No passa res.
Doncs quin parell que he llogat...
Ni el secretari ni la minyona serveixen per res.
Ah. Gràcies.
Dels que he llogat, de l'únic que em puc refiar una mica...
és del guardaespatlles.
Per cert, que encara no m'ha dit què volia.
-Qui? Jo?-Sí.
M'ha dit que, quan li portés el sopar,
em volia demanar que li fes un favor,
que volia que l'ajudés a fer una cosa.
Oh, sí, tens raó. Però vine al meu despatx, en parlarem allà.
Sí.
Què diu? Que vol desconnectar el sistema de seguretat?
I què passa si en Kaito Kid es presenta ara?
Tranquil, no es posi així. Això forma part de la rutina diària.
Hem de comprovar l'interior de la caixa.
(pensa) "Espero que aquest guardaespatlles
no sigui en Kaito Kid."
Serà cosa d'un parell de minuts, inspector.
Mentre soc a dins, faci el favor de no mirar.
Quan més ganes tinc de mirar, em diuen que no ho faci.
-Què vol fer? -No res.
I també li demano que calli i no faci soroll.
A dins de l'habitació, el senyor Suzuki està parlant per telèfon.
Per telèfon?
Quan és a dins de l'habitació, sempre parla amb algú per telèfon.
Esclar que també podria ser que parlés sol.
Què vol dir?
¿Que el senyor Suzuki no recorda com s'obre la caixa
i truca a algú perquè l'hi digui?
No ho sé.
(pensa) "En Suzuki decideix fer-se portar sopar al seu despatx,
on menja tot sol."
"Després desapareixen dos plats."
"Quan va a comprovar la caixa forta, hi va amb un bastó,
i mentre és a dins de l'habitació sembla que parla amb algú."
"A més, hi ha aquella primera carta tan estranya."
"No pot ser!"
Ei, Conan!Eh?
M'han dit que el sopar ja és a taula. Vens?
Sí...
Ja està, comprovació feta.
Torna a assumir tota la responsabilitat.
D'acord, senyor Suzuki, però abans de tornar a la seva habitació,
l'haurem d'escorcollar i m'haurà d'ensenyar què porta a la bossa.
D'acord. Si ho creu convenient, no renyirem per això.
Li fa res dir-me què hi ha dins 'aquesta bossa?
Poca cosa, res d'important.
Hi ha un àlbum de fotos, un escrit que vaig fer ja fa temps,
i un dibuix que vaig fer quan era petit.
Són coses que m'agrada mirar quan estic sol a la meva habitació.
(pensa) "És veritat, només hi ha això que ell ha dit."
Bé, en fi, ara he de sortir una estona. Espero que em deixi tranquil.
Sí, ja no me'n recordava que tenia un compromís aquest vespre.
-Havia quedat amb el senyor Chaki.-El superintendent Chaki?
Té, porta el cotxe al darrere. Hi ha la poli i la premsa, al davant.
Sí, senyor Suzuki.
En fi, suposo que ningú em trobarà a faltar, si no hi soc,
perquè aquest petit geni d'aquí, l'arxirival d'en Kid, no se'n va, oi?
Et deixo responsable de tot, petit geni.
Ah.
(home) "Atenció els agents que vigilen la casa del senyor Suzuki."
"És l'hora que en Kaito Kid ha dit que vindria a robar la caixa forta,
estiguin alerta i obrin bé els ulls."
Sospitin fins i tot d'una cara coneguda.
Qualsevol al seu costat podria ser en Kaito Kid.
Pensin que aquest lladre és un mestre de la disfressa.
De què es deu haver disfressat aquesta vegada en Kaito Kid?
No ho sé, però si hem de fer cas del que ha dit abans aquest marrec,
els sospitosos que poden haver deixat la nota
a l'habitació de la caixa forta són tres, que nosaltres sapiguem.
El guardaespatlles moreno que no se separa d'en Suzuki,
aquest secretari gamarús, l'Akitsu,
i aquesta minyona pocatraça, la Mizuki.
Bé, em sembla que el guardaespatlles ja queda descartat.
Ell no pot ser. Acaba de marxar amb el meu oncle amb el cotxe.
Així només poden ser el secretari Akitsu o la minyona.
Jo crec que és aquest Akitsu.
No li hem tornat a veure el pèl des que l'he enviat a comprar...
aquell paquet de tabac.
Ja, però els accidents de la minyona,
em sembla que els provocava expressament.
Hi ha un altre sospitós, a part d'aquests tres.
Eh?
Sí. L'oncle de la Sonoko. El senyor Suzuki.
Què?
Si el teu oncle fos en Kid,
li hauria sigut fàcil desconnectar el sensor
i deixar la nota a l'habitació, no trobeu?
Sí, suposo, però...
Quan has parlat dels sospitosos, a ell no l'has dit!
Perquè abans no se m'havia acudit.
I, a més, quan a vostè li han caigut les monedes a terra,
el senyor Suzuki s'ha ajupit a agafar-ne una i l'hi ha llançat, no?
Sí.
I amb quina mà l'hi ha llançat, la moneda?
Doncs jo diria que amb la mà dreta.Molt bé.
I quan ha volgut
que el guardaespatlles anés a buscar el cotxe,
quina mà ha fet servir per llançar-li la clau el senyor Suzuki?
Deixa'm pensar... Doncs la mà...
La mà esquerra!Què dius? N'estàs segura?
Sí, el teu oncle ha agafat la clau de la butxaca de l'americana...
amb la mà dreta,
llavors s'ha passat la clau a la mà esquerra,
i després l'ha llançat al guardaespatlles.
Quan ho he vist, també m'ha semblat molt estrany.
Llavors en Kid ja és aquí dins!Segur.
No valdria més que informés d'això l'inspector Nakamori ara mateix?
Si la policia s'afanya,
encara poden ser a temps de capturar en Kaito Kid.
Sí. L'hi vaig a dir.
Què? Diu que aquest vell és en Kaito Kid? No, impossible!
Però fa una estona
el senyor Suzuki ha desconnectat el sistema de seguretat de l'habitació,
i després ha entrat a dins tot sol, no?
Sí, ha entrat a dins per fer unes comprovacions rutinàries a la caixa.
Però quan ha sortit l'hem escorcollat
i hem mirat què portava a dins de la bossa,
i no hi hem trobat res que ens semblés sospitós.
I, a més a més, havia quedat amb el superintendent Chaki,
i ara segur que deu ser amb ell.
Com vol que aquest vell sigui en Kaito Kid, eh?
-Es pot saber què deia de mi? -Eh?
Superintendent Chaki!
Però... però que no estava amb el senyor Jirokichi Suzuki?
És tonto o ho fa veure?!
¿Vostè creu que en una situació com la que tenim aquí
abandonaria el meu lloc?
-Auxili!-Eh?
He anat al despatx del senyor Suzuki a recollir els plats del sopar
i he vist que la porta de l'armari estava una mica oberta.
He mirat a dins i...
hi he trobat el pobre senyor Suzuki lligat i inconscient!
-Què?!-Què?!
Llavors l'home que ha marxat fa una estona era...
Inspector!
Acabo d'anar al despatx del senyor Suzuki a veure com estava.
L'he trobat dins de l'armari.
Està estirat a terra, lligat i inconscient,
i envoltat de molts cables, amb un rètol que diu:
"Perill. No els toqueu."
Què podem fer, ara? No m'ho puc creure...
El senyor Suzuki que ha entrat a l'habitació no era ell... Què?!
-És la firma d'en Kaito Kid! -Què?
Oh!
"Això és per confirmar que he estat aquí i he obert el Toixó de Ferro."
(Kogoro) Vaja, ves per on, estava interessat a obrir la caixa forta,
no en el que hi havia a dins.
Llavors podem dir que ja ha aconseguit el seu objectiu.
Me les pagarà!No. Jo de vostè no hi entraria.
Si ha sigut en Kid,
segur que ha deixat el sistema de seguretat connectat quan ha sortit.
Molt bé, senyors, avisin la brigada d'artificiers...
i que vinguin aquí immediatament a rescatar el senyor Suzuki.
I facin una altra cosa: persegueixin aquest criminal i portin-me'l!
Sembla que aquest escàndol és per nosaltres, senyor.
No en facis cas. Deixa'ls que disfrutin.
No passa res que jo no tingués previst.
Fa un moment tot estava ple de policies, però ara...
Sí, no en queda cap. És com si ho haguéssim somiat.
Bé, a l'habitació de l'oncle encara hi queden uns quants policies...
intentant rescatar-lo.
Ostres, quan penso que en Kaito Kid s'ha fet passar per l'oncle...
Com pot ser que jo no me n'hagi adonat?
Aviam si m'ajudeu a entendre-ho, perquè estic feta un embolic.
El primer senyor Suzuki
que ha desconnectat el sensor del sistema de seguretat
i ha deixat la nota a l'habitació era en Kaito Kid, oi?
El que més tard ha recollit les monedes de terra,
aquest era el senyor Suzuki de veritat,
però el que li ha llançat la clau al guardaespatlles,
aquest ja tornava ser en Kid, oi que sí?
Sí, això és molt estrany.
Primer en Kid, després el senyor Suzuki...
i al final, un altre cop en Kid.
Com s'ho ha fet, per canviar-se amb ell?
No ho sé. Conan, tu no trobes...?
No! Ja hi som! Ja ha tornat a desaparèixer.
Pensa que es tracta d'en Kaito Kid, el Mag de la Lluna Platejada,
és un home de molts recursos.
Ran, busca aquest marrec, que ja és hora de tornar cap a casa.
Sí, d'acord.
No hi veig la gràcia, en això de desaparèixer.
(veu Schinichi) Però si és en Kaito Kid... disfressat de minyona.
Esclar.
Els policies no gosen escorcollar una noia. Com ho has descobert?
Quan el secretari del senyor Suzuki
t'ha dit que t'afanyessis a portar-li el sopar,
has sortit disparat, però per fer el paper de pocatraça...
has envestit el detectiu Kogoro per darrere, li ha caigut el moneder,
i les monedes s'han escampat per terra.
Això no ho tenies previst.
No podies agafar les monedes amb les mans nues,
però si no les agafaves hauria semblat estrany,
o sigui que has abocat la gerra d'aigua damunt de les monedes.
Vaig bé? Perquè, esclar, si les monedes estan molles...
Ja no és tan estrany que facis servir un tovalló
per agafar-les i eixugar-les abans de tornar-les a en Kogoro.
Impressionant. Has descobert que era en Kid només amb això?
Per això i pel que li has dit al Sr. Suzuki quan li duies el sopar.
Sí, m'ha dit que quan li portés el sopar,
em volia demanar que li fes un favor,
que volia que l'ajudés a fer una cosa.
És aleshores quan ho he comprès,
quan he vist que aquella primera carta tenia un missatge amagat.
Si agafes les tres últimes paraules de cada columna, es pot llegir:
"Fes-me un favor. M'has d'ajudar a fer una cosa".
És a dir que el senyor Suzuki
demanava a en Kaito Kid que l'ajudés,
i amb aquestes dues frases li has revelat la teva identitat.
A partir d'aquest moment, el senyor Suzuki ja ha sabut qui eres.
Llavors heu planejat l'estratègia
per fer que la policia marxés de la casa.
Li has dit que llancés la clau amb la mà esquerra,
que digués que havia quedat amb el superintendent Chaki
i què posés la nota amb la teva firma a la caixa forta.
Així tothom es pensaria que el senyor Suzuki era en Kid disfressat.
El que hi havia a l'armari no era el senyor Suzuki, esclar,
sinó l'Akitsu, el secretari, disfressat d'ell.
M'equivoco de gaire?
Passa res? Sembla que no te n'acabes de sortir. Si vols, et puc ajudar.
Gira't i mira la porta darrere teu.
Eh?
Què et sembla que poden ser tots aquests forats que hi ha a la porta?
Oh, és veritat.
Estic segur que girant una mica més la rodeta...
Enigma resolt. No hi ha res com ser un professional.
Eh? Que estrany, aquesta rajola és diferent de les altres.
I sembla que sigui més nova. Sí, mira.
Eh?
Genial.
No es podia esperar menys d'una caixa forta feta pel gran mestre.
(porteta: s'obre)
Moltes gràcies, però no em fa cap falta.
Suposo que també deus haver descobert
per què m'ha fet venir el senyor Suzuki, oi?
No li has dit res a la policia quan ha marxat,
sabent que això és el que jo volia.
Esclar, amb les coses rares que ha fet no ha costat gaire.
Per començar, es fa portar el sopar i aigua fresca al seu despatx,
on ara sopa cada nit.
Dels plats que li porten cada vespre,
sempre en desapareixien dos.
En un plat hi posa menjar de gos, i l'altre plat l'omple d'aigua.
Llavors, amb l'ajuda del bastó que porta,
fa passar els dos plats
per la petita obertura que hi ha sota la porta,
mentre diu coses com: "Tranquil, que ja falta poc, ara."
Molt poc.
Tot això ho feia
pel pobre que es va quedar tancat dins del Toixó de Ferro.
I que ara ens ve a dir hola.
(lladra)
Ei, para ja! Para!
Segons el senyor Suzuki,
la combinació per obrir la caixa forta
està escrita al mocador que porta el Lupin.
Com que no se la sabia de memòria, l'havia de consultar.
Ja m'imagino què va passar.Sí.
Després de tancar la porta,
es va adonar que el seu gos, el Lupin, no hi era.
S'havia quedat tancat a dins.
No sabia què fer i no va tenir més remei que recórrer a mi.
Perquè l'únic al món que és capaç d'obrir aquesta caixa forta és...
ni més ni menys que un servidor, en Kaito Kid.
Em vol deixar estar la cara?!
Li torno a repetir que no soc en Kaito Kid, soc el senyor Suzuki!
No m'enganyarà!
Per cert, que el superintendent Chaki m'ha dit...
que no havia quedat amb vostè aquest vespre.
Quin superintendent? He dit que havia quedat amb el senyor Chiaki!
No Chaki, tros d'idiota!
Chiaki? No! Llavors en Kid encara és a la casa!
(sirenes: s'acosten)
Vaja, veig que per fi han descobert que no soc aquest vell...
i em venen a buscar.
Ets una mica temerari, per això, no?
Podia haver sigut una trampa per agafar-te.
Sí. De fet, és el que jo vaig pensar primer.
Però després d'investigar i veure que de debò em necessitava,
el noble i cavallerós Kaito Kid va decidir ajudar-lo.
No podia pas deixar que un gosset tan simpàtic com el Lupin
es quedés tancat aquí per sempre.
(lladra)
Quin personatge... No canviarà mai.
Ei, ei, para ja. Prou!
Que no soc jo el que t'ha salvat, sinó el que se n'ha anat volant.
("Doing all right", Garnet Crow)
Kamishimeta kimi no kioku
kimorebi no nioi.
Oitekita nanika wa mou
koko ni wa nai kedo.
Meguriyuku omoi sururi
toorinukeru hitokoishisa.
-Doing all right!-Kokoro yurasare.
Furimukazu ni ikirenai.
-Doing all right!-Tesagurishite.
Yumemigachi demo iinjanai.
Kaze no yanda gogo sukoshi no jiyuu kotae no nai toikake.
Sotto habataku youni hajiketeyuku.
Què? Que el Lupin es va quedar tancat a la caixa forta?
¿I que el teu oncle li va demanar a en Kaito Kid
que el tragués de dins?
Però no cridis tant, que és un secret.
Suposo que el teu oncle li deu un favor, ara, a en Kaito Kid.
I tant, no para de dir que li ha de donar les gràcies quan el vegi.
Després de posar-li les manilles, esclar.
És el que ha dit.
Ah, vaja.(pensa) "Ves per on."
Explica'm d'on ha vingut aquest tret.
(pensa) "Que estrany, la sang està seca."
I jo m'he fixat en un detall: què hi té, al canell dret?
(pensa) "Què deu ser això? Són com una mena de cristalls."
(veu Conan) "No us perdeu el pròxim episodi: 'L'herència d'un beneit'."