A dalt d'aquest turó és on hi ha el famós temple envoltat d'hortènsies.
Per fi! Tenia unes ganes de veure'l!
Eh?
Ostres! Aquí no hi ha flors.
És molt estrany. Em dec haver equivocat de pàgina.
Mira que bé!
He-he-he...(tret)
"L'amor és etern; els misteris, un laberint."
"Preparats per trobar-ne la sortida?"
"3 germans són incapaços de veure l'amor del seu pare
i es barallen per la seva herència."
"La veritat sempre s'acaba sabent!"
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Konna nimo soba ni iru noni Boku no omoi todokanakute.
Tokei no hari wa makimodosenai.
Tomo ni mita ano keshiki wo wasureshimawanai youni.
Kioku no pazuru wo atsumete toumeina kimi no hitomi.
Utsuru sugata ano koro no boku janai keredo.
Everlasting love.
Meikyuu no youni meguru sekai de.
Kawaranai omoi wo kimi ni...
Everlasting love.
Ima wa mada ienai keredo
Kimi dake wo aishiteru. Everlasting love.
Ichido dake negai ga kanau nara.
Kaeritai kimi no tonari ni.
Everlasting love.
Subete no nazo wo tokiakashite.
Kimi to zutto zutto irareru youni.
Tsunaida sono te wo hanasanai kara.
Yume no naka de kimi ni sasayaita.
Itsuka kanarazu mukae ni yuku yo.
Everlasting love.
"L'herència d'un beneit"
Que hi ha algú? Què ha passat?
Per allà.
Ei, tu! Què hi fas, aquí, emmascarat?
Merda!
Explica'm d'on ha vingut, aquest tret.
Deixa'm. Aparta't.
No! Alto!
(pensa) "Que estrany! La sang està seca."
"Encara està calenta. No ho entenc."
"Què deu ser, això? Són com una mena de cristalls."
(Kogoro) Que ràpid que era, aquest! No l'he pogut atrapar.
Què, marrec? Què has trobat?
Ostres! Aquí n'ha passat una de grossa.
(Yokomizo) La víctima es deia Hisaemon Yaguchi i tenia 70 anys.
Era l'amo d'aquesta casa. Devia ser força ric.
Ha rebut un tret al pit i ha mort gairebé instantàniament.
Ha sigut un tret mortal.
L'arma del crim deu ser aquesta escopeta d'aquí.
I vostè, justament vostè, ha hagut de ser testimoni d'això.
-Sí.-Vaja.
Com és que ha tornat a Kamakura?
Jo només he vingut a fer el turista. La canalla volia veure hortènsies.
Inspector Yokomizo, vingui un moment.
Bon dia. Què m'ha de dir?
M'han avisat que el meu pare és mort. És veritat?
Sí. Em pot explicar qui és, vostè?
Em dic Rokuro, soc el seu fill gran.
-A què es dedica?-Soc director de cinema.
Fa pel·lícules? No he sentit mai el seu nom.
Això no hi vol dir res. I què, saben qui ha comès l'assassinat?
Primer hem de saber altres coses. On era, a les 6 de la matinada?
Però si eren gairebé les 10, quan hem sentit el tret des del carrer.
Ja devia fer hores que l'home era mort.
Sí? I com ho saben?
Segons les primeres conclusions del forense, la víctima ha mort...
-Ei! Vols fer el favor de callar?-Sí.Perdó.
(pensa) "Així, la policia calcula que l'home ha mort a les 6."
"Potser el tret que hem sentit era per despistar-nos
i fer-nos pensar que havia mort a les 10."
"Però tot i això..."
Jo era a Tokushima.
Hi havia anat a fer una entrevista per una pel·lícula.
Aquest matí he sortit de l'hotel cap a dos quarts de 7
i quan he arribat a Tòquio passaven de dos quarts d'11.
Si ho vol comprovar, encara porto el resguard del bitllet d'avió.
És això.
-Pot ser una coartada. Comprova-ho.-D'acord.
Una pregunta: el senyor Yaguchi vivia sol en aquesta casa?
Sí.
Abans tenia uns quants criats que el cuidaven,
però fa mig any va despatxar tot el servei.
Realment, el meu pare era capaç de fer el que fos, per estalviar.
Era un home garrepa de veritat.
"Que estrany, que despatxés els criats, amb aquesta casa tan gran!"
-Quins familiars més hi ha?-Tinc dos germans petits.
És veritat! Els hauria d'interrogar.
Segur que ells saben què pot haver passat.
Ara, no sé si cap dels dos els hi dirà la veritat.
Va. Sabem que ets aquí dins. No cal que t'amaguis!
Què, quan penses pagar?
Qui sou, vosaltres! Això no us interessa. Toqueu el dos.
Calla, home! No l'hi tingui en compte, inspector Yokomizo.
Ah. Veig que encara us dediqueu al mateix.
He-he-he... Bé, adeu.
Sí, que vagi bé.
(cotxe: s'allunya)
Policia. Obri, senyor Yaguchi.
És important. Volem parlar amb vostè.
A veure, digui: què és tan important?
A les 6 de la matinada? Justament, era en aquest restaurant.
Des d'allà, per anar a casa del meu pare...
hauria trigat una hora amb cotxe, com a mínim.
Està ben muntada, aquesta botiga.
Oi que els diners per obrir-la els hi va donar el seu pare?
De fet, després d'obrir-la, va seguir donant-li diners...
fins que un dia va decidir tallar-li l'aixeta, oi que sí?
Es pot saber d'on ho ha tret, això?
M'ho ha dit el seu germà, en Rokuro.
No m'estranya. Ja m'ha volgut acusar.
El que no li deu haver dit
és que ell depenia dels diners del pare per fer pel·lícules.
Però com que no en tenia prou, havia de demanar crèdits.
És veritat: fa poc la meva empresa va fer suspensió de pagaments.
I el pare, que sempre m'havia ajudat econòmicament,
un dia em va dir que ja no em podria ajudar més.
Bé. Ara digui'm què feia, avui, a les 6 de la matinada.
Què? Na-naturalment, jo encara estava dormint, a aquella hora.
-De veritat?-Sí..., de veritat.
Vaja!
Doncs, casualment, abans de les 6,
un testimoni l'ha vist rondant per davant de la casa.
Em podria explicar què hi feia?
-Bé... És que jo...-Què?!
Perdó. És veritat, hi era.
-I per què hi ha anat?-Hi he anat a buscar diners.
De matinada, anava a demanar-li diners?
Volia robar la caixa forta, però...
Semblava fàcil.
I ara com l'obro, aquesta caixa? Ostres!
No et moguis! Vinga, vull veure qui ets.
Ki-Kimio!
T'hauria de caure la cara de vergonya!
Per què has hagut d'entrar a casa meva com un lladre?
Jo només he fet el que m'ha dit l'Akihiko.
Què? L'Akihiko?
Tota la vida igual. Ets un ninot que només sap fer el que li diuen.
Deixa'm. No soc un ninot.
És la veritat. Cregui'm, sisplau.
Quan he sortit d'allà, he anat a veure el meu germà Akihiko.
Va, digues, ja ho has fet?
El pare m'ha enxampat davant de la caixa.
Imbècil! Jo t'havia preparat tot el pla. Només l'havies de seguir.
El pla no servia per res! Allò no ho havies previst!
Quan he vist la caixa forta...
-Quina caixa?-No sabies que en tenia una?
Quin un, el pare! Quan la devia comprar, la caixa?
-És igual, ja ho faré jo.-Què? Encara el vols robar?
Esclar que sí.
Però no et preocupis, te'n donaré una part per fer-te callar.
D'acord, doncs.
Si dius que té una caixa forta tan bona,
buscaré eines per anar ben preparat.
Tot això ha passat avui a les 6 de la matinada.
Mare meva! Quins acudits, venir a robar a casa el pare!
-Ha sigut idea de l'Akihiko.-No me'n carreguis la culpa.
-És veritat!-Ara us tirareu els plats pel cap?
(Yokomizo) Silenci tothom!
Senyor Akihiko, segons la seva declaració,
vostè ha estat en un restaurant fins a tres quarts de 6 de la matinada.
Ens ho ha confirmat la cambrera i també uns quants clients.
Ho veu? Ja l'hi he dit.
I quan ha sortit d'allà,
ha anat a una ferreteria a comprar unes quantes eines, oi?
Una pota de cabra, un trepant elèctric...
No cal que ho negui, perquè ho poden confirmar uns quants testimonis.
I jo m'he fixat en un detall. Què hi té, al canell dret?
Què? No, això...
D'acord, he vingut a robar. Però, escoltin, jo no l'he matat.
Quan he entrat a la casa, ja era mort.
Què ha passat, aquí? Qui deu haver sigut?
Aquesta és la meva.
S'ha de reconèixer que la caixa forta era de les bones.
He provat d'obrir-la però no he pogut. I al final...
A veure si aguantes això.
Així, aquell tret que hem sentit, l'ha disparat vostè.
Sí, però la caixa no s'ha obert ni amb l'escopeta.
(pensa) "La mort s'ha produït aproximadament a les 6."
"A aquella hora el germà gran, en Rokuro, era a Tokushima."
"Mentrestant, l'Akihiko, el segon, i en Kimio, el petit,
eren en un restaurant que és a una hora d'aquí en cotxe."
"A la víctima li han disparat a boca de canó."
"El que no entenc és per què no ha intentat fugir
quan ha vist que l'apuntaven."
"I a més..., hi havia aquells cristalls blancs."
"Quina substància deu ser?"
A veure, a part del cadàver que hi havia aquí al mig,
¿hi troben a faltar alguna altra cosa,
algun detall que ens pugui ajudar?
(Kimio) Ara que ho diu...
Sí, la col·lecció d'antiguitats del pare ha desaparegut.
Sí.
Ha! Suposo que tu hi has tingut alguna cosa a veure, oi?
(Rokuro) Quina barra!
Segur que l'has agafat tu quan has vingut a robar la caixa forta.
"Fa poc temps, la víctima...
va deixar d'ajudar econòmicament els seus fills."
"A més, fa mig any va despatxar tots els criats."
"I ara han desaparegut les antiguitats."
"Potser... Esclar!"
"La caixa forta!"
Ah, per cert, hem trobat aquest aparell amagat aquí mateix.
Pel que sembla, és una càmera web.
Qui ho pot haver amagat, això, aquí?
Les càmeres són cosa teva, Rokuro.
Tu calla. No et permeto que m'acusis de res.
-Inspector.-Mm?
Gràcies. Senyors, acabo de rebre una informació nova.
Hem de tornar a l'habitació.
(Rokuro) Per cert, inspector, ens podria obrir la caixa forta?
(Akihiko) Provi de fer-ho, almenys.
"Quina posició... més estranya."
Una pregunta, agent.Digues.
On era, abans, aquest ocell dissecat?
No ho sé. Ah! Segur que era aquí.
Veus aquesta marca de pols?
Segur que l'ocell estava col·locat aquí sobre.
Potser s'han barallat la víctima i l'assassí i l'han fet caure.
Senyor Rokuro, acabem de rebre un informe de la policia de Tokushima.
I què diu? Que aquesta nit he dormit en un hotel de Tokushima, suposo.
Segons l'informe,
allà hi havia un home amb una gorra i unes ulleres de sol com les seves.
-Què vol dir? L'home era jo.-Ah! I com ho sé, si era vostè?
L'home no s'ha volgut treure la gorra i les ulleres
ni quan era a dins de l'habitació.
Formen part de la meva imatge i no me les trec mai davant de la gent.
Però si ningú li ha vist bé la cara,
no pot assegurar que l'home que s'estava a l'hotel era vostè, oi?
Sí, que ho era.
A més, segons l'informe, la reserva de l'hotel no s'acabava fins demà,
però l'home ha marxat precipitadament aquest matí.
Potser ho ha fet
perquè a aquella hora ja sabia que el senyor Yaguchi era mort.
"Que curiós, que tingués tanta pressa!"
Sabem que els crèdits que va demanar són molt elevats,
però, tot i així, vostè havia dit als seus creditors...
que no tindria cap problema per tornar tot el que li havien deixat.
-Però jo...-Rokuro, l'has matat tu, el pare?
Vols callar!
L'home que va anar a Tokushima era un doble que havia llogat, potser?
D'altra banda, crec que vostè...
va amagar la càmera web al despatx del seu pare,
amb l'objectiu de descobrir el codi per obrir la caixa forta.
Ja ho entenc tot: amb la càmera,
vostè ha vist que el seu germà Kimio intentava obrir la caixa forta
i llavors ha ideat un nou pla:
matar el seu pare i fer que semblés que el culpable era el seu germà.
Ja no li calia obrir la caixa,
perquè cobraria una part més important de l'herència.
-Rokuro!-Ho sabia.
Tot això no és veritat!
Avui a primera hora ha vingut en aquesta casa
i ha matat el seu pare al despatx, davant de la caixa forta.
Com que aquesta casa queda molt apartada,
cap veí ha pogut sentir el tret amb què vostè l'ha matat.
Després ha ordenat a l'home que tenia a Tokushima que tornés
i li donés el bitllet d'avió a nom seu.
Així, podria fer veure que aquesta matinada vostè era a l'hotel.
-Sí o no?!-No, no és veritat!
-No és veritat!-(Kogoro) Ah, no? No és veritat?
Doncs expliqui'ns-ho vostè, el que ha passat.
Aaaah...
Què et passa?
(veu Kogoro) Senyor Rokuro, pel seu bé, digui'ns la veritat.
Si no, el declararan culpable encara que no ho sigui.
Què diu, ara?
En realitat, la mort del senyor Yaguchi ha sigut un accident.
Què? Per què diu que ha sigut un accident?
Recordi en quina posició ha quedat el cadàver a terra.
"Si ens fixem en la posició del cos,
"arribarem a la conclusió que, quan li han disparat,
"el senyor Yaguchi havia de ser a 20 o 30 centímetres del moble,
mirant cap a la paret."
D'aquella manera, era impossible...
que algú se li posés al davant per disparar-li al pit.
Un altre detall és l'ocell dissecat que ha caigut a terra,
als peus de la víctima.
La branca on està posat l'ocell està trencada.
És veritat, però això què vol dir?
Senyor Rokuro, vostè ha vist tota l'escena, oi?
L'ha vist gràcies a la seva càmera web.
Sí, és veritat. Jo he vist el que ha passat.
I a més, ho tinc tot gravat.
Mirin.
Ara veuran la veritat.
Després que en Kimio fugís,
el pare s'ha quedat assegut així una bona estona.
-Què fa?-De moment, no es veu cap atac.
Oh!
El gallet s'ha degut enganxar amb la branca de l'ocell
i l'escopeta s'ha disparat.
Sí, senyor, exacte.
El nostre pare no ha mort assassinat. Ha sigut un accident.
Ei, si tenies aquesta gravació, per què no ens l'has ensenyat abans?
(veu Kogoro) Perquè volia posar en pràctica un pla que se li ha acudit.
Volia que vostè i el seu germà semblessin els culpables.
Ah, sí?
Per això ha fet tornar precipitadament
el fals Rokuro de Tokushima abans que es descobrís el cadàver.
Volia treure la càmera web i col·locar indicis falsos
que fessin pensar a la policia que els assassins eren els seus germans,
però li ha fallat el pla,
perquè nosaltres hem descobert el cadàver abans que ho pogués fer.
Que malparit que ets!
Recorda que ara acabo de demostrar que vosaltres dos sou innocents.
-Em podries donar les gràcies.-A sobre!
-I la nostra part de l'herència?-I tant!
Ei, potser que obríssim la caixa.
Uns fills que han vingut a robar a casa del seu pare
no es mereixen cobrar cap herència.
I tu què, que l'espiaves amb una càmera?
-No t'ho pots quedar tot per tu.-(veu Kogoro) Volen callar!
Encara no han entès el que sentia el pobre senyor Yaguchi per vostès?
No ho entenc. Què vol dir?
Després de la fugida d'en Kimio,
el seu honorable pare s'ha assegut a terra
"...i ha plorat amargament durant molta estona."
-Ha plorat, diu? De veritat?-No, no ho entenc.
Com ho pot saber?
Perquè m'he fixat que, a la roba que portava el senyor Yaguchi,
"...hi havia rastres d'una substància
que havia format uns cristalls blancs."
Semblaven cristalls... de sal.
"Plorava tant, que les llàgrimes...
"li han anat mullant la roba que portava
i s'han transformat en sal."
Si les llàgrimes han deixat tota aquesta sal la roba,
vol dir que deu haver plorat moltíssim, no?
Sí.
Segur que plorava amb una pena molt profunda, però també de vergonya.
Ell estimava molt els seus fills i els hi havia donat tot,
però vostès no han sigut capaços d'espavilar-se
ni d'agafar cap responsabilitat.
D'una banda se sentia avergonyit perquè creia que era culpa seva
que li haguessin sortit uns fills tan irresponsables,
i de l'altra li sabia greu perquè ja no els podia mantenir econòmicament.
Ja no ens podia mantenir?
Esclar que no. Mirin al seu voltant.
No veuen que en aquesta casa ja no hi queda cap objecte de valor?
No pot ser, això.
Pari's a pensar un moment. Aquesta casa queda aïllada a dalt d'un turó.
¿Un home de 70 anys viuria sol aquí dalt per gust,
sense ningú que l'ajudés?
No entén per què ho feia?
Vol dir que va despatxar el personal perquè ja no el podia pagar?
Probablement.
I abans ja s'havia venut la col·lecció d'antiguitats
i havia hipotecat la casa i tota la finca.
No pot ser.
I la caixa forta, per què la tenia? Hem de saber què hi ha, a dins.
Inspector, ja hem obert la caixa forta.
D'acord. Vagin a veure-ho vostès mateixos, el que hi ha.
No, no pot ser.
Tot això són crèdits que havia demanat.
Devien ser per deixar-los els diners que li reclamaven,
després de pagar les pel·lícules,
de muntar la botiga de surf i d'eixugar les pèrdues del negoci.
-Ostres! I ara què haurem de fer?(Rokuro) -Si no hi ha diners...
Eh?
Eh? Oh! Escoltin, aquests nens són vostès 3?
Sí, i tant! Això és de quan encara vivia la mare.
(Kimio) És veritat. Quins bons records!
Deixa-me-la veure.
Aquesta fotografia emmarcada és l'herència
que els hi ha deixat el senyor Yaguchi:
són els records de quan tots formaven una família feliç.
Deu ser l'única foto on estan tots junts.
Lamentablement, cap de vostès ha sabut aprofitar aquesta herència.
Sí, és veritat.
Perdona'ns, pare.
("Doing all right", Garnet Crow)
Kamishimeta kimi no kioku
kimorebi no nioi.
Oitekita nanika wa mou
koko ni wa nai kedo.
Meguriyuku omoi sururi
toorinukeru hitokoishisa.
-Doing all right!-Kokoro yurasare.
Furimukazu ni ikirenai.
-Doing all right!-Tesagurishite.
Yumemigachi demo iinjanai.
Kaze no yanda gogo sukoshi no jiyuu kotae no nai toikake.
Sotto habataku youni hajiketeyuku.
Que bé!
Quina sort que tinc, jo!
A la meva família no ens barallarem per l'herència.
Sí, això és veritat.
(Kogoro) Visca! Oh, que bé!
És el pare.
Escolta, guapíssima, em posaràs totes les ampolles de sake, sisplau?
Molt bé.
Però què fas, pare? Per què vols comprar tant de sake?
Tranquil·la, noia. Només són per tenir un record.
Si vols tenir un record, amb una ampolla en tens prou i de sobres.
Va, no siguis tan garrepa.
(pensa) "A aquest pas, aviat la deixarà sense herència."
Ha-ha-ha! Potser és una trucada d'amor.
Està desesperat? Va, home! Que dramàtic!
El senyor Gamou?
Vaja! Així és veritat, que estava molt desesperat, pobre home!
Per això et va trucar.Inspector, jo crec que l'han matat.
"Però..."
El vaig collar massa i es va... suïcidar.
Sospitava d'ell, i era innocent.
No us perdeu el pròxim episodi:
"El dia que el detectiu Kogoro tanca l'agència, primera part."