(veu Mouri) "Aquell dia em vaig despertar de cop per un malson."
"És possible que allò fos un presagi de totes les desgràcies...
que estaven a punt de passar."
Oi que no li fa res?
Sisplau, Mouri, faci-ho per mi!
Pe-però si pateix tant perquè la puguin atracar,
potser s'hauria de treure aquestes joies tan cares,
abans de sortir a córrer, no?
Ai, és que m'agrada tant ensenyar-les!
Va, acompanyi'm cada dia a l'hora que surto a córrer,
i així cremarem greixos plegats.
Fa un moment ha dit que el teu pare s'assembla al seu difunt marit.
Eh?
Però és que els detectius no fem de guardaespatlles.
-Aaah! Aaah!-Oh!
El pare no sap com sortir-se'n!
-Sisplau, acompanyi'm, va!-(telèfon)
-Jo no... Un moment!-(telèfon)
Agència de Detectius Mouri, digui?
"Em dic Ryozo Gamo."
"Necessito que trobi algú per demostrar la meva coartada."
(pensa) "Exacte. Això sí que és feina per un detectiu."
Entesos! Demà a les 7 del vespre. Al General del Peix Globus.
Molt bé, doncs, ja m'ho explicarà demà.
Em sap greu, senyora Tokomae, m'han trucat per un cas urgent.
Però jo l'hi he demanat primer!
Quina por!
(Shinichi, pensa) "Ha-ha! Aquesta no necessita guardaespatlles."
(pensa) "Sabia que avui em passaria alguna desgràcia."
(veu Shinichi) "L'amor és etern; els misteris, un laberint."
"Preparats per trobar-ne la sortida?"
"Una deducció errònia que t'aboca al fracàs."
"Està acabat, el detectiu Kogoro? La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Konna nimo soba ni iru noni Boku no omoi todokanakute.
Tokei no hari wa makimodosenai.
Tomo ni mita ano keshiki wo Wasureshimawanai youni.
Kioku no pazuru wo atsumete Toumeina kimi no hitomi.
Utsuru sugata ano koro no boku janai keredo.
Everlasting love.
Meikyuu no youni meguru sekai de
Kawaranai omoi wo kimi ni...
Everlasting love.
Ima wa mada ienai keredo
Kimi dake wo aishiteru Everlasting love.
Ichido dake negai ga kanau nara
Kaeritai kimi no tonari ni.
Everlasting love.
Subete no nazo wo tokiakashite
Kimi to zutto zutto irareru youni.
Tsunaida sono te wo hanasanai kara.
Yume no naka de kimi ni sasayaita.
Itsuka kanarazu mukae ni yuku yo.
Everlasting love.
"El dia que el detectiu Kogoro tanca l'agència, primera part."
(Mouri) Com diu? Que arribarà tard per una emergència?
Sí. El senyor Gamo m'ha trucat i m'ha dit que el disculpés.
Però diu que, mentre s'espera, pot menjar el que li vingui de gust.
Oh, peix globus!
Que bo!
Perdoni, senyor, ja ha arribat. És aquell home d'allà.
Per vostè.
Moltes gràcies pel detall, senyor Gamo.
Disculpi que arribi tan tard. Soc el senyor Ryozo Gamo.
Jo, en Mouri.
(Gamo) Li volia parlar d'això.
Oh, naturalment que conec aquest cas. Ho recordo perfectament.
Fa un parell de setmanes, algú va assassinar el senyor Sakai Kinugasa,
l'amo d'una botiga d'antiguitats de Tsukimicho.
Doncs la policia sospita que jo soc l'assassí.
Tenia un mòbil.
Fa 5 anys, em va estafar una gran quantitat de diners.
Quan la policia va venir a preguntar-me on era aquell dia,
la primera cosa que se'm va acudir va ser dir
que havia estat tot el dia a casa.
No obstant, la veritat és que estava voltant...
per Akebonocho.
Però com que anava sol, ningú ho pot confirmar.
Vaig pensar que, si els deia que havia sortit, sospitarien de mi,
i vaig mentir.
Tan bon punt descobreixin la mentida,
la policia sospitarà encara més, i m'acusaran de l'assassinat.
Per tant, senyor Kogoro,
el que vull es que busqui per tot Akebonocho
algú que em veiés allà el dia dels fets.
Buscar un testimoni que confirmi... la coartada.
Confiï en mi, això és molt fàcil!
Ja ho diuen, que vostè transmet molta confiança.
Com que surto sovint i no tinc telèfon mòbil,
li prego que m'informi del resultat de les seves investigacions
trucant a aquest restaurant.
I ara, bevem... i mengem!
Moltes gràcies! Espero veure'l aviat, senyor Gamo!
Hola, senyor Gamo! Gràcies per convidar-me l'altre dia!
Senyor Gamo! Vingui a prendre una copa!
Déu-n'hi-do, és una celebritat, vostè, senyor Gamo!
Ha-ha-ha-ha!
-Què me'n diu? Anem a un altre lloc?-I tant! Anem-hi, anem-hi!
Jo, encantat! Ha-ha-ha-ha!
(veu Mouri) "L'endemà al matí vaig posar fil a l'agulla."
"Però la investigació es va complicar més del que em pensava,
i el senyor Gamo em trucava cada nit per preguntar-me pels progressos."
-(telèfon: comunica)-Eh?
Deixi'm respirar, sisplau!
(veu Mouri) "Fins que el sisè dia, la nit de divendres..."
Aaah!
Pare, has trobat... el testimoni?
La meva adorada Yoko Okino surt al programa de les 8!
-(telèfon)-Eh? Ah!
Ha-ha! Li truca el seu enamorat.Que inoportú!
-Digui?-"Soc en Gamo."
Avui també he estat tot el dia voltant, però...
"Vol dir que no hi ha ningú, oi?"
"Com que vostè és un detectiu famós, era la meva única esperança."
-"Estic acabat!"-(telèfon: comunica)
Que està acabat, ha dit. Que exagerat!
(policia: sirenes)
L'hora aproximada de la mort va ser
entre les 7 i les 9 d'ahir al vespre.
Al cos no s'han trobat indicis de desplaçament "post mortem".
Inspector Megré, ja és aquí el senyor Mouri.
Disculpi les molèsties.
Què ha passat, senyor inspector? El puc ajudar en res?
Sí... Això sembla un suïcidi.
Però hem trobat aquesta targeta rebregada als peus del cadàver.
És el telèfon de la meva agència.
Si no li fa res, li miraré la cara per si el puc identificar.
Se-se-senyor Gamo!
Allò que et va dir per telèfon, que estava acabat, anava de debò!
Què vol dir, amb això? Expliqui-m'ho!
Aquest és el senyor Kyosuke Arai.
És el nebot del senyor Gamo, ha vingut a identificar el cos.
Sí, què és, això que... "estava acabat"?
Ara ho entenc. Es tractava d'això.
Ara ja veig per què va reaccionar d'aquesta manera, ahir al vespre.
L'ombra de la sospita planava sobre el senyor Gamo
per l'assassinat del senyor Sakai Kinugasa, un antiquari.
Ahir al vespre va trucar a en Mouri,
i, desesperat perquè la investigació no avançava gens,
l'home va agafar el cotxe, va venir fins aquí i es va suïcidar.
Des de la seva mansió fins aquí es triga una hora, aproximadament,
així que devia arribar pels volts de les 9.
Tot encaixa amb l'hora estimada de la mort.
Però, senyor inspector, si l'home era innocent,
tampoc calia que se suïcidés,
perquè no trobés un testimoni que confirmés la seva coartada.
El senyor Gamo ja va tenir una mala experiència.
-Un cop el van detenir per error.-Expliqui'm això.
Tot va passar fa 5 anys.
Aprofitant la foscor, algú va atacar el senyor Sakai Kinugasa...
colpejant-lo per l'esquena amb una barra.
Basant-se en la declaració d'un testimoni,
la policia del nostre departament va detenir el senyor Gamo.
No obstant, al cap d'uns dies,
vam saber que el senyor Gamo tenia una coartada.
Ho recordo molt bé.
El meu oncle em va dir que havia passat molta por,
perquè la policia li volia encolomar l'agressió tant sí com no.
Patia per la possibilitat de repetir l'experiència, i es va desesperar.
Ara anàvem amb molta cura,
perquè volíem evitar repetir l'error que va cometre en Takeoka.
Quin Takeoka? Vol dir l'Isao Takeoka?
Sí. Va assumir la responsabilitat del que va passar i va dimitir.
Es refereix a aquell Takeoka?Que el coneixeu?
Fa anys, havia vingut algunes vegades a veure el pare.
És el que va estudiar a l'acadèmia de policia, a la teva promoció?
-(mòbil)-Mm?
Sí, digui?
Eh? Entesos, vinc de seguida!
M'acaben d'informar que han detingut l'assassí del senyor Sakai Kinukasa.
Què?!
Després els explicaré tots els detalls.
Oh, Déu meu!
Si l'haguessin detingut hores abans, el meu oncle no s'hauria suïcidat.
Aquest lloc deu fer por, a la nit...
No s'hi veu ni una llum, per aquí.Tens raó.
Quan es fa de nit, la foscor deu ser absoluta.
Sí. Per això hi havia una llanterna als peus del cadàver del senyor Gamo.
I per què s'havia de prendre la molèstia de venir fins aquí
i preparar tot aquest muntatge?
-Es podia haver suïcidat a casa!-Sí, és veritat.
Segur que si va triar aquest lloc devia tenir un bon motiu...,
el seu assassí.
Un assassí?
Senyor inspector, això és un assassinat!
-Un assassinat?-Oh...
La persona que l'ha mort ha utilitzat en el seu propi benefici...
el que em va dir el senyor Gamo l'última vegada que em va trucar:
que estava desesperat.
Volia que semblés que havia estat un suïcidi.
Tot això és una pèrdua de temps!
Però no podem descartar la possibilitat
que sigui un assassinat.
Si les deduccions d'en Mouri són correctes,
podria ser que l'autor del crim hagués estat aquí.
Mirin, sembla que el senyor Gamo...
anava a presentar una queixa contra un forner.
Una queixa? Aviam...
"L'altre dia vam rebre una trucada seva per protestar enèrgicament...
en relació als panets de l'alegria farcits de mongeta vermella".
Ximplet!, ningú assassina una persona...
només perquè hagi presentat una queixa per uns panets!
Senyor Mouri, fins quan pensa mantenir que ha sigut un assassinat?
-Fins que no es demostri el contrari.-El meu oncle es va suïcidar!
Naturalment, no puc afirmar-ho rotundament...
-Inspector Megré.-Mm?
Sembla que últimament s'havia barallat amb el seu oncle.
Però... només per bestieses sense importància.
Tenim entès que vostè li va demanar diners,
i que ell es va negar en rodó a deixar-n'hi.
-(home) Ja ha arribat!-(home) Ja es aquí, anem!
Senyor Mouri!Eh?!
Ha descobert un assassinat que volien fer passar per suïcidi.
Ja deu saber qui és l'assassí, veritat?
L'he resolt molt de pressa, eh? M'he superat!
¿Afirma que és un assassinat...
i no un suïcidi per defugir la seva responsabilitat?
Vostè va ser incapaç
de trobar un testimoni que confirmés la coartada del seu client,
i ell es va desesperar.
Escolti, d'on ha tret aquesta informació?
Ho sento, això no és cosa seva.
Com pot ser que aquest periodista ho sàpiga?
És veritat, la policia mai ho filtraria.
Senyor Mouri, com assumirà la responsabilitat...
per la mort del seu client?
-Contesti!-Mm!
El senyor Gamo no es va suïcidar, el van assassinar!
Trobaré el seu assassí costi el que costi!
Ha-ha-ha! Ha-ha-ha!
Ha-ha-ha-ha!
(de fons) Ha-ha-ha-ha!Hola, mare, què hi ha?
Ja els he vist. I què?
"El pare s'ha fet superfamós! Sisplau, torna amb ell."
Digue-li que no li pugin els fums al cap. Encara hi sortirà perdent.
Quina ràbia!
Ran, a partir d'avui vindran clients a manta!
O sigui que me'n vaig a l'hipòdrom abans que això passi!
(porta: s'obre i es tanca)Al final, la mare tindrà raó.
(megafonia: home) "Mare meva! El favorit ha caigut!"
No, sisplau! S'ha acabat...
(home) He guanyat! Quina sorpresa! He guanyat! He guanyat!
-Visca!-Eh?!
Eh? Mouri?
Eh?! Mouri?!(porta: s'obre i es tanca)Hola, pare!
Mira qui m'he trobat, per casualitat!
Hola, senyor Takeoka!Hola, Ran.
Ei, has crescut molt! Té, un regalet per tu.
(Shinichi, pensa) "¿Aquest és l'exinspector de policia...
que va dimitir per haver detingut el senyor Gamo per error fa 5 anys?"
Ja m'ho pensava.
Fa anys, sempre em portava això, quan venia.
Ha-ha! Galetes d'animals?
Takeoka, què en penses?
-Així, en Gamo no es va suïcidar?-Mm.
Quan el vaig interrogar, fa 5 anys, se'l veia amb moltes ganes de viure.
-T'ajudaré.-Mm?
Et conec bé i sé que investigaràs la mort del teu client.
Crec que l'han mort per venjança o per interessos personals.
Si ha sigut per venjança, tinc un possible sospitós.
-Qui és?-El tens al davant, Kogoro.
Potser no ho entendràs, però jo l'odiava.
És un bon mòbil.
Digue'm on eres, ahir al vespre.
Quina és, l'hora aproximada de la mort?
Cap a les 9.
Quina llàstima.
A dos quarts de 9 vaig quedar amb un amic,
i vaig estar amb ell fins a la mitjanit.
(Shinichi, pensa) "És una coartada sòlida."
-Molt bé, en marxa, Takeoka!-Sí.
Sembla que no passin els anys.(porta: s'obre i es tanca)
Senyor Kogoro!
Tinc entès que ja acabat la feina que li havien encarregat.
Escolti, que aquí no ha acabat res. Tot just... ha començat!
Oh!
Vaja, sembla que no n'hi havia prou, amb la desaparició d'en Gamo...
Què has fet, al llarg d'aquests 5 anys?
-No he tingut cap notícia teva.-Vaig desaparèixer...
Només ser fer de policia, i vaig decidir deixar-ho tot.
També podries fer de detectiu. Segur que ho faries bé.
Sí, m'ho pensaré.
(veu Mouri) "Érem de centrals, jurisdiccions...
i departaments diferents,
però un temps vam ser companys en unes quantes investigacions."
(home) De vegades es guanyava l'odi dels clients
injustificadament,
però el senyor Gamo, l'amo del negoci,
em deixava a mi totes les operacions,
i em va contractar per presidir la companyia.
Tenia algun enemic, fora de la feina?
A mi no m'explicava res de la seva vida privada.
Per què no l'hi pregunten al seu nebot?
Ben mirat, és l'únic familiar que té.
Ara em volen carregar l'assassinat del meu oncle?
Tranquil, només volem comprovar algunes coses.
Ahir a la nit estava dibuixant unes il·lustracions
per una narració d'una revista setmanal.
-Algú ho pot confirmar?-Doncs no, ningú. És que jo visc sol.
Ens hem assabentat que ha demanat molt préstecs, últimament.
Hem sentit una història molt interessant en un bar.
Quan estava sota els efectes de l'alcohol,
va dir que, si el seu oncle es morís,
es quedaria amb la seva fortuna!
Estava borratxo, no sabia el que deia!
Senyor Arai, permeti'm que l'adverteixi d'una cosa!
Ni un sol delinqüent ha pogut escapar-se mai
de les urpes del famós detectiu Kogoro Mouri!
Fora... fora d'aquí!
Com ha anat?
Al final no n'heu tret res?No... Almenys de moment.
(veu Conan) Ara que hi penso,
el tal senyor Arai feia l'efecte d'estar desitjant
que fos un suïcidi.
Si es demostra que és un assassinat, tocarà investigar-lo a fons.
-Li destaparan les misèries.-(telèfon)
(telèfon)
Digui'm? Hola, Takeoka!
Eh? Que se t'ha acudit una cosa?
(home) Ho sento molt,
no els penso dir qui em va informar que el senyor Gamo era client seu.
Així, es nega a revelar qui va ser la seva font.
Tot i així, m'ho puc imaginar: si no va ser la policia...,
l'únic que l'hi podia haver dit era el Kyosuke Arai, el seu nebot.
Si ja ho sabia, no calia que vingués!
Vagi preparant... un article disculpant-se per aquests disbarats!
Tal com sospitaves, la filtració va ser cosa de l'Arai.
Tota la fortuna d'en Gamo anirà a parar a les seves mans.
No té coartada i, a sobre,
se serveix dels mitjans per interferir en la investigació.
El faré confessar!
Espero que no hagi fugit.
-Aaaah!-Oooh!
(Mouri) Arai!
Aparentment, l'hora aproximada de la mort del senyor Arai...
se situa entre les 9 i les 10 d'ahir a la nit.
S'ha suïcidat.
Ara ja està clar, és la prova definitiva...
que l'assassí del senyor Gamo era el Kyosuke Arai!
-Sí, hi estic completament d'acord.-Ja.
Inspector, hauria de parlar amb la veïna del costat.
Ens ha dit que la nit que va morir el senyor Gamo,
el senyor Arai era a casa.
-Què?!-Què carai significa, això?
Com que feia molt soroll, anava a dir-li que parés.
Vaig donar un cop d'ull des del meu balcó i el vaig veure cridant,
mentre donava voltes per la seva habitació com un boig.
Però es va calmar de seguida, així que al final no li vaig dir res.
-I això a quina hora va ser?-Poc abans de les 8.
Les 8?
En cotxe es triga aproximadament una hora i mitja
a arribar al lloc dels fets.
Que encara fos a casa seva a les 8 significa que
no podia arribar allà a l'hora del crim.
El senyor Arai era innocent.
Llavors per què es va suïcidar? Només se m'acut una resposta.
Li vaig dir que sospitava d'ell.
He sigut jo, qui l'ha empès a suïcidar-se.
La teva obsessió t'ha fet actuar d'una manera injustificable, Mouri.
-No tinc paraules per disculpar-me.-No parlis així, Kogoro.
Vaig ser jo, qui et va convèncer de buscar l'assassí per...
Assumiré la meva responsabilitat, senyor.
Mouri!
Avui també hi ha un munt de periodistes.
-Perdona'm, Mouri.-No t'amoïnis, home! Ha-ha-ha!
M'he alegrat molt de tornar a treballar amb tu,
com en els bons temps!
-Ja ens veurem un altre dia!-Eh?
-(home) Ja surt!-(dona) Senyor Mouri!
(periodistes: parlen alhora)
Terashite kureta hikari
Kondo wa boku ga terasu kara.
Owari naki ai wo kimi ni sasagou.
Donna ni kujikesou na toki mo.
Kimi ga soba ni ite kureta ne.
"Daijoubu" kimi no hitogoto de
Boku wa nando demo mata aruki daseta.
Kimi ga terashite kureta hikari
kondo wa boku ga terasu kara.
Kono koe to kono hitomi de kitto.
Yasashii nukumori wo kanjita
tomoshibi nido to tayasanai you ni itsu datte.
Towa no chikai subete kimi ni sasagu kara.
Senyor Kogoro, de veritat que el senyor Arai es va suïcidar?
Senyor inspector, soc en Mouri.
Avui mateix tancaré la meva agència de detectius.
Pare!
Però, pare...!
-¿En Mouri...-...tanca l'agència?
Deixa la feina de detectiu?
Sisplau, pare, rumia-t'ho bé, això!
Sisplau, pare!
Descansa. T'has passat 10 anys anant amunt i avall.
És normal, que estiguis esgotat.Mare...
(Shinichi, pensa) "Tot va començar així que va rebre aquest encàrrec."
(Mouri, pensa) "No pot ser! Però vist així..."
(Shinichi, pensa) "Ja ho tinc!"
(Mouri, pensa) "Sembla que soc incapaç de deixar de ser detectiu."
I no estic gens cansat!
(veu Conan) "No us perdeu el pròxim episodi:
'El dia que el detectiu Kogoro tanca l'agència, segona part'."