"Em dic Kogoro Mouri. No cal que us recordi que soc un detectiu famós."
"En aquesta ocasió havia de trobar un testimoni
"que confirmés la coartada del senyor Ryozo Gamo,
a qui consideraven sospitós d'un assassinat."
"Era una feina aparentment senzilla
que es va complicar més del que em pensava."
"A més, el client em trucava cada nit exigint resultats."
(Gamo) "Estic acabat!"
(Mouri) "L'endemà d'aquella trucada van trobar mort el senyor Gamo."
"Anys enrere, en Gamo havia patit la desagradable experiència...
"de ser detingut per un crim que no havia comès,
"i ara tot feia pensar que s'havia suïcidat
per no haver de passar altre cop pel mateix tràngol."
"Però a mi no m'enganyen. Volien fer passar l'assassinat per un suïcidi."
"La persona que el va detenir equivocadament
"va ser el meu amic Isao Takeoka,
"que va acabar assumint la seva responsabilitat
i va deixar la policia."
"Després de retrobar-nos casualment,
vam decidir investigar el cas tots dos junts."
"Sospitàvem d'en Kyosuke Arai, el nebot del senyor Gamo."
"Estava endeutat i sabíem que s'havia barallat amb el seu oncle."
"Estava molt clar: l'assassí era ell!"
"Però, poques hores després, l'Arai va aparèixer penjat."
"El testimoni d'una veïna va confirmar la seva coartada."
"No n'hi havia cap dubte: ell no podia ser l'assassí."
"Aquest desenllaç inesperat em va ensorrar."
"Avui mateix retiraré el rètol de la meva agència de detectius."
"L'amor és etern i els misteris, un laberint."
"Preparats per trobar-ne la sortida?"
"Serà aquest, el darrer cas del famós detectiu Kogoro Mouri?"
"Un assassinat sorprenent on res no és el que sembla!"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Konna nimo soba ni iru noni Boku no omoi todokanakute.
Tokei no hari wa makimodosenai.
Tomo ni mita ano keshiki wo Wasureshimawanai youni.
Kioku no pazuru wo atsumete Toumeina kimi no hitomi.
Utsuru sugata ano koro no boku janai keredo.
Everlasting love.
Meikyuu no youni meguru sekai de
Kawaranai omoi wo kimi ni...
Everlasting love.
Ima wa mada ienai keredo
Kimi dake wo aishiteru Everlasting love.
Ichido dake negai ga kanau nara
Kaeritai kimi no tonari ni.
Everlasting love.
Subete no nazo wo tokiakashite
Kimi to zutto zutto irareru youni.
Tsunaida sono te wo hanasanai kara.
Yume no naka de kimi ni sasayaita.
Itsuka kanarazu mukae ni yuku yo.
Everlasting love.
"El dia que el detectiu Kogoro Mouri tanca l'agència. Segona part"
Aaah... aaah...
(home) Té una depressió de cavall.
És del tot segur, que el senyor Kyosuke Arai no era l'assassí?
Per força. La veïna del costat ha testificat.
"Ha dit que va tornar a casa pels volts de les 8
i que, quan anava a posar la televisió..."
(Arai) Una màquina del temps?! Els lectors no ens ho perdonaran mai!!
"Quan va anar per queixar-se,
"va donar un cop d'ull al pis del senyor Arai
i el va veure cridant amb un paper a les mans que semblava un fax."
La revista on treballava el senyor Arai
publica històries de detectius,
però es van inventar una màquina del temps per muntar una coartada...
(pensa) "Els lectors no els hi perdonaran mai, això."
Per anar des del pis del senyor Arai fins a la mansió Gamo
es triguen uns 30 minuts.
I des de la mansió Gamo fins al lloc on es va trobar el cadàver
es triga una hora més.
És evident que no hauria pogut arribar allà a les 9 de cap manera.
Doncs sí, és... impossible.
Un moment, si la veïna l'hagués sentit cridar abans de quarts de 8,
aleshores sí que ho podria haver fet.
Aviam, si ell hagués assassinat el Sr. Gamo en aquell bosc a les 7,
a dos quarts de 9 ja podria haver tornat a casa seva.
Això que dius és impossible.
Pensa que el Sr. Gamo va trucar al Sr. Mouri des de casa seva a les 8.
I si fos un imitador?(Mouri) T'equivoques...
La trucada no la va fer un desconegut imitant la seva veu.
Oh.
Però la veu del senyor Gamo era molt ronca, veritat?
Si algú el sabés imitar bé, potser no es notaria la diferència.
Què dius? Reconec perfectament la veu dels meus clients!
Però...Calla, pesat!!
Fa 10 anys que faig de detectiu, sents?!
Vols que et digui una cosa, Ran?
Ja tinc ganes de saber qui és l'autor dels assassinats.
Eh? L'autor dels...?(alhora) ...assassinats?
Sí, la persona que ha assassinat el senyor Gamo i el senyor Arai
fent veure que s'havien suïcidat!
Estic segur que, si no haguéssim sentit el testimoni de la veïna,
nosaltres també pensaríem que l'autor de la mort del Sr. Gamo era l'Arai.
I el suïcidi de l'Arai encara fa sospitar més.
(pensa) "Aquest era l'objectiu de l'assassí misteriós!"
Senyor Mouri, no s'amoïni,
tornarem a investigar a fons aquest cas!
Amb permís.
Si realment hi ha un assassí, el pare ja no serà responsable de res!
No caldrà que deixis de fer de detectiu!
Ja.Què dieu?
No sé què d'un assassí...
Pare...
(pensa) "Això és una depressió aguda."
De debò, mare! Només tu pots fer-lo reaccionar, creu-me!
Però tan malament està?
Descansa, rei meu.
T'has passat 10 anys anant amunt i avall.
És normal que estiguis esgotat.
Mare...
Senyor Ko-go-ro!
Tal com em va prometre,
a partir d'avui el tindré per mi sola!
Aaah!!!
Pare...
Ves per on, galetes d'animals. Quins records...
L'altre dia va venir el senyor Takeoka.
Suposo... que va dir que a la seva dona li encantaven...
Canviant de tema,
al teu pare ara li van les dones maduretes?
T'equivoques! Aquella dona no li agrada, al pare!
Això es complica per moments.
Senyor guardaespatlles!
Vigili bé, mentre corro per cremar greixos, eh?
Quina barra!
Aai...
"L'única manera d'aconseguir que el senyor Kogoro es recuperi
és fer que resolgui el cas ell mateix."
"Tot va començar el dia que va rebre aquest encàrrec."
Senyor Kogoro, hauria d'haver acceptat el meu encàrrec...
de bon principi, home.
Eeeh...
Al final estem els dos juntets.
(pensa) "Aquesta dona també hi ha sortit guanyant,
amb la mort del Sr. Gamo."
Ha-ha-ha! Que divertit!
Iaaaaah!!!!
"Segur que han descobert que sé la veritat i em volen fer callar!"
Aaah! Són aquests tres homes!
Fa temps que van darrere les meves joies!
E-excés de força? Què s'empatollen?
Ell només ha donat una lliçó a uns lladres!
Nosaltres no hem fet res!
Em deixa de pedra. Com pot ser, que s'hagi suïcidat?
Ningú s'ho explica. Estava perfectament, pobre senyor Gamo.
Disculpin, que parlen del senyor Ryozo Gamo?
Sí, exacte.
Vaig coincidir amb ell quan vaig venir a fer-me una prova,
fa uns quants dies.
-De fet, va ser diumenge passat.-Diumenge passat, ha dit?
"A mi em va encarregar aquella feina el dia abans, la nit de dissabte."
-Li van fer una colonoscòpia?-Sí, exacte.
No va menjar ni beure res durant 24 hores,
i la prova va anar perfectament.
Eh?
"En canvi, aquella nit, el senyor Gamo..."
"No ho entenc. Què va dir, el marrec?"
I si fos un imitador?
"No pot ser! Però, vist així..."
Espera.
Reconec perfectament la veu dels meus clients!
Oh. Ja ho tinc!
Conan?
(pensa) "Sembla que soc incapaç de deixar de ser... un detectiu."
I no estic gens cansat!
Es pot saber què hi fas, tu, aquí?Ens avenim moltíssim, no li sembla?
Babau!
(pensa) "Pot ser que ell també se n'hagi adonat."
Tot i que ara venia sovint,
el senyor Gamo no era un client gaire antic.
Va venir per primera vegada fa cosa d'un parell de setmanes.
-Diria que fa cosa de mig mes...-Fa dues setmanes, més o menys.
Uns 15 dies...
"No hi ha dubte."
"El Sr. Kogoro ha vist l'estratègia de l'assassí misteriós."
Hi ha una pila de petjades del mateix calçat.
El quarto de bany...
Va estar-se aquí amagat cada nit, esperant el moment oportú.
"Segurament."
"I ara com penses demostrar les teves sospites, famós detectiu?"
(home) Una gravació de la veu del senyor Gamo?
En tinc prou amb un discurs als treballadors
o qualsevol cosa on el senti parlar!
El contestador de casa seva li serveix?
(imita en Gamo) "Soc en Gamo. En aquest moment no soc a casa".
Segur que va gravar el missatge ell mateix.
-Truqui, sisplau!-De seguida.
-(número: es marca automàticament)-(to de trucada)
(veu dona) "El telèfon no està disponible."
"Sisplau, deixi el seu missatge després del senyal."
Que estrany, devia canviar el missatge.
Se'ns ha avançat i ha esborrat el missatge.
No té res més?!
Ah, daixò... Ja ho sé!
Juraria que tinc el vídeo amb el discurs inaugural
de la festa d'Any Nou de l'any passat.
-L'he trobat!-Deixi-me'l veure!
Aquí no tenim cap càmera ni reproductor.
-No en tenen?-No.
Buscarem botigues de càmeres o d'electrodomèstics!
Tu ves cap allà!Sí.
Aaah!
Senyor Mouri, allà n'hi ha una!
Senyor Mouri, es troba bé?Qui dimoni m'ha...
Aaah... aaah... No tinc la cinta! Me l'han robada!
(pensa) "Què? Ostres, la cinta havia de ser la prova definitiva!"
Maleït desgraciat! Quin mal...
Esclar! Els panets de l'alegria!
Has de pensar en el berenar, ara?!
No és això. El senyor Gamo va trucar per queixar-se, se'n recorda?
És veritat!
(home) Ho hem de gravar tot per evitar problemes amb els clients.
Ja m'ho pensava!
"L'hem clavat."
Ara ja sé el com, només em falta descobrir el qui!
Em va parar una trampa i els va assassinar!
No pot ser!
(home) Pregunta pel cas de fa 5 anys?
Tal com li vaig explicar l'altre dia,
van atacar el senyor Sakai Kinugasa quan tornava cap a casa seva.
"Afortunadament se'n va sortir,
però el seu agressor va fugir en un vehicle que l'estava esperant."
"El cas és que una dona que anava pel carrer
va veure l'agressor en el moment de la fugida."
Era aquest home!
I el conductor del cotxe era un home d'uns 35 anys
amb els cabells llargs...
El senyor Gamo té un nebot a qui li sol deixar diners per viure...
Es diu Kyosuke Arai i és un dibuixant que du els cabells llargs.
"Tot i que ni el mòbil ni el testimoni d'aquella dona
eren gaire consistents, en Takeoka va detenir el senyor Gamo."
Al cap d'uns dies, van aparèixer tota una sèrie de persones...
que van confirmar la coartada del senyor Gamo.
I eren 5, ni més ni menys.
D'acord que en Takeoka es va fiar massa d'aquella testimoni
i es va precipitar, però tampoc calia que dimitís.
Home, es que la senyora que va testificar...
era la dona d'en Takeoka.
Eh?
(to de trucada)
(veu de begut) Ei, Takeoka! Com anem? Soc jo, en Mouri!
-(Takeoka) "Que estàs borratxo?"-I tant...
Borratxo com una cuba!
Ei, mira, demà.... ens veiem o què? Què me'n dius, eh? He-he-he!
És normal, que estigui tan borratxo? Està fatal...
(pensa) "No ha pres ni una gota d'alcohol."
"De fet, si no fes veure que està ben begut,
aquesta trucada no li funcionaria."
-Recordes aquest lloc?-Naturalment.
Ara fa 10 anys, a l'estiu, ens vam trobar en aquesta mateixa platja,
passejant amb les nostres dones respectives.
-Takeoka!-Mouri!
(Mouri) "Tot i que érem de la mateixa promoció de l'acadèmia de policia,
sempre ens havia fet vergonya parlar de les nostres parelles."
"De fet, aquell dia va ser la primera vegada."
Et vas casar quan encara estudiaves?
Doncs sí.
Érem amics de petits, sempre estàvem enganxats.
Què vols dir, "enganxats"?
Nosaltres ens vam conèixer a la universitat;
concretament, al cercle de teatre.
Aquest patata feia teatre?!
Sí, què passa! Aleshores era molt bo en tot el que feia!
(noies: riuen)
-Ja han passat 10 anys.-Tant tu com jo érem molt joves.
De veritat que l'assassí es presentarà aquí?
Això és el que ha dit el teu pare.
(pensa) "Tal com em temia, no podrà rematar la jugada.
"Hi hauré d'intervenir."
Ja torna a ser detectiu.
Els meus desitjos s'han fet realitat.
"No hi pensava. He de deixar que el resolgui per ell mateix."
Pel que fa al nostre cas...
Hm?
L'assassí ho va planejar tot tan bon punt va saber
que havien mort el senyor Kinugasa.
Va assassinar el senyor Gamo i va fer veure que era un suïcidi;
llavors va atraure les sospites cap al senyor Arai i també el va matar.
Era un pla molt astut.
Però si el verdader culpable volia fer veure
que en Gamo s'havia suïcidat i que el seu nebot era l'assassí,
per què l'havia de portar fins un lloc tan allunyat,
només per fingir el suïcidi?
Era imprescindible per la coartada.
A les 7 del vespre, l'assassí va dur el Sr. Gamo...
fins al lloc dels fets amb el seu propi cotxe i el va assassinar.
"Tot seguit, va amagar el cotxe al magatzem abandonat...
"que hi ha a prop de la casa del senyor Gamo,
i em va trucar a les 8 del vespre fent-se passar per ell."
"Després va sortir de la mansió amb el cotxe del senyor Gamo,
"el va amagar temporalment al magatzem abandonat a les 8,
"es va trobar amb la persona amb qui havia quedat a dos quarts de 9
i va estar amb ella fins a la mitjanit."
A continuació, va tornar al magatzem abandonat...
i va dur el cotxe del senyor Gamo cap al bosc.
Si tenim en compte que ell em va trucar a les 8 del vespre,
vol dir que la mort del Sr. Gamo es va produir poc després de les 9.
Ara bé, en aquell moment se suposa que l'assassí tenia una coartada
perquè havia quedat amb una altra persona.
D'acord, aleshores podem deduir que la darrera trucada...
te la va fer l'assassí imitant la veu d'en Gamo.
-És això?-Exacte.
Com pot ser? El pare va dir que reconeixia la veu dels clients.
Em costa de creure que a tu,
un detectiu que va ser inspector de la policia, li falli l'oïda.
Si parléssim d'un sol fet aïllat, no m'enganyarien pas.
Però tot plegat era una successió de muntatges
que l'assassí va estar preparant amb dues setmanes d'antelació.
Tant la primera trucada que vaig rebre...
(veu rogallosa) "Em dic Ryozo Gamo..."
El que vull és que busqui per tot Akebonocho
algú que em veiés el dia dels fets.
...com les trucades que rebia nit rere nit exigint resultats
i que no me les va fer mai el verdader senyor Gamo.
No vaig veure l'autèntic senyor Gamo
ni tampoc hi vaig parlar per telèfon ni una sola vegada.
Oi que tinc raó, Takeoka, "exactor de teatre"?
Tu estaves segur que la teva caracterització
i la imitació de la veu del senyor Gamo eren extraordinàries.
Però nosaltres ens coneixem des de fa molts anys,
i corries el risc que et reconegués.
És per això que vas arribar tard expressament, el dia que vam quedar.
Però diu que, mentre s'espera,
pot menjar tot el que li vingui de gust...
(Mouri) "La idea era que jo estigués prou begut per no reconeixe't."
Moltes gràcies! Espero veure'l aviat, senyor Gamo!
Hola, senyor Gamo! Gràcies per convidar-me l'altre dia!
"Qui dubtaria d'algú que sembla que tothom el coneix i el saluda?"
D'altra banda, és normal que la recerca d'un testimoni
per la coartada no donés resultat,
perquè l'encàrrec en si era una gran farsa des del principi.
Per evitar que el registre de les trucades et desmuntés tot el pla...
(imita en Gamo) Soc en Gamo! Encara no l'ha trobat?
...esperaves que el senyor Gamo fos a la dutxa...
per trucar-me per telèfon cada nit amb un telèfon sense fil o similar.
Ho has descobert tot. Ja veig que m'he esforçat molt per res.
I que ens trobéssim a les curses de cavalls...
tampoc va ser una casualitat, oi?
-Doncs no.-Per què ho has fet?
Em sap molt de greu haver-te utilitzat, Mouri.
Per què vas matar aquell parell? Havien passat 5 anys!
La meva dona... va morir el mes passat.
Ja feia dos anys que estava malalta.
Ella em va demanar perdó just abans del seu...
del seu darrer sospir.
-Perdona'm.-Què t'he de perdonar?
Allò... de fa 5 anys...
No m'ho esperava.
Durant aquests 5 anys es va penedir...
del fet que fos el seu testimoni,
el que em va obligar a abandonar la policia.
Però jo estava segur que el que ella havia dit era la veritat.
I que la gent que va confirmar la coartada del Gamo estaven subornats.
Llavors, l'endemà del funeral de la Natsuko,
vaig trucar a en Gamo de seguida que vaig saber
que havien assassinat el senyor Sakai Kinugawa.
Segur que no és cosa seva, com aquella agressió de fa 5 anys?
(Gamo) "A-aquesta vegada no he sigut jo!"
"La seva resposta no deixava cap dubte:
no feia més que confirmar
que la primera vegada sí que havia sigut ell.
El testimoni de la Natsuko era correcte.
Però, tot i que havia dit la veritat, ningú la va creure,
i va morir demanant-me perdó.
Jo volia venjar el martiri que havia hagut de passar.
Mouri, fes-me cas... Torna amb l'Eri.
Què dius, ara? A què treu cap, això?
Takeoka!
Senyor Takeoka!
Takeoka! On ets?
Takeoka!
És allà!Què?
No!No!
Paaara!!!!!
No t'ho permetré!
No deixaré que et moris! Has de viure!
Et faré pagar pels teus crims!
T'asseguro que no et deixaré morir, Takeoka!!
Mouri!
Senyor Takeoka!
Mouri...
Takeoka...
Terashite kureta hikari
Kondo wa boku ga terasu kara.
Owari naki ai wo kimi ni sasagou.
Donna ni kujikesou na toki mo.
Kimi ga soba ni ite kureta ne.
"Daijoubu" kimi no hitogoto de
Boku wa nando demo mata aruki daseta.
Kimi ga terashite kureta hikari
kondo wa boku ga terasu kara.
Kono koe to kono hitomi de kitto.
Yasashii nukumori wo kanjita
tomoshibi nido to tayasanai you ni itsu datte.
Towa no chikai subete kimi ni sasagu kara.
Pare, no cal que treguis el rètol!Senyor Kogoro.
Jo soc un home de paraula.
(xiulet)
Eh?Eh?
Que bé queda, un rètol nou de trinca!
Però que no havies dit que plegaves?
No, no he dit mai res semblant, jo!
(pensa, veu Shinichi) "Ja, només va dir que retiraria el rètol."
Els detectius portem una vida solitària i sovint incompresa.
Ha-ha-ha-ha-ha!!!
(veu Shinichi) Però què t'ha agafat de cop i volta?
(veu Conan) Verat, carpa, daurada, rèmol?
Hm?
"Pintallavis?"
Algú ha canviat el seu regulador per algun motiu.
El que vull dir és que el seu assassí ha estat aquí fa poc.
(veu Conan) "No us perdeu el pròxim episodi!"
"'La Roca de la Banya on desapareixen els peixos. 1a part'"