(veu Conan) Mira! Haha!
Quina passada! N'hem pescat una bona pila!
Jo diria que entre tots hem pescat uns vint peixos.
Està decidit:
aquest vespre menjarem peix a casa del doctor Agasa.
A mi el que em preocupa
és que el doctor Agasa serà qui els acabi cuinant.
Sí, Genta, és impressionant. Has tornat a pescar una daurada?
-És tot un professional. -Sí, més o menys...
Jo volia pescar una anguila i al final m'he equivocat de peix.
(pensa) "No penses en res més que en unes anguiles amb arròs."
Que aprofiti!
Au, nois, val més que comenceu a recollir l'equip de pesca...
i que us aneu preparant per tornar cap a casa.
El vaixell ja us ve a buscar.
-(Ayumi) És veritat! -(nens) Doctor!
Moltes gràcies per tot, senyor Ejiri.
Ha sigut molt divertit i ens ha tractat molt bé.
És el mínim que puc fer per tu i pel doctor Agasa;
vosaltres em vau salvar la vida.
Al costat d'això, ocupar-me de vosaltres...
mentre ell atén una emergència no és res.
"Vam conèixer el senyor Futoshi Ejiri
perquè un dia que vam venir a pescar
ell es va veure implicat en un incident."
"Algú el va intentar enverinar mentre pescava,
però, afortunadament,
gràcies a la rapidesa del doctor Agasa fent-li els primers auxilis,
es va poder salvar."
"Em tranquil·litza veure que està bé."
-Doctor!-Hem pescat molt!
-Doc... -...tor?
Què? Però si aquest no és el doctor.
Tens raó, aquest és el noi que viu a la casa del costat, oi que sí?
Crec que és en Subaru Okiya, un llicenciat universitari.
"L'amor és etern i els misteris, un laberint."
"Preparats per trobar-ne la sortida?"
"Deixen un missatge amb peixos a la roca de la llegenda del drac."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Konna nimo soba ni iru noni boku no omoi todokanakute.
Tokei no hari wa makimodosenai.
Tomo ni mita ano keshiki wo wasureshimawanai youni.
Kioku no pazuru wo atsumete toumeina kimi no hitomi.
Utsuru sugata ano koro no boku janai keredo.
Everlasting love.
Meikyuu no youni meguru sekai de
Kawaranai omoi wo kimi ni...
Everlasting love.
Ima wa mada ienai keredo
Kimi dake wo aishiteru Everlasting love.
Ichido dake negai ga kanau nara
Kaeritai kimi no tonari ni.
Everlasting love.
Subete no nazo wo tokiakashite
Kimi to zutto zutto irareru youni.
Tsunaida sono te wo hanasanai kara.
Yume no naka de kimi ni sasayaita.
Itsuka kanarazu mukae ni yuku yo.
Everlasting love.
"La Roca de la Banya on desapareixen els peixos. Primera part."
Què? Ostres, el doctor no ha pogut venir?
-No fumis!-No.
La fregidora automàtica d'ous ferrats
que va anar repartint pel veïnat no funcionava gaire bé.
Li han arribat queixes a manta.
Creia que les podria arreglar en un tres i no res,
però sembla que no és tan fàcil,
i per això m'ha demanat que us vingui a buscar.
(nens) Vaja...
(pensa) "Ja deia jo que aquella maquinota no em feia el pes..."
En marxa, vinga, ja seguireu xerrant a bord!
Si no ens afanyem, se'ns farà de nit!
(nens) Sí!
Va, el següent!
-Ara et toca a tu. -Gràcies.
-Vigila, no et facis mal. -Sí.
(veu Schinichi) Què passa, Ai? Què t'ha agafat, de cop i volta?
Li noto una cosa que no m'agrada.
Què vols dir? Parles d'en Subaru Okiya?
Què és això que li notes?
Com acostumes a dir, m'ensumo que és dels Homes de Negre.
Ho has notat ara això?No.
Ho vaig notar la primera vegada que el vaig veure,
el dia que hi va haver aquell incendi.
Com més hi penso,
més clar veig que era ell qui em transmetia aquell neguit.
No hi ha dubte que té a veure amb l'organització que et va encongir.
Escolta, vols dir que no t'estàs obsessionant massa?
Va, nois, què feu? Afanyeu-vos a pujar vosaltres també.
(veu Conan) Eh... sí.
Ves amb compte, noia. Vigila per on camines.
Eh, sí...
-Adeu, Ida! Ja ens veurem! -Adeu!
Quina llàstima...
Tants que n'havíem pescat i no ens els podrem menjar.
-Si el doctor està tan ocupat... -Ostres...
Si voleu, jo els puc cuinar per vosaltres, eh?
-De debò? Però tu saps cuinar?-Sí, més o menys.
És cert que no soc un xef de primera,
però m'espavilo prou bé fent plats casolans.
Què me'n dieu?
Us puc preparar un àpat exquisit a la cuina del doctor Agasa.
(nens) Visca! Que bé!
Nois, veniu cap aquí, va. Mireu quina posta de sol.
-(nens) Oh! -És brutal!
És una imatge de postal, no us sembla?
Eh? Què és allò? Es veu com una cosa punxeguda al mig del sol.
-Sí. Allò és la Roca de la Banya.-La Roca de la Banya?
Fa molt de temps hi havia un drac marí anomenat "drac banyut"
que tenia una sola banya enorme.
Diu la llegenda que el drac banyut es va enfurismar
perquè uns pescadors van capturar el seu fill,
i aleshores es va quedar així, amb la banya fora l'aigua,
per demostrar que encara avui segueix vigilant el seu cau.
Per això qualsevol vaixell de pesca que s'hi acosti acaba enfonsant-se
i els pescadors es limiten a venerar la Roca de la Banya
mirant-se-la des de lluny.
(nens) Ostres!
Voleu que anem a veure-la? Amb el vaixell és fàcil acostar-s'hi.
Sí, però si ho fem ens enfonsarem.
No pateixis! Al drac banyut li agraden les criatures.
Es diu que, si els que se li acosten són nens,
els recompensa amb el poder de la mar i es tornen uns bons nedadors.
-De veritat?-Sí! Anem-hi! Anem-hi!
És força grossa!
Sí, esgarrifa una mica...
pensar que just a sota hi ha el cos d'un drac gegant.
Eh, vosaltres! Es pot saber què feu?!
Eh?Allò és la Roca de la Banya!
Si us hi acosteu, el drac us maleirà i acabareu al fons del mar!
-No passa res. Són criatures, home. -Ah, esclar, és veritat...
Ei, Kaida, sembla que no és en aquesta zona.
Què hi farem... Haurem de buscar-la per una altra banda.
Qui creieu que poden ser aquells homes?
No ho sé, però sembla que estaven buscant alguna cosa.
Són uns bussejadors que van sempre amb la filla d'un empresari
i que últimament han començat a fer immersions per aquesta zona.
Molesten una mica a l'hora de pescar.
Vaja...
El mar és de tothom,
però agrairia que també pensessin una mica en els pescadors.
Va!
Malgrat la llegenda, la Roca de la Banya és un lloc ideal pels nens.
-Jugueu tant com vulgueu. -(nens) Sí!
Vista de prop, sembla més una roca normal plena de forats
que no pas una banya.
(veu Conan) Sí, és cert, l'aigua del mar l'ha erosionat de valent.
Oh, mireu això!
La posta de sol! Fem-nos una foto plegats abans que s'acabi d'amagar.
Si voleu, la puc fer amb el meu mòbil.
-Sí, sí, fes-la tu!-Va!
Vinga, que hi hem de sortir tots! Va, afanyeu-vos!
Hi ha unes lletres gravades a la roca que tens darrere.
"Verat, carpa, daurada, rèmol"?
Potser es que algú va gravar els noms d'aquests peixos de record.
Quina barra. Com es pot ser tan desconsiderat?
-Nois, veniu a veure això!-Eh?
Mireu, hi ha una cosa amagada a la roca.
Què és això?
Està tan encaixat que no es pot treure.
És una d'aquelles aletes que es fan servir per bussejar.
(pensa) "L'aleta és ben nova."
"Si algú la deixés aquí per fer una gracieta,
no la podria fer servir per tornar."
"A més, els noms dels peixos..."
"Potser tot plegat és un missatge! Aquí hi ha algú més!"
Conan, on vas?
"Una ampolla d'oxigen i un regulador. És una submarinista."
-Què li ha passat a aquesta noia?-Està dormint?
(veu Conan) No, és morta.(nens) Què?!
(pensa) "A jutjar pel rigor mortis, ha mort fa poques hores."
"Té l'interior de la boca completament sec,
i la pell ha perdut l'elasticitat."
"Ha mort deshidratada."
"Pintallavis? Eh? Un moment, el regulador que acabo de veure..."
El més probable és que mentre feia submarinisme
hagi tingut algun problema que no li ha permès nedar normalment
i hagi fet un esforç desesperat per arribar fins aquí.
Sí.
Penseu que aquesta és la Roca de la Banya que enfonsa els vaixells
i ningú gosa acostar-s'hi.
En tot cas, hauríem de portar aquesta noia fins al nostre vaixell.
-Sí, fa molta pena deixar-la aquí.-No.
Em sap greu, però serà millor que no moguem el cos de la noia...
fins que arribi la policia.
La policia? Vols dir que aquesta noia...?
Sí. És molt possible que algú l'hagi abandonat aquí expressament.
Fixeu-vos-hi bé: el broquet d'aquest regulador...
que permet controlar l'oxigen de l'ampolla no està tacat.
La noia porta els llavis pintats i, si hagués fet servir el broquet,
és evident que hauria de tenir taques de color vermell.
Què insinues?
Doncs que algú ha canviat el seu regulador per un altre
per algun motiu.
I segurament ho ha fet al llarg de la tarda.
El que vull dir és que el seu assassí ha estat aquí fa poc.
(inspector Yokomizo) Aviam si ho entenc:
quan us heu posat tots en fila per fer-vos una fotografia junts
davant de la posta de sol,
heu vist el cos d'aquesta noia
i us han passat les ganes de gaudir de la posta.
Exacte.
No puc dir res fins que la portem a terra ferma per examinar-la,
però a jutjar pel rigor mortis i l'opacitat de les còrnies,
deu fer unes cinc o sis hores que és morta.
L'interior de la boca està sec i la pell ha perdut elasticitat.
Ha mort per deshidratació.
És a dir, aquesta noia s'ha passat tres dies a la Roca de la Banya...
sense menjar i sense beure res.
El seu vestit de busseig, l'ampolla i el regulador...
ens diuen que era bussejadora.
Un inspector normal pensaria
que devia tenir algun tipus de problema mentre bussejava
i que va aconseguir arribar fins a aquesta roca,
però no la va trobar ningú.
Ara bé, jo soc diferent.
Com podeu veure, tot i que aquesta noia porta els llavis pintats...
no n'hi ha ni rastre al regulador.
Dit d'altra manera,
que algun desgraciat devia calcular quan es moriria,
i avui ha vingut a canviar el seu regulador per un altre
i ha desaparegut.
Encara no en sé el motiu,
però no hi ha cap dubte que això és un assassinat.
És increïble!
I ara! Qualsevol bon inspector diria el mateix.
-No, ho dic pel Conan.-Eh?
En Conan ens ha explicat tot el que acaba de dir vostè
gairebé amb les mateixes paraules.
Oi que sí?Sí.
Coi de marrec, sempre s'ha de ficar en tots els casos.
Escolta, no em diguis que has vingut aquí...
perquè sabies que hi havia un cadàver.
Com volia que ho sabés?
Però sí que se m'ha acudit que hi havia algú més quan hem arribat.
Ah, sí? I com és que se t'ha acudit això?
Per l'aleta incrustada a la roca: just a l'altra banda d'aquesta roca,
hi havia una aleta de busseig encaixada en una escletxa.
Segur que el nano l'ha vista i se li ha acudit aquesta possibilitat.
Una aleta encaixada en una escletxa?
Sí, crec que a ningú se li acudiria portar un joc d'aletes de recanvi...
només per fer una broma, oi?
Per tant, és ben natural deduir que allò...
és un missatge del propietari de l'aleta
per donar a entendre que encara es troba en aquesta roca.
Així, hauríem de mirar d'arrencar-la d'allà,
i potser hi trobarem alguna cosa escrita.
No, també hem trobat la segona aleta en una altra escletxa.
Les hem arrencat d'on eren, però no hi havia res.
Parlant de coses escrites,
hi havia alguna cosa gravada a prop de la primera, oi?
-Sí. Eren noms de peixos. -Quatre, concretament.
-Els noms de quatre peixos?-Sí.
Juraria que hi deia "verat".
"Carpa"...
"Daurada"...
I l'últim era "rèmol".
Qui sentit té això?
¿Voleu dir que no ho ha gravat algú que ha pescat aquests peixos aquí
per deixar-ne constància?
-Això és impossible, Jugo.-Ida? Ei, no t'havia vist.
El verat, la daurada i el rèmol podria ser.
Però la carpa no, és un peix de riu.
En efecte.
Has sigut tu qui ha portat aquesta colla fins aquí?
Sí senyor.
Senyor Ida, vostè coneix el senyor inspector?
Sí, ja fèiem entremaliadures de ben petits,
i veníem a la Roca de la Banya en el vaixell del meu pare
perquè volíem nedar millor que ningú.
Recordo que el primer cop ell estava mort de por
i se m'agafava desesperat.
Ara que hi penso, ¿què se n'ha fet, del teu germà gran,
que va venir amb nosaltres?
Estava tan espantat que al final no va voler baixar del vaixell.
Per culpa d'això el meu germà Sango amb prou feines sap nedar.
(pensa) "A alguns no els recompensa, sinó que els castiga."
Però com s'entén? Una daurada, un rèmol... No estem al Palau del Drac.
No podria ser un missatge pòstum? Fixi-s'hi bé.
Al canell esquerre d'aquesta noia, s'hi veu una marca de rellotge...
que li ha deixat el sol, així que, per si de cas,
he començat a buscar per la Roca de la Banya
i he trobat això abans que arribés vostè.
Miri.
És un rellotge de submarinisme
que encaixa a la perfecció amb la marca.
A veure?
La vora del rellotge està força desgastada.
Ara ho entenc:
com que has vist que el gruix de les lletres dels noms de peixos
coincidien amb la part desgastada del rellotge,
has pensat que podria ser un missatge que ha deixat la noia.
Què? L'he encertat?Exacte.
Però se suposa que l'assassí ha tornat aquí després de morta,
no és veritat?
Podria ser que aquesta persona ho hagués fet
per carregar-li el crim a una tercera persona.
Si fos aquest el cas,
estic convençut que la noia portaria el rellotge posat.
Crec que ella es va molestar a treure-se'l i amagar-lo
perquè no volia que l'assassí, quan tornés després de la seva mort,
s'adonés que havia escrit el missatge a la pedra.
Encara que els vaixells no s'acostin a la Roca de la Banya,
sempre hi ha la possibilitat que algú et vegi.
Per això la noia devia pensar que el seu assassí
no s'hi estaria gaire estona,
i va decidir amagar el rellotge
i deixar el seu missatge pòstum per la policia
pensant que, tard o d'hora, algú descobriria el seu cos...
i els avisaria.
Se n'ha adonat?
El dors del rellotge porta gravades les seves inicials,
així, per més temps que triguessin a trobar-la,
es podria saber de qui era.
Tens raó. S'hi pot llegir hac, a... Eh?
Akamine Angel... Club?
"El que hi ha després d'Angel està desgastat i és il·legible."
Déu-n'hi-do, noiet. Les teves deduccions són d'allò més brillants!
Ha!, aquest és un marrec que se les dona de detectiu...
només perquè el vanitós i garrepa d'en Kogoro
li ha ensenyat quatre coses.
La resta és feina de la policia.
Per molt espavilat que sigui el nano,
és impossible que sàpiga qui és aquesta noia.
Sí que ho sé: és la filla del senyor Akamine,
que és el president i director general d'una companyia financera
que recentment s'ha traslladat a Kanagawa.
Oi que sí, senyor?
Sí, li agradava molt fer immersions per aquesta zona...
amb una colla de nois joves.
-Em penso que es deia...-(noi) Sembla la Hikari!
Sí, aquest vestit de busseig és com el que duia ella.
Però escolta, qui és aquesta gent?
De moment, tira l'àncora en aquesta roca.
Si la noia és la Hikari, ja hem begut oli!
D'acord.
(inspector) Com? Que feia tres dies que estava desapareguda?
-És veritat això? -(noi) Sí.
Un migdia d'ara fa tres dies
tots quatre vam baixar a fer unes immersions.
Vist que passava el temps i la Hikari no sortia,
vam voler submergir-nos altre cop per buscar-la.
I llavors vaig rebre un missatge seu al telèfon mòbil
dient que ens encarreguéssim de tot.
Què?
¿Que van decidir deixar de buscar-la
sense comprovar que tot estigués en ordre?
Què volia que féssim? Ja ens havia fet el mateix una altra vegada.
El mateix, diu?
Un dia que vam estar fent submarinisme a començaments d'estiu,
ella va ser l'única que no va sortir a la superfície.
Aquell cop la vam estar buscant com bojos.
Fins i tot vam avisar la policia, us en recordeu?
Sí.
Al final va tornar a aparèixer l'endemà.
Llavors ens va explicar que un paio ben plantat
que va passar amb el seu iot la va convidar a pujar-hi,
i que es va passar tota la nit bevent a casa d'ell.
No em consta que ningú hagi demanat cap ordre de recerca per ella
en els darrers dos o tres dies.
Perquè no ho havíem denunciat encara.
L'altre cop va agafar una enrabiada de tres parells de nassos.
¿Que no us vaig enviar un missatge
dient-vos que us encarreguéssiu de tot?
-No cal muntar un merder per no res! -Ho entén?
Per això aquest cop ens vam quedar esperant sense fer res.
(noi pegat a l'ull) Però tres dies ja ens semblava massa temps
per no tenir notícies seves.
Així que, com pot veure, hem decidit anar a buscar-la.
Esclar...
Ens hem submergit per les zones que vam explorar l'altre dia
per veure si la trobàvem.
(noi pega) I hem preguntat per ella als iots amb què ens hem creuat.
Francament, mai ens hauríem pensat que la trobaríem morta...
en un lloc tan remot com la Roca de la Banya.
(pensa) "Algú ha abandonat la senyoreta Hikari Akamine
a la Roca de la Banya...
i ha deixat que morís deshidratada."
"Qui seria capaç de cometre un crim així?"
"I sobretot, ¿quin significat deuen amagar les paraules 'verat',
'carpa', 'daurada' i 'rèmol' que ha deixat gravades a la pedra?"
Terashite kureta hikari
Kondo wa boku ga terasu kara.
Owari naki ai wo kimi ni sasagou.
Donna ni kujikesou na toki mo.
Kimi ga soba ni ite kureta ne.
"Daijoubu" kimi no hitogoto de
Boku wa nando demo mata aruki daseta.
Kimi ga terashite kureta hikari
kondo wa boku ga terasu kara.
Kono koe to kono hitomi de kitto.
Yasashii nukumori wo kanjita
tomoshibi nido to tayasanai you ni itsu datte.
Towa no chikai subete kimi ni sasagu kara.
Escolteu, nois, quins peixos us agraden a vosaltres?
Us faria res respondre d'un en un?
Independentment de si li afegim o li traiem res,
cal una paraula clau per desxifrar el missatge.
L'assassí ens està dient qui és des del principi.
Ha deixat ben clar que ha sigut ell qui ha abandonat la senyoreta Hikari
a la Roca de la Banya i l'ha deixat morir.
"No us perdeu el pròxim episodi!"
"La Roca de la Banya on desapareixen els peixos. Segona part."