"Hem anat junts a pescar,
"i mentre tornàvem cap a casa amb en Subaru Okiya,
"que ens ha vingut a buscar en lloc del doctor Agasa,
"ens hem acostat a la Roca de la Banya,
que és famosa per la llegenda del drac banyut."
"Allà hem trobat els mots 'verat', 'carpa','daurada' i 'rèmol'...
"gravats en una pedra,
i també el cos sense vida d'una noia amb un vestit de busseig."
"Aparentment, s'havia refugiat en aquesta roca...
"després de tenir algun problema durant la immersió,
i havia mort deshidratada perquè ningú havia anat a ajudar-la."
"Però a mi no m'enganyen."
"La noia que hem trobat morta porta els llavis pintats,
i, en canvi, al broquet del regulador no n'hi ha ni rastre."
"Això és un assassinat que volen fer passar per una mort accidental!"
"A més a més, hem trobat el rellotge...
"que creiem que va fer servir per gravar els noms de peixos a la roca,
i hem vist que, al dors, una part de les lletres estan ratllades."
"El nom de la víctima és Hikari Akamine."
"Segons els seus companys de submarinisme,
va desaparèixer fa 3 dies mentre estaven fent una immersió."
"¿Qui devia abandonar la senyoreta Hikari a la Roca de la Banya
i ha deixat que morís deshidratada?"
"I després, ¿quin significat deuen amagar...
"les paraules 'verat', 'carpa', 'daurada' i 'rèmol'
que ella ha deixat gravades?"
"L'amor és etern i els misteris, un laberint."
"Preparats per trobar-ne la sortida?"
"La solució del cas es troba en un verat, una carpa,
una daurada i un rèmol."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Konna nimo soba ni iru noni Boku no omoi todokanakute.
Tokei no hari wa makimodosenai.
Tomo ni mita ano keshiki wo wasureshimawanai youni.
Kioku no pazuru wo atsumete Toumeina kimi no hitomi.
Utsuru sugata ano koro no boku janai keredo.
Everlasting love.
Meikyuu no youni meguru sekai de.
Kawaranai omoi wo kimi ni...
Everlasting love.
Ima wa mada ienai keredo...
Kimi dake wo aishiteru. Everlasting love.
Ichido dake negai ga kanau nara
Kaeritai kimi no tonari ni.
Everlasting love.
Subete no nazo wo tokiakashite.
Kimi to zutto zutto irareru youni.
Tsunaida sono te wo hanasanai kara.
Yume no naka de kimi ni sasayaita.
Itsuka kanarazu mukae ni yuku yo.
Everlasting love.
"La Roca de la Banya on desapareixen els peixos, (2a part)"
Pobra. Això li passa per anar massa lluny sense saber nedar.
Feia submarinisme sense saber nedar?
Sí, i tant. Hi ha una pila de submarinistes que no en saben.
Avancen impulsant-se amb les aletes
i respiren gràcies a les ampolles d'oxigen.
Per cert, quina relació tenien, amb la senyoreta Hikari?
Doncs érem els seus companys de submarinisme.
Al començament només fèiem immersions nosaltres,
però ens va demanar que la deixéssim afegir-se al nostre grup,
i vam acabar fent submarinisme plegats.
A més, com que anàvem amb el iot de la noia,
podíem fer immersions allà on volíem.
I també, quan anàvem amb ella, la veritat és que menjàvem de conya.
Una pregunta: quan es fa submarinisme,
normalment es formen grups de dues o més persones, oi?
Com és que van perdre de vista la senyoreta?
Perquè ella sempre anava al seu aire i ens deixava enrere.
"Sempre deia que volia estar sola, a l'aigua!"
Per culpa d'això, un corrent se la va endur fa 6 mesos...
i va passar una gran desgràcia.
Sí, si no hagués anat tant a la seva, en Yoshiro encara seria viu.
-En Yoshiro?-Sí...
Ei, no parlis... del Yoshiro! No té res a veure amb això!
Canviant de tema, senyor Kaida...
Em podria dir... què li ha passat, a l'ull?
Ah, sí, ahir aquest em va clavar un cop de puny.
Li vaig deixar anar que la senyoreta Hiraki
se'n devia haver anat al llit amb algun paio, i que passéssim d'ella,
i em va dir tot emprenyat que què faríem si passés alguna cosa greu
i em va pegar.
Senyor Oto, per què du la mascareta?
Perquè la Hiraki em va obligar a fer una immersió
tot i que em trobava malament.
Vaig pescar un refredat i ja fa temps que l'arrossego.
Però vaja, ja m'hi he acostumat i faig immersions igualment.
Senyor Aosato, s'ha fet una ferida sota el llavi?
És un granet.
És que ahir a la nit vaig repenjar el cap a la mà
mentre navegava per internet en un cibercafè, i se'm va rebentar.
Ja... i puc saber què estava buscant, a internet?
És evident: informació sobre la senyoreta Hikari.
"Vaig estar mirant diaris a veure si hi havia notícies d'algun vaixell
que hagués recollit una noia al mar,"
però no, no vaig trobar res.
Escolteu, nois. Quins peixos us agraden, a vosaltres?
-Us faria res, respondre d'un en un?-Eh?
Sí, va, digueu-ho. Per exemple, a mi m'agraden les anguiles!
-De què van? Qui són, aquests?-Ha-ha-ha! Ni cas.
Ei, què us agafa, ara? Per què feu aquesta pregunta tan rara?
No ho és gens, de rara!
Pensi en allò del verat, la carpa, la daurada i el rèmol.
Pot ser important.
Potser la noia va gravar el nom dels peixos que li agraden a l'assassí!
-Ximpleries....-No.
És una observació interessant.
De vegades, les idees que provenen d'una ment innocent...
allunyada del sentit comú...
són justament les que es converteixen
en la clau per entreveure la veritat.
Vostè ha pogut resoldre un gran nombre de casos
gràcies a les pistes que li ha donat aquest marrec, m'equivoco?
Un moment... que tampoc han sigut tants, eh?
Contestin, quins són els peixos que més els hi agraden?
Doncs, tots... A tots 3 ens encanta, el peix.
-No n'hi ha cap que no ens agradi.-Satisfet?
A veure, quant de temps se suposa que ens haurem d'estar aquí?
Tens raó, si triguem gaire, es farà de nit.
Perdoni.
¿Els rellotges que porten, són iguals...
que el rellotge de submarinisme que tenia la senyoreta Hikari?
Doncs sí... La senyoreta Hikari els va fer fer per nosaltres.
Sí, ella volia que tots tinguéssim el mateix,
ja que érem de l'equip de submarinistes.
Al dors hi va fer gravar la inscripció "Akamine Angelfish Club".
Peix...
...àngel?
Tant se val, això ja m'ho explicaran a la comissaria...
Ara els vull preguntar si saben qui pot ser l'assassí.
L'assassí? Vol dir que això no ha sigut un accident?!
(pensa) "No, hi ha un assassí... I probablement és un dels 3."
"Però què deu voler dir, el missatge dels peixos?"
"Què dimoni signifiquen, aquests noms?"
"I també tenim les lletres ratllades al dors del rellotge de busseig..."
"¿Per què va ratllar només la paraula 'peix'?"
(Mitsuhiko) Ja ho tinc! Ja sé què volen dir, els noms de peixos!
Si afegim certs termes als noms, es pot formar una frase!
Afegir?
Si afegim "ku" al nom del verat, és "desert".
Si afegim "Ai" al nom de la daurada, és "et vull veure"!
És a dir, que tindríem un missatge que vindria a dir:
"Et vull veure, t'espero al desert".
I on posem el rèmol?
El mot japonès també significa "enginy".
El que ens vol dir és que... llegim la frase amb enginy!!
U-un moment... I qui se suposa que espera qui, al desert?
Aquella noia s'estava morint, Mitsuhiko.
Sí, esclar, és veritat.
És més, anar afegint paraules aquí i allà amb calçador...
no és un sistema gaire rigorós
i no garanteix que trobem la solució.
Independentment de si li afegim o li traiem res,
cal una paraula clau per desxifrar el missatge.
Bona feina, nois!Eh? Per què ho dius?
Ja ho he dit: les ments innocents ens mostren la veritat.
-Ah. No em digui que ja sap...-...qui és l'assassí?
Sí, i ha estat gràcies a vosaltres.
Explica'ns-ho.
L'assassí ens està dient qui és des del principi.
Ha deixat ben clar que ha sigut ell
qui ha abandonat la senyoreta Hikari a la Roca de la Banya
i l'ha deixat morir.
Poca broma, que se'ns farà de nit de veritat!
¿No seria millor que s'emportessin el cos a terra ferma
al més ràpid possible?
Si ens vol preguntar més coses,
parlem-ne a la comissaria amb calma, no hi ha cap problema.
-Carregarem el cos al vaixell...-(alhora) No corri tant!
-Caram, que esteu sincronitzats?-Perdoni.
Aquest marrec li vol dir alguna cosa.
Sí, Subaru, però si vol parlar vostè primer, per mi endavant.
Ja m'heu sentit!En parlarem tant com calgui a la comissaria!
Però és que... aleshores...
Aleshores es corre el perill
que es s'esborrin les proves que ara tenim a l'abast.
Això és el que volies dir?Si fa no fa.
Les proves? De quines proves parles?
Encara no sap de què li parla? És increïble...
Es refereix a la prova...
que demostra que l'assassí va abandonar aquesta pobra noia
"a la Roca de la Banya i va deixar que morís deshidratada!"
A veure, quan parleu d'esborrar les proves voleu dir que...
Sí, és probable... que un d'ells sigui l'assassí.
Espereu un moment! Com podeu afirmar una cosa així?!
És un fet que la senyoreta Hikari va desaparèixer
mentre estava fent submarinisme amb nosaltres ara fa 3 dies.
Algun paio sense escrúpols la devia recollir amb el seu vaixell
i després la va abandonar en aquesta roca!
No. Això no té cap sentit.
Abans ha dit que, quan ella va desaparèixer,
va rebre un missatge on li deia "Encarregueu-vos de tot".
Aquesta és la prova que demostra que l'assassí... és un de vostès.
Probablement va ser l'assassí qui va escriure aquell missatge
perquè no s'afanyessin a buscar la senyoreta Hikari,
a qui ja havia abandonat aquí.
"Per poder fer-ho, per força havia d'interrompre la immersió,
"pujar a la superfície abans que els altres,
buscar el mòbil de la senyoreta Hikari i enviar el missatge."
Perquè ell sabia que l'única manera de no deixar cap pista
era que l'enviés des del telèfon... de la senyoreta Hikari.
Ara l'entenc.
Les úniques persones que podien enviar aquell missatge
eren les que no s'estranyarien de rebre'l.
I ella no el va poder enviar, per raons òbvies.
Suposant que això sigui veritat, on és, el mòbil de la senyoreta?
Home, si fos per mi, després d'haver enviat el missatge,
el llançaria al mar perquè no el trobés mai més ningú.
Així... no tenen cap prova!
Sí!
Tenim la millor prova,
i és que la senyoreta Hikari ens va deixar el nom de l'assassí.
¿Oi que sí...,
senyor Shuhei Aosato?
Ei, mira, nano, no em fan gràcia, aquestes brometes!
Sembla que insinuïs que jo soc l'assassí!
Escolta una cosa.
Com ho has sabut, que ell es diu Shuhei?
Només us hem dit els nostres cognoms.
Ja els hi hem dit.
Perquè ella va deixar gravat el nom de l'assassí a la Roca de la Banya.
Nom i cognom, de fet: Shuhei Aosato.
Ah, sí? On ha escrit el meu nom?!
Has dit "gravat"? No ho deus dir pas pel nom dels peixos, oi?
Allà només hi ha escrit: verat, carpa, daurada i rèmol.
Efectivament, vist d'aquesta manera només són noms de peixos.
En canvi, si preneu com a referència la paraula ratllada...
al dors del rellotge de submarinisme
que ella va fer servir per gravar els noms, ho veureu més clar.
La paraula ratllada, has dit?Sí.
La que es troba just entre "Akamine Angel" i "Club"...
Que vol dir "Club Peix Àngel Akamine".
El que està ratllat és la paraula... "peix".
En resum, que hem de fer desaparèixer els peixos.
Exacte.Espera un moment! Com pot ser?
N'estàs segur, que està ratllat el mot "peix"?
És estrany, perquè verat, carpa, daurada i rèmol són peixos!
Té raó, si fem desaparèixer els peixos, ja no hi quedarà res!
Ja ho tinc! Els caràcters!
Si transcrivim els noms d'aquells peixos en caràcters japonesos,
farem desaparèixer els peixos.
Els caràcters?
El nom dels peixos es pot escriure amb caràcters?
Sí.
Afegint "blau" al radical de "peix", tenim "verat".
Afegint "lloc" al radical de "peix", tenim "carpa".
Afegint "comptavoltes" al radical de "peix",
tenim "daurada".
Finalment, afegint "pla" al radical de "peix",
tenim 'rèmol'.
Com es llegeixen, si traiem el radical de "peix"?
-Ao!-Sato!
-Shu!-Hei.
És en Shuhei Aosato!!
-Però què...-No pot ser...
Que idiotes! No feu cas del que diuen!
No permetré que se'm tracti com un assassí per culpa d'un joc
d'endevinalles infantils que no té cap lògica.
La veritat, a mi em sembla una teoria molt i molt raonable.
Pe-però un moment!!
Si jo fos l'assassí, hauria escrit el meu nom i ja està.
Segur que va pensar que, si ho feia així, vostè l'esborraria.
Ja es devia imaginar que tornaria aquí per comprovar si era morta o no.
-Era molt llesta.-Però... què s'empatolla?
S'ho està inventant tot. Vostè m'ha vist aquí, potser?
No, no l'hem vist.
Però sabem que ha vingut cap al migdia,
i sobretot, sabem què ha vingut a fer.
Què?!
Ha canviat el seu regulador per un altre.
"Probablement va fer un tall al tub
"del regulador de la senyoreta Hikari amb un ganivet,
"i després de dir-li que tenia un problema amb l'aire,
la va acompanyar fins a la roca."
"Li va dir que la vindria a buscar més tard,
però la va abandonar a la seva sort."
Ningú s'hi acosta, a aquesta roca,
i sabent que la senyoreta Hikari no sabia nedar,
tenia la seguretat que no es podria escapar.
És a dir, que avui ha vingut aquí per canviar el regulador.
Ha agafat el regulador que havia tallat i l'hi ha canviat pel seu.
"Si la policia el trobava, sabria que no havia estat un accident."
I vostè, posant-hi una mica de cinta adhesiva,
podia fer-lo servir per tornar cap al vaixell.
Els hi repeteixo! M'han vist o no m'han vist?
-La tireta que té sota el llavi...-Eh?
Abans ens ha explicat que repenjava el cap a la mà
mentre navegava per internet en un cibercafè,
recorda que ens ho ha dit?
Els ratolins dels cibercafès solen ser per dretans.
Si s'aguantava el cap amb la mà, ho havia de fer amb la mà esquerra...
Així doncs, el més natural seria que el gra estigués situat a l'esquerra.
Veient la posició de la tireta, la seva explicació no sembla lògica.
És una taca, oi que sí?
Quan ha tornat al vaixell amb el regulador de la senyoreta Hikari,
li ha quedat una marca del seu regulador.
No, jo...
El pintallavis de la senyoreta Hikari.
Esclar... Ha pujat al vaixell i s'ha fregat la boca...
"Llavors s'ha adonat que li havia quedat la marca del pintallavis....
"i ha canviat de posició la tireta que duia posada
per amagar la taca que li havia quedat a la dreta del llavi."
Tothom sap que un no es pot treure una taca de pintallavis
només fregant-la amb la mà!
Era molt especial, la senyoreta...
En un principiant, encara s'entén,
però m'estranya que una submarinista experimentada
faci immersions sense treure-se'l.
Ho feia expressament.
El primer dia que va fer submarinisme,
vaig fer servir el seu regulador sense voler,
i vaig quedar tot empastifat de pintallavis.
"Li va fer tanta gràcia,
que va seguint posant-se pintallavis cada cop que feia immersions."
Esclar, i gràcies a això,
vaig saber que ella va deixar que en Yoshiro es morís,
i no va fer res per salvar-lo!
Va deixar que es morís?
Recordeu l'accident... que hi va haver fa mig any?
Sí, esclar.
Durant una immersió, un corrent es va endur la senyoreta Hikari,
i en Yoshiro va anar a rescatar-la.
La vam trobar gairebé de casualitat i la vam poder pujar al vaixell,
però a ell el vam trobar mort al cap d'una estona.
La senyoreta Hikari estava amb en Yoshiro, quan va passar allò?
Evidentment.
Però ella... ens va explicar una altra cosa!
E-estic sola!
Així que puja'm al vaixell ara mateix! Tinc un fred que em moro!!
Per això... crèiem que...
Crèiem que no s'havia arribat a trobar amb en Yoshiro...
És impossible que no es trobessin...
perquè el regulador de rescat que portava el Yoshiro,
el vaig trobar després,"
i estava tot empastifat de pintallavis de la senyoreta!"
Quan la vaig collar per fer-la parlar, em va dir que es pensava...
que el Yoshiro ja havia tornat tot sol a terra ferma.
Però el normal és preguntar de seguida,
interessar-se pel que li havia passat
després que se l'endugués el corrent quan intentava salvar-la!
Aquesta tia només tenia pressa per tornar a casa seva,
ficar-se al seu llit calentó i posar-se a dormir!
Li era absolutament igual, que el Yoshiro fos mort o fos viu!!
Per això... vaig decidir...
abandonar-la a la Roca de la Banya.
I ara...
I ara tots vosaltres passareu pel mateix!
Shuhei! No facis bestieses!!
-Aaaaah! Aaaaah!-No us preocupeu.
Només vull guanyar temps per anar-me'n molt lluny d'aquí!
Vosaltres us hi haureu de quedar una estona més.
Ei! Inspector! Parli amb la tripulació del seu vaixell!
Digui'ls-hi que vostè tornarà amb el meu
mentre ens interroga sobre el cas, i ordeni'ls-hi que se'n vagin!
I després, quan ja hagi perdut de vista la policia...
Pescador!
Talli l'amarra que ha lligat a la roca i deixi el vaixell a la deriva.
Llavors, quan tots dos siguin ben lluny,
jo fotré el camp amb el meu vaixell...
i m'enduré aquesta criatura!
Vinga, facin el que els hi dic immediatament!
"Maleït sigui! El rellotge amb el dard anestèsic és al vaixell."
"I fer servir les vambes d'alta intensitat seria massa perillós."
"Ostres, si porto botes!"
Ei, Haibara, tens res que es pugui fer servir d'arma?
Com vols que porti una arma a sobre?
Té només un 0,12%.
Què?
És el percentatge d'èxit que té un delinqüent que prova de fugir.
Més o menys, un de cada mil.
Ara bé, si a tots aquells que fugen de la justícia...
els hi restem els que s'acaben cansant
d'amagar la seva veritable identitat o de viure assetjats per la por,
i al final s'entreguen a la policia o bé se suïciden,
el nombre de fugitius que tenen èxit... és pràcticament inexistent.
Em pregunto si serà capaç de suportar la pressió, la soledat o la por.
Calla!
-(ganivet: cop metàl·lic)-(gavines: xisclen)
Tranquil·la. Ja està tot arreglat.
Ostres. Gràcies.
És genial!
Què li sembla... si ara "fugim" cap a la comissaria?
Sí... Esclar..
-Ets superfort!-I ets supervalent!
-Que exagerats.-Moltíssimes gràcies, Subaru!
Aquella història d'abans, la del 0,12%, era veritat?
No, què va... Una fanfarronada.
He pensat que, en aquella situació,
l'única manera d'aconseguir que deixés d'amenaçar-la
era provocar-lo i fer que dubtés.
Ets impressionant!
Terashite kureta hikari
Kondo wa boku ga terasu kara.
Owari naki ai wo kimi ni sasagou.
Donna ni kujikesou na toki mo.
Kimi ga soba ni ite kureta ne.
"Daijoubu" kimi no hitogoto de
Boku wa nando demo mata aruki daseta.
Kimi ga terashite kureta hikari
kondo wa boku ga terasu kara.
Kono koe to kono hitomi de kitto.
Yasashii nukumori wo kanjita
tomoshibi nido to tayasanai you ni itsu datte.
Towa no chikai subete kimi ni sasagu kara.
(pensa) "Tal com sospitava, és..."
(pensa) "Algú l'ha escanyat... fins a matar-la."
Senyor, a les espatlles de la senyoreta Yukiko...
hi ha una mena de taques de color verd, oi?
"La senyoreta Yukiko ha baixat
al primer pis del soterrani per les escales."
"Per què no ha fet servir l'ascensor?"
"La persona que ha assassinat la senyoreta Yukiko... és un d'ells!"
No us perdeu el pròxim episodi: "La mà que toca desafinat".