(rock)
Moltíssimes gràcies!
I ara cantarem un tema amb molt de ritme.
Per vostès, "Everlasting Love".
(veu Shinichi) "L'amor és etern; els misteris, un laberint."
"Preparats per trobar-ne la sortida?"
"Cal resoldre l'enigma del vestidor tancat...
i descobrir qui del grup desafina."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan."
Konna nimo soba ni iru noni Boku no omoi todokanakute.
Tokei no hari wa makimodosenai.
Tomo ni mita ano keshiki wo Wasureshimawanai youni.
Kioku no pazuru wo atsumete Toumeina kimi no hitomi.
Utsuru sugata ano koro no boku janai keredo.
Everlasting love.
Meikyuu no youni meguru sekai de
Kawaranai omoi wo kimi ni...
Everlasting love.
Ima wa mada ienai keredo
Kimi dake wo aishiteru Everlasting love.
Ichido dake negai ga kanau nara
Kaeritai kimi no tonari ni.
Everlasting love.
Subete no nazo wo tokiakashite
Kimi to zutto zutto irareru youni.
Tsunaida sono te wo hanasanai kara.
Yume no naka de kimi ni sasayaita.
Itsuka kanarazu mukae ni yuku yo.
Everlasting love.
"La mà que toca desafinat"
Meikyuu no youni meguru sekai de
Kawaranai omoi wo kimi ni...
Everlasting love.
Ima wa mada ienai keredo
Kimi dake wo aishiteru Everlasting love.
Ichido dake negai ga kanau nara
Kaeritai kimi no tonari ni.
Everlasting love...
Aaaah!Mm?
Vinga, marrec, menja tant com vulguis! No et tallis!
Menja tranquil sense preocupar-te de res.
Que mengi sense preocupar-me de res?
Aquí només tenen salsitxes i fregits per acompanyar amb alcohol.
I quin mal hi ha? Visca les salsitxes i els fregits!
Són el millor del món! Vull una altra cervesa.
Pare, no beguis tant, que ja saps què passa.
No sé què passa.
Et recordo que he perdut mig dia anant de compres amb tu
perquè deies que necessitaves roba.
Ara no em controlis les cerveses.Però, escolta...
No em sona cap d'aquestes cançons.
I ara tocarem un tema molt diferent.
Segur que tots l'heu sentit alguna vegada.
Toqueu "Moon Lady", de la Yoko Okino, home!
Aquesta la sabeu per força. No digueu que no!
Pare, fes el favor!Vaig al lavabo.
Doncs molt bé, ara una de les obres mestres de Simon & Garfunkel.
Les de la Yoko Okino són molt bones.
(veu Shinichi) Ahir a l'escola vaig haver de fer un dibuix.
No va ser gens fàcil, haver de dibuixar com un nen petit.
Bona nit. Potser m'equivoco, ja em perdonarà.
Vostè no és pas el famós detectiu Kogoro Mouri, per casualitat?
No s'equivoca.
Jo soc el detectiu Kogoro Mouri, per servir-lo, jove.
Ho he endevinat!
Abans, quan ha demanat una cançó de la Yoko Okino,
he pensat que havia de ser vostè.
Una vegada els vaig veure junts a la tele.
Per cert, em dic Yusuke Nakamura.
Així, em va veure a la tele? Ha-ha-ha!
-Porta dues cerveses.-No, no!
He pensat que, si era vostè de veritat,
li demanaria que em firmés un autògraf darrere la guitarra.
I tant! Cap problema. Ei, Conan, ves a buscar més pica-pica.
D'acord.
Anem per l'autògraf. Porti la guitarra!
(Shinichi, pensa) "Oh! Ja n'estic tip, de tot això."
(veu Conan) Apa! On és, la Ran?
Pel que es veu,
aquell noi té un CD que la Ran hi va al darrere des de fa temps.
Han anat al vestidor a buscar-lo.Ah, sí?
-Encara és obert, el vestidor?-No, fa poc m'han tornat la clau.
Tingui.
Ja hi entro jo. Et sap greu, esperar aquí fora?
No.
Quina col·lecció de fundes d'instruments!
(Yusuke) A veure? Què és, això?
Aaah! Auxili!
Què ha passat?
A-allà...Eh?
He aixecat la manta...
La Yukiko...Què?!
Em sembla que és morta.
Ves a buscar el senyor Mouri.Sí!
Ha trobat una persona morta?
Senyor Mouri, la Yukiko...
Ah!
L'han estrangulat.
Ran, avisa la policia!Sí.
(Shinichi, pensa) "Eh? Què és, això? Que curiós!"
A veure, diu que el grup estava format per la víctima,
la senyoreta Yukiko Watanabe, vostè i 3 membres més?
Sí.
Inspector, segons el guarda de seguretat,
les úniques persones que han agafat la clau d'aquest vestidor
han sigut els membres del grup.
Vaja!
Senyor Nakamura, faci'm el favor de trucar als membres del grup...
i digui'ls que vinguin aquí de seguida.
D'acord.
Miri, la senyoreta Yukiko té una taca de color verd...
al darrere de cada braç.
I tant! Inspector, la víctima té marques darrere els braços.
Què? Doncs que facin anàlisis ara mateix per saber de què són.
D'acord.
Què fas, Ran?Rumio.
No sé per què,
tinc la sensació que això està diferent d'abans.
Està diferent?Crec que sí, però no sé per què.
L'actuació a la terrassa dels grans magatzems
s'ha acabat a dos quarts de 9.
El cadàver de la senyoreta Watanabe l'han trobat a un quart de 10.
Voldria que tots m'expliquessin què han fet, mentrestant,
i quan han vist per última vegada la senyoreta Watanabe.
Quan s'ha acabat l'actuació, he recollit tot el material...
amb l'ajuda del personal dels grans magatzems.
Al cap d'uns 20 minuts he anat a la taula del senyor Mouri,
hem parlat durant gairebé un quart
i he baixat al vestidor amb la senyoreta Ran.
L'última vegada que he vist la Yukiko amb vida
ha sigut quan hem baixat de l'escenari.
I els altres, què?
He baixat amb ascensor al vestidor amb en Shota i en Makoto,
i al cap de 5 minuts he sortit al carrer amb en Shota.
Segons el registre del guarda de seguretat, han sortit a les 20.40.
L'última vegada que he vist la Yukiko
ha sigut davant de l'ascensor.
Bé, aneu tirant.
Sí, això és el que ens ha dit.
-Jo també; com ella.-I jo igual.
Què han fet, quan han sortit dels grans magatzems?
Com que en Shota ha dit que tenia un encàrrec per fer,
ens hem separat a la porta mateix.
I vostè, què ha fet?
Al cap de 5 minuts que ells haguessin marxat,
he tornat la clau del vestidor al guarda de seguretat.
Segons el registre, han tornat la clau del vestidor a les 20.45.
Ah... I vostè què ha fet?
Doncs jo... he estat esperant la Yukiko una estona al meu cotxe,
a l'aparcament.
-Eh?!-No ho entenc.
Per què havies d'esperar la Yukiko?
La teva nòvia és la Risako, no la Yukiko!
No és per això. No hi havia res, entre ella i jo.
Doncs així per què havies quedat amb ella d'amagat meu?
M'havies dit que tenies molta feina!
Shota, com li pots fer això a la Risako?
Pareu, sisplau! No és el moment.Ehem...
Una mica abans que el senyor Nakamura
i la senyoreta Ran demanessin la clau del vestidor,
algú altre ha demanat aquella mateixa clau a les 20.55.
Senyor Shota Aoki, oi que ha sigut vostè?
Sí.
-Shota, tu l'has...?-No, jo no.
Com que la Yukiko no venia, he anat a mirar si era al vestidor.
"Però no, allà no hi era."
"M'he esperat una estona i, com que no venia,
he decidit marxar i he anat a tornar la clau."
"El personal dels grans magatzems estava guardant els instruments."
Segons diu aquí, al registre,
vostè ha vingut a tornar la famosa clau del vestidor
al cap de 5 minuts.
Per cert,
em sembla que ens hauria d'explicar per què estava esperant la víctima,
la senyoreta Watanabe.
Fa un moment ens ha assegurat que entre vostè i ella no hi havia res.
A mi i a la Yukiko, ens havien ofert fitxar per un altre grup.
No pot ser!
Els de TMS Records en havien dit si volíem ser d'un nou grup
que volien promocionar.
Oh, no m'ho puc creure.
(Shinichi, pensa) "Una marca! De què deu ser?"
Inspector, hem mirat les imatges...
de la càmera de vigilància de l'ascensor,
i no n'hi ha cap de la víctima baixant des de la terrassa.
Que curiós!
Això deu voler dir que la senyoreta Watanabe ha baixat per les escales
des de la terrassa fins al soterrani.
És molt possible que sí.Eh? I què l'hi fa pensar, a vostè?
Aquest vespre, al concert a la terrassa,
hi havia el senyor Sakamoto, de TMS Records.
"Quan nosaltres anàvem a agafar l'ascensor,
el senyor Sakamoto ha anat cap a les escales."
Vostè deu tenir el telèfon del senyor Sakamoto.
Faci el favor de dir-li que vingui.Ara.
(policia: sirena)
Sí, és veritat, m'he trobat amb la Yukiko...
al replà de les escales a les 8, quan s'ha acabat la vostra actuació.
-Has mort la Yukiko!-Què-què dius? Jo no l'he mort!
"Jo només li he dit el que pensava de la seva actuació."
"Després me n'he anat de seguida,
perquè s'estimava més que al grup no la veiessin amb mi."
Mentider!
(Mouri) No, ell no és l'autor de l'assassinat.
Ni ell ni la senyoreta Watanabe no tenien la clau del vestidor
on ella ha aparegut morta.
-No pot haver sigut ell.-Per què t'has posat així?
Makoto, vols dir que no has sigut tu, el que ha mort la Yukiko?
Risako!
Et penses que no ho sé, que ella t'havia engegat?
La Yukiko ha anat al vestidor abans que tornessis la clau,
i llavors ha sigut quan...
En Shota ha dit que quan ha anat al vestidor,
després d'esperar-la a l'aparcament, no hi havia ningú.
En canvi, hi ha un detall important:
tu has tingut la clau del vestidor tota la tarda
i n'has pogut fer una còpia en qualsevol moment.
No diguis bestieses!
Sospitaves que la Yukiko t'havia robat en Shota, no?
Ja està bé! Prou barallar-vos entre vosaltres!
Ha arribat el moment de fer una recapitulació del que ha passat.
La senyoreta Watanabe, després de parlar al replà...
amb el senyor Sakamoto,
ha baixat per les escales fins al vestidor.
Ella no tenia clau, però ha aparegut morta a dins.
L'assassí havia de ser una persona que tenia la clau.
És a dir, el senyor Nishimoto abans que la tornés...,
el senyor Aoki després d'anar-la buscar...,
o la senyoreta Tanaka,
que n'ha pogut fer una còpia durant tota la tarda.
El que és evident és que l'assassí ha de ser un de vostès 3.
(Shinichi, pensa) "Això és el replà entre l'escala i el vuitè pis."
"Aquí és on la Yukiko ha parlat amb el senyor Sakamoto."
"Després ha baixat per les escales fins al soterrani,
on hi ha el vestidor."
"No entenc per què no ha agafat l'ascensor."
Ostres, tu! Soc altre cop al passadís on hi ha els dibuixos.
"I si vingués d'aquí?"
Deu ser allà.
(Shinichi, pensa) "No ho trobo."
Escolta, nen, es pot saber què fas?(veu Conan) Ah...
Res, res; no feia res, jo.
(Shinichi, pensa) "La cabina del guarda de seguretat és molt a prop."
"Per què la Ran no ha...?"
(veu Conan) Escolta, Ran...Què, Conan?
Quan heu trobat la Yukiko morta,
per què has pujat fins a la terrassa per buscar-nos a nosaltres,
en comptes d'anar a la cabina del guarda de seguretat?
Mira, perquè en Yusuke m'ha dit...
que anés a buscar el meu pare de seguida.
Espera un moment, Conan!
Ja sé què estava diferent del primer cop.
Què?És aquell bombo tan gros.
La primera vegada que l'he vist, era a sobre d'aquesta caixa negra.
En canvi, després ja no hi era.
Oh!
(Shinichi, pensa) "Era això!"
Senyor Tome, ja sé d'on venen les taques verdes de la Yukiko.
Eh? Caram! Potser sí que és veritat.
(Shinichi, pensa) "Ja està. Les peces ja comencen a encaixar."
"Sí, ja sé qui és l'assassí!"
Molt bé, doncs ara anirem tots a la comissaria...
i allà m'explicaran millor què ha passat aquest vespre.
-(home) Què? A la comissaria?-Mhm!
(dona) Ei, que jo no l'he matat.
Eh? Oh! Senyor Mouri. Què li passa? Que està cansat?
(veu Mouri) Sí. Ja s'està fent molt tard.
Comença a ser hora que resolguem aquest misteri i trobem l'assassí.
Inspector, el forense li ha dit a en Conan...
que les taques verdes que tenia la víctima darrere els braços
eren de ceres de pintar.
De ceres?Quina cosa més curiosa, oi?
I encara més perquè al vestidor no hi havia ceres.
Vaja! D'on podien venir?De la vuitena planta.
D'on ha dit?
Sí, a la vuitena planta hi ha una exposició de dibuixos infantils.
Segons m'ha dit en Conan,
hi ha un dibuix fet amb ceres de color verd
que té un tros mig esborrat, com si algú s'hi hagués refregat.
"Algú ha atacat la senyoreta Watanabe a la vuitena planta,
"l'ha empès contra la paret al lloc on hi havia el dibuix
i l'hi ha refregat sense voler."
Què vol dir?
Que no l'han mort al vestidor, sinó a la vuitena planta.
Doncs llavors per què ha aparegut al vestidor, el cadàver?
Perquè l'hi han portat després.Què?!
Agent Takagi..., em sembla que la senyoreta Watanabe...
tenia un senyal rectangular en una cuixa, oi?
Sí, tenia un senyal molt curiós.
Pare, això és el que volies?Expliqui'm què és, això.
(veu Kogoro) És la caixa d'un bombo.
Ran, obre-la, sisplau.Ara mateix.
Inspector, ¿veu que a dins hi ha una peça metàl·lica...
per enganxar la nansa a la caixa?
El senyal que té a la cuixa
és de quan la cama li ha quedat aixafada contra aquesta peça.
Què vol dir, això?
Que algú ha ficat el cadàver de la senyoreta Watanabe
en aquesta caixa per transportar-lo fins al vestidor.
Oi que ha anat així, senyor Nakamura?
No-no entenc per què m'ho pregunta a mi.
(veu Kogoro) Perquè només em pot respondre vostè.
Vostè ha sigut l'únic que ha ajudat a guardar els instruments,
per tant, ha sigut l'únic...
que ha tingut la possibilitat de transportar el cadàver.
U-un moment.
Quan he obert la porta i he entrat al vestidor,
el cadàver de la Yukiko ja era allà a terra.
La seva filla també l'ha vist!
Quan he acabat d'ajudar a endreçar el material,
he pujat a parlar una estona amb el senyor Mouri i la seva filla.
Encara que hagués volgut, no hauria tingut temps...
de transportar el cadàver fins al vestidor.
(veu Kogoro) És que hi ha un detall molt curiós:
allò que ha vist la Ran al vestidor no era el cadàver.
Es pot saber què vol dir, senyor Mouri?
Senyor Mouri, li porto el que m'ha demanat.
On va, amb aquest maniquí?(veu Kogoro) Gràcies.
Aquest maniquí era al departament d'esports, a la vuitena planta.
Tal com poden veure tots, algú li ha tret la mà esquerra.
La mà que ha vist la Ran al vestidor
era justament la mà d'aquest maniquí.
Què?Ja ho entenc.
Si només havia de portar una mà, era més fàcil.
Però, escolti, quan hem baixat tots dos al vestidor,
jo no portava cap mà.
(veu Kogoro) Senyor Nakamura, podria tocar la seva guitarra?
-Agent Takagi, toqui-la vostè.-Sí.
(# (guitarra: desafina)
(home) Ostres! Aquesta guitarra està molt desafinada.
(veu Kogoro) Senyor Nakamura, quan ha entrat vostè sol al vestidor,
oi que portava aquesta guitarra a les mans?
I la mà d'aquest maniquí anava a dins de la guitarra. Sí o no?
"Després d'amagar el cadàver de la senyoreta Watanabe a la caixa,
"ha tret la mà esquerra d'aquest maniquí,
"li ha posat un dels guants de la víctima,
i l'ha amagat a dins de la guitarra."
Segurament l'ha enganxat a dins amb alguna mena de precinte.
Fins i tot m'ha fet firmar un autògraf darrere la guitarra,
però reconec que no m'he adonat de res.
"Quan han estat davant del vestidor,
ha fet esperar la Ran a fora i hi ha entrat vostè sol."
"Allà ha tret la mà que portava amagada a dins de la guitarra,
"amb uns coixins i una manta ha fet la forma d'un cos
"perquè semblés que a sota hi havia una persona,
i hi ha posat la mà del maniquí."
"Per això la Ran s'ha pensat que era la senyoreta Watanabe."
És veritat.
Yusuke!
(veu Kogoro) Li ha dit a la meva filla que pugés a buscar-me.
"S'ha quedat sol i ha entrat la caixa del bombo..
amb el cadàver de la senyoreta Watanabe a dins del vestidor."
"Llavors ha tret el cadàver de la caixa,
"li ha tornat a posar el guant de la mà esquerra que li havia tret
i l'ha tapat amb la manta."
Després, ha tornat a amagar la mà del maniquí a dins de la guitarra.
Ho veuen? Aquí tenim la prova que demostra la teoria.
Vet aquí la veritat.
-Yusuke!-Però per què ho has fet?
Per mi el nostre grup ho era tot, i em pensava que per vosaltres també.
-Molt bé, ja et trucaré.-D'acord.
-Yusuke!-Ja veig que és veritat.
Tu i en Shota sereu membres del nou grup que volen formar.
-No ho hauria dit mai.-Doncs sí, noi. I què?
El grup on cantaves abans ja et va fer fora,
et vas oferir a una discogràfica per fer carrera en solitari!
Si no hagués sigut per nosaltres, et penses que estaries cantant, ara?
-Va, no em facis riure.-Què?
Si heu arribat on sou ara, només ha sigut gràcies a mi, Yusuke.
Si no hagués sigut per mi, ja hauríeu desaparegut.
-Aquest grup no val res.-Què? Què has dit?
Encara m'hauríeu de donar les gràcies...
per haver-vos fet servir de plataforma de llançament.
-(riu)-Oh!
Aaaah!
Jo creia... que el grup també ho era tot pels altres...,
però no era així!
(plora)
Senyor Nakamura,
ens haurà de donar els detalls de tot plegat a la comissaria.
Terashite kureta hikari
Kondo wa boku ga terasu kara.
Owari naki ai wo kimi ni sasagou.
Donna ni kujikesou na toki mo.
Kimi ga soba ni ite kureta ne.
"Daijoubu" kimi no hitogoto de
Boku wa nando demo mata aruki daseta.
Kimi ga terashite kureta hikari
kondo wa boku ga terasu kara.
Kono koe to kono hitomi de kitto.
Yasashii nukumori wo kanjita
tomoshibi nido to tayasanai you ni itsu datte.
Towa no chikai subete kimi ni sasagu kara.
(roncs)
Quina llàstima!
Suposo que, un cop ha resolt el cas,
la cervesa ha fet efecte i l'ha deixat fora de combat.
Segur, però no passa res.
Bé, ja hem arribat. No us deixeu res.
Ei, escolta, Ran, i tot el que has comprat?
Ah! No hi he pensat. M'he descuidat les bosses!
-Doncs tornarem als grans magatzems.-(Ran i Conan) Moltes gràcies.
De-de bruixes, diu?
Ja l'hem trobat!(Shinishi, pensa) "L'FD blanc!"
(veu Conan) Freni! Freni, li dic!Aaah!
(veu Conan) Pensava girar cap a l'esquerra, ara, veritat?
Esclar que sí!No hi ha carretera, a l'esquerra.
El Mazda FD blanc ha girat en sec a l'esquerra corrent sobre la boira.
(veu Conan) "No us perdeu el pròxim episodi!"
"'Una bruixa enmig de la boira. Primera part'."