(ocells: piuladissa)
Només faltava això! La boira s'està fent espessa.
És veritat.
M'he fixat que ja fa una estona que no es veuen les muntanyes,
però és que aviat no es podrà veure la barrera de la carretera.
No és gens estrany.Eh?
L'altre dia van dir per la tele que, en aquesta època de l'any,
al mont Fuyana sempre hi ha una boira molt espessa
per no sé què de la temperatura i la humitat.
Mires massa la tele. El que hauries de fer és estudiar.
Per què ho dius, això? En Conan ja estudia prou.
Als exàmens sempre treu deus. Ha!Ha-ha! Sí.
(veu Shinichi) "No és estrany, perquè en realitat tinc 17 anys."
Ostres, si hagués sabut que a aquesta hora hi hauria tanta boira,
no ens hauríem quedat a sopar a casa del meu client.
I després no hauríem passat la nit allà per marxar de bon matí.
Ens vam quedar perquè no podies conduir perquè estaves borratxo.
Grrr...
Com que tots dos heu d'anar a escola, hauré de pitjar l'accelerador.
Pare, no intentis córrer, amb aquesta boira.
Tu tranquil·la, dona.
Amb aquesta boira tan espessa que hi ha cada dia a aquesta hora,
segur que no trobarem cap altre cotxe.
Però... ara no és gaire bon moment, per pitjar l'accelerador.
Per què?Miri allà.
Oh, un control!
(xiulet)
-El carnet, sisplau.-Per què? Que passa alguna cosa?
No. No cal, no cal.
Si el conductor és un home, no cal que el pareu. Deixeu-lo passar.
Que no ho saps, que aquest control només serveix per una cosa?
-És per caçar una bruixa.-Ah, molt bé.
Què? És en Yamamura, de la prefectura de Gunma.
Què? Oh! El senyor Mouri.
Quina sorpresa! Encara balla el hula-hula?
Què diu, del hula-hula?
Què hi fa, aquí, agent Yamamura? I per què és, aquest control?
Nxt-nxt-nxt!
Per favor, Ran, que no te'n recordes o què?
Ja fa temps que no soc un simple agent de policia. Mira això.
Soc l'inspector Yamamura, per servir-vos.
(pensa) "Pobra policia de Gunma..."
Hmm. I què, hi ha hagut algun assassinat per aquí, agent Yama...?
Perdó.
Hm.
Digui, inspector Yamamura.Grrr...
Aquest control és per un cas molt important.
-Un cas molt important?-Es tracta d'una cacera.
-De bruixes, en concret.-De... de bruixes, diu?
"Bruixes?"
"L'amor és etern; els misteris, un laberint."
"Preparats per trobar-ne la sortida?"
"Qui és la misteriosa conductora
que circula per una carretera plena de boira?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Konna nimo soba ni iru noni Boku no omoi todokanakute.
Tokei no hari wa makimodosenai.
Tomo ni mita ano keshiki wo Wasureshimawanai youni.
Kioku no pazuru wo atsumete Toumeina kimi no hitomi.
Utsuru sugata ano koro no boku janai keredo.
Everlasting love.
Meikyuu no youni meguru sekai de
Kawaranai omoi wo kimi ni...
Everlasting love.
Ima wa mada ienai keredo
Kimi dake wo aishiteru Everlasting love.
Ichido dake negai ga kanau nara
Kaeritai kimi no tonari ni.
Everlasting love.
Subete no nazo wo tokiakashite
Kimi to zutto zutto irareru youni.
Tsunaida sono te wo hanasanai kara.
Yume no naka de kimi ni sasayaita.
Itsuka kanarazu mukae ni yuku yo.
Everlasting love.
"Una bruixa enmig de la boira (primera part)"
Però què vol dir, això d'una cacera de bruixes?
No ha sentit parlar d'aquest cas, senyor Mouri?
Fa 4 anys, per aquesta carretera del mont Fuyana,
hi circulava perillosament una conductora misteriosa.
I per què era misteriosa, aquella conductora?
Aquesta carretera és la meca dels corredors de ral·lis aficionats.
Ah.
"Segons diuen, un dia,
"quan uns havien acabat una cursa i es disposaven a anar-se'n,
ella va aparèixer d'entre la boira corrent molt més que ells."
"El soroll que feia el tub d'escapament,
"barrejat amb el grinyol dels neumàtics sobre l'asfalt,
"semblaven els xiscles desesperats d'una dona enmig de la boira,"
i per això en van dir... la Bruixa Blanca del Mont Fuyana.
La Bruixa Blanca?Per què té aquest nom tan estrany?
Perquè, segons sembla,
la misteriosa bruixa conduïa un Mazda FD de color blanc.
No ho entenc; si anava a dins del cotxe i hi havia tanta boira,
com van poder veure que era una dona?
Perquè un cotxe que competia contra ella va sortir de la carretera,
i ella es va aturar,
va baixar del cotxe i va preguntar al pilot si estava bé.
Ah! I es veu que era superguapa.
Hmmm.
Bé, és un cas interessant, però per què la vol detenir, ara?
Ah. Doncs perquè ha tornat a fer de les seves, últimament.
"Ha tornat a desafiar aficionats a fer curses i ha provocat accidents."
Fa uns quants dies, un que competia amb ella va xocar amb la barrera...
i és a l'hospital en estat crític.
Escolti, vostè, un policia no pot perdre el temps...
investigant bruixes ni bruixots.
Com pot ser que vostè cregui en bajanades així?
No té res d'estrany, que jo també hi cregui, perquè l'he vista.
Què?Què? De veritat?
(Yamamura) "Un dels meus superiors em va encarregar
que agafés el cotxe que feien servir com a esquer per atraure la bruixa."
"I, quan estava conduint per aquesta carretera,
vaig veure que el seu cotxe sortia d'entre la boira."
I com ho va saber, que era la bruixa?
Ho vaig saber per la mà.
Va treure la mà per la finestra i vaig veure que era una mà de bruixa.
La va veure bé? No crec que s'hi pogués fixar, mentre conduïa.
Bé, de fet no conduïa jo, ho he de confessar.
Conduïa la meva àvia, que havia arribat del camp amb tren.
Jo l'havia anat a buscar a l'estació.
Em va demanar si podia conduir ella i, com que jo estava molt cansat,
em vaig adormir al seient del copilot.
Apa! No em digui que la seva àvia va fer una cursa contra aquella bruixa.
I tant! Anava ben llançada.
A la iaia li agrada mirar la Fórmula u i les persecucions de cotxes.
Però he de reconèixer que la dona ho va deixar a mitja cursa.
Va dir que la seva rival era un ésser sobrenatural.
Eh?So-sobrenatural?
"Sí, ho va dir la meva àvia."
"Va dir que el que portava aquell cotxe tenia poders sobrehumans,
perquè corria per sobre la boira com si no hi hagués carretera."
(tots tres) Per sobre la boira?
"Sí. A la iaia li va semblar molt estrany."
"Va parar el cotxe i va sortir a fora."
"L'altra conductora també va sortir del seu cotxe."
"Quan la meva àvia la va saludar amb la mà, la dona va fer el mateix."
-Es pensa que ens ho creiem, això?-Ja ho sé, que no.
Per això, com que és tan difícil de creure,
quan no treballo a la comissaria, vinc a ajudar aquí.
Vull aclarir aquest misteri d'un cop i que la gent em pugui creure.
(badalla)
Però com que la bruixa només surt al matí quan la boira és més espessa,
només puc venir aquí, al control, els dies que tinc festa.
El pròxim dia que tinc festa... és dissabte que ve.
Si vol, puc venir a donar-li un cop de mà.
No, gràcies. No cal. Podria ser que la meva àvia no ho hagués vist bé.
I encara que vostè sigui un detectiu famós,
no crec que pogués trobar una bruixa que va per sobre la boira.
En canvi, jo tinc més possibilitats de veure aquesta bruixa.
Ja se sap que, per veure un ésser sobrenatural,
s'ha de ser una persona de cor pur.
Ah, sí?
(dona) Què? La Bruixa Blanca del Mont Fuyana?
Ja ho sé, ja ho sé. He sentit que últimament ha tornat a actuar.
Per què t'interessa, Ran? Digues.
"És que..."
Al pare se li ha ficat al cap que ha de ser ell, el que caci la bruixa.
Un Mazda FD blanc, un FD.
Està trucant a tots els seus amics que entenen de cotxes,
però l'única pista que té per ara és que el conductor és una dona
i que el cotxe és un Mazda FD de color blanc.
"He pensat que, com que treballes a la policia de trànsit,
potser me'n podries dir alguna cosa, Yumi."
El problema és que jo estic al departament de trànsit de Tòquio.
Miwako, potser em podràs ajudar.
Saps res d'una dona que fa curses per la carretera amb un FD blanc?
No en sé res, de curses de cotxes, jo.
De fet, els cotxes no m'interessen. Jo porto el vell del meu pare.
Ja m'ho pensava. Ho sento molt, Ran. No sé res que et pugui ajudar.
(pensa) "I si fos un cotxe estranger?"
Va, vinga, pare, tornem cap a casa.
Ja hem anat i tornat dues vegades.Vols callar, dona?
He llogat un Lancer Evolution perquè surti i em desafiï a una cursa.
No ho puc deixar córrer de seguida.
A mi em fa molta por. I si és una bruixa de veritat?
Jo ja t'he dit que no vinguessis, si no volies.
Però com que en Conan volia venir...
Jo vull veure aquesta bruixa.
A més, ho tenim fàcil, perquè avui és dissabte i no anem a l'escola.
Ara bé, com que fa estona que voltem i ella no es veu per enlloc,
és possible que avui també faci festa.
Potser sí que no hi ha res a fer. Pleguem.
(grinyols)
Per què grinyoles d'aquesta manera, Ran?
No estic pas conduint gaire de pressa, ara.
Per què ho dius, això? Jo no faig res.
(grinyols)
És el soroll d'uns pneumàtics.
(pensa) "El grinyol d'uns pneumàtics sobre l'asfalt...
juntament amb el rugit d'un motor portat al límit."
"És un soroll molt característic que recorda els xiscles d'una dona."
"És ella."
Ei, Ran, mira enrere. Veus si s'acosta alguna cosa?
Enrere? No, jo no veig res.
És aquí, al costat!
Oh! Ja l'hem trobat.(pensa) "L'FD blanc."
"Ens està provocant."
Perfecte. Veig que tens ganes de jugar.
No, no, pare. No ho facis.
Calla. Jo no soc un covard. Davant d'un repte, responc.
Ja t'atraparé.Aaah!
Com pot ser, que sigui tan lluny?
Oh! Un altre revolt! Ara veuràs!
No, freni! Freni, li dic!
Què?
Oh! Què fas?!
Aaah!Aaah!
Aaah!
(panteixen)
Però que estàs sonat, marrec?!!
Pensava girar cap a l'esquerra, ara, veritat?
Esclar que pensava girar a l'esquerra,
perquè el cotxe del davant hi acabava de girar.
Doncs baixi del cotxe i miri.
No hi ha carretera, a l'esquerra; hi ha el buit.
Què dius? No-no pot ser, això.
He vist ben clar que el cotxe girava cap a l'esquerra.
No ho entenc. No entenc res.
(pensa) "Una bruixa que corre sobre la boira al Mont Fuyana."
"Quin cas més interessant."
Què? No ho entenc. No pot ser que t'hagis malfixat, pare?
No, ho he vist bé.
El Mazda FD blanc ha girat en sec cap a l'esquerra
corrent sobre la boira.
Pels llums antiboira del darrere, he vist que girava cap a l'esquerra.
"Hi havia una boira molt espessa, però ho he vist perfectament."
Digueu el que digueu, ho tinc molt clar.
Jo ho he vist i he sentit el grinyol dels pneumàtics al fer el revolt,
"però llavors he vist que la barrera s'anava acostant."
Per això no he tingut altre remei que estirar el fre de mà.
Potser sí que és una bruixa, doncs.
"Segur que fa servir alguna mena de màgia estranya
per conduir per sobre la boira."
"Ara ha provat de fer sortir el nostre cotxe de la carretera."
L'àvia de l'inspector Yamamura va dir
que havia vist una dona misteriosa que s'aguantava sobre la boira.
"I la mà que ha tret per la finestra era realment estranya,
com de bruixa."
Potser sí que aquell cotxe és massa perillós
i val més que no hi tinguem res a veure.
Eren dos.Què?
A dins del cotxe hi havia dues persones, oi?
Què? Què vol dir, això, marrec? Has vist qui anava al cotxe?
No ho he vist, però és fàcil de deduir.
"L'FD és un cotxe japonès i per tant té el volant a la dreta."
"És impossible que el conductor
tragués la mà la mà per la finestra de la banda esquerra."
"Però si és una bruixa, potser té un braç màgic que s'estira."
D'això potser que en parlis... amb l'inspector... Yamamura.
Fes el favor. Per què has hagut d'anomenar aquell xitxarel·lo, ara?
Perquè recordo que va dir
que seria al control de carretera avui dissabte.
Si li truquem de seguida, potser podrà aturar l'FD blanc.
Sí, és veritat.
A més, com que sabem el model i el color i que hi van dues persones,
l'objectiu de la recerca queda restringit.
No, no ho fem, això.
I si l'agafem i llavors ens fa un encanteri o una maledicció?
No tinguis por.
La seva capacitat de córrer a tota velocitat per la boira
i fins i tot de conduir-hi per sobre
és una cosa que s'ha de demostrar amb proves ben clares.
Recorda que les bruixes i personatges semblants
només són fruit de la fantasia.
Eee... Co-Conan, això...
Sí, això és el mateix que diria en Shinichi en aquesta situació.
Ha-ha-ha!É-és veritat.
Que aturem tots els FD blancs amb dues persones o més a dins?
Fins ara hem aturat tots els FD blancs
que passaven per aquesta carretera,
però com que cap semblava sospitós, els hem deixat passar.
Els han deixat passar?
Això vol dir que n'han vist, d'FD blancs?
-"Sí, 5, potser."-Què? Que n'han passat 5?
Sí, han passat 5 cotxes del mateix model que el de la Bruixa Blanca.
Em sembla que ara es ven molt. Està de moda.
"Però no pateixi, senyor Mouri, només deixem passar els conductors homes."
-"De moment, no ha passat cap dona."-Idiota!
"No n'ha de deixar passar cap!"
Que no ho veu, cap de suro?
La Bruixa Blanca que fa 4 anys portava el cotxe,
aquesta vegada potser anava asseguda al seient del copilot.
"Aturin tots els FD blancs que passin fins que jo arribi!"
"No en deixin marxar cap!"
"Per sort, com que el seu control és una mica lluny,
suposo que la bruixa encara no ha tingut temps de passar-hi."
D'acord.
(xiulet)
Bé, veig que en tenen tres.
Aquests són els FD blancs
que han aturat després de la meva trucada de fa una estona?
Sí, en tots tres hi anaven dues persones.
Miri, jo estic convençut que l'últim cotxe que han aturat...
és el de la bruixa blanca.
Ho dic perquè, quan veníem cap aquí, no hem avançat cap cotxe.
Crec que no ens podem fiar de l'ordre d'arribada.
Per què?
Perquè l'únic cotxe que quan ha arribat aquí
no s'havia aturat enlloc era aquest.
Els altres dos s'havien aturat una estona en algun lloc,
i mentrestant els havien avançat altres cotxes.
I un altre detall important:
mentre el meu pare estava parlant per telèfon amb vostè,
també han passat uns altres cotxes.
Així ell té raó: no ens podem fiar de l'ordre d'arribada...
per deduir quin és el de la Bruixa Blanca.
Jo diria que cap d'aquestes persones és la bruixa.
És la meva conclusió després de l'interrogatori.
Quines preguntes els hi ha fet?
Només una: "Digui'm si vostè és una bruixa".
(pensa) "Mare meva, que burro!"
Per què no els hi fa un interrogatori vostè, senyor Mouri?
Algú ha de ser la bruixa, si hem vist la seva mà.
Sí, és veritat.
A veure, qui ha arribat primer?
(Yamamura) Els primers han sigut aquells dos joves.
Quina pregunta! Ja li hem dit abans a l'altre que no som bruixots.
Ara, s'ha de dir que portem un FD...
perquè és el mateix model que el de la bruixa.
Anar per aquesta carretera és fàcil, quan portes un FD.
Li sembla fàcil?
Sí. Els que venen a córrer creuen que som la bruixa i s'aparten.
Per cert, vostès deuen ser pescadors, oi?
Eh?
Ho dic perquè això que porten al darrere
són canyes i material de pescar.
(home) Sí. Ens agrada anar a pescar perques al llac Fuyana.
Sisplau, tregui aquesta canya, que la vull veure i tocar.
Ara la trec. Però vigili. És una canya molt bona.
Tingui.
(pensa) "Hm. Sí, és una bona canya."
A veure, em pot assegurar que mentre venien cap aquí...
no han avançat cap altre cotxe?
Sí, perquè avui el que conduïa era ell, i no és de fer avançaments.
Encara que no ho sembli, és un conductor molt prudent.
-Ha-ha!-Que te'n fums o què?
Ei.
M'he fixat que porta un anell molt gros.
Sí, és veritat que és un anell molt gros, i no gaire pràctic.
Això m'ho he fet posant-me el cinturó.
Quina casualitat! He vist que la bruixa portava un anell com aquest.
Què diu, ara?
Vol saber per què porto un FD blanc?
És molt fàcil: perquè som unes grans fans de la bruixa.
És un personatge tan carismàtic!
Bé, m'han dit que els havia avançat un altre cotxe,
quan venien cap aquí.
Sí.
Com que he rebut una trucada mentre estava conduint,
m'he parat al marge de la carretera i han passat dos o tres cotxes.
Em sabria dir si també eren FD blancs?
No ho sé. Ho sento, no m'hi he fixat.
I hi havia una boira molt espessa.
Aquella trucada que ha rebut era del seu amic del golf?
-Què?-I aquest marrec? Qui ets, tu?
És que veig que porten 3 bosses de golf. Per això ho he preguntat.
-Qui és, aquest mocós tan xafarder?-Tranquil·la, només és un nen.
Què és, això? Li ha caigut una ungla postissa.
En porta a tots els dits menys al del mig.
Oh!
Quan venia cap aquí se m'ha enganxat amb el canvi de marxes i m'ha caigut.
Que curiós! La bruixa també tenia unes ungles molt llargues.
Però fixi-s'hi: les ungles de la Haruka són roses.
Les bruixes sempre tenen les ungles negres.
Daixò, si vostès ens ho permeten,
voldríem escorcollar les seves bosses de golf.
D'acord. Obrin-les, si volen.
Què? Que la bruixa que diuen que corre per aquí...
porta un FD blanc com el nostre?
Jo no en tenia ni idea.
Nosaltres ens vam comprar aquest cotxe perquè ens agradava blanc
i perquè té un disseny espectacular.
Molt bé.
Els ha avançat algun altre FD, quan anaven per aquesta carretera?
Podria ser que fos així,
perquè el seu és l'últim dels 3 que han aturat en aquest control, oi?
Sí.
Ens hem parat un moment a comprar un cafè de màquina
i ha passat un cotxe, però no sé de quin model.
És que no ens hi hem fixat,
perquè estàvem parats bevent-nos el cafè al cotxe
i parlant del parc que hi ha al llac on anem.
Per això porten els flotadors i la barqueta inflable?
Sí, esclar; quan siguem al llac volem anar amb barca,
i volem jugar a l'aigua amb els flotadors.
Però han inflat aquests flotadors grossos i la barca a dins del cotxe,
i no els podran treure.
Jo els he inflat perquè m'ho ha dit ella.
Així, quan arribéssim, ja tindríem la feina feta.
Vaja! Això vol dir que conduïa vostè, oi?
Sí.
Jo seia al seu costat amb el mapa obert per consultar-lo. Ah!
Però què fa?
(pensa) "Està massa gras, per ser la bruixa."
Ara voldríem veure de prop aquests flotadors
i la barqueta inflable que porten al cotxe.
(àvia) Vols dir, Misao?
Oh! Iaia, no t'he dit que et quedessis al cotxe?
Però, que ha vingut aquí amb la seva àvia?
Sí. Jo no volia que vingués, però ella hi ha insistit.
Diu que segur que reconeixeria la bruixa, si la tornés a veure.
Sí, però de moment no la veig per enlloc, la bruixa.
I vostè com ho sap, que no hi és?És molt fàcil.
L'altre dia quan aquell personatge va baixar del cotxe
que s'aguantava a sobre de la boira i em va saludar amb la mà,
tenia una aurèola al voltant del cos.
Amb allò semblava més aviat una deessa que no pas una bruixa.
I de tots aquests, no hi ha ningú que tingui una aurèola al voltant.
-Eh?-D'on ha sortit, aquesta vella?
Va, calla, iaia.
E-em sembla que ja se'n poden anar, si volen. Nosaltres ja hem acabat.
Si necessitem alguna altra informació,
els hi trucarem des de la comissaria.
(pensa) "La Bruixa Blanca,
la conductora llegendària que feia curses al mont Fuyana fa 4 anys."
"Conduïa entre la boira
i també s'aguantava sobre la boira i saludava."
"Quina mena de truc devia fer servir?"
"Realment, algú és capaç de fer això?"
"Tenim tres parelles de conductors sospitosos:
"en Raito Egashira i l'Akira Mafune,
"la Rumi Hando i la Haruka Kawai
i en Jinya Enda i la Yasue Taira."
"Ja et pots preparar, Bruixa Blanca."
"Estic segur que molt aviat et podré desemmascarar."
Terashite kureta hikari
Kondo wa boku ga terasu kara.
Owari naki ai wo kimi ni sasagou.
Donna ni kujikesou na toki mo.
Kimi ga soba ni ite kureta ne.
"Daijoubu" kimi no hitogoto de
Boku wa nando demo mata aruki daseta.
Kimi ga terashite kureta hikari
kondo wa boku ga terasu kara.
Kono koe to kono hitomi de kitto.
Yasashii nukumori wo kanjita
tomoshibi nido to tayasanai you ni itsu datte.
Towa no chikai subete kimi ni sasagu kara.
Que inútil que ets!
Jo volia veure el final del capítol d'avui perquè durant els crèdits
posaran "Miratge a mitjanit", de la Yoko Okino.
"Miratge?"
A mi també se m'havia acudit, aquest truc tan senzill, però no serveix,
perquè no explica un altre fenomen estrany.
La bruixa que s'aguantava sobre la boira.
Doncs l'hi haurem de preguntar a la persona que es va inventar el truc:
és la Bruixa Blanca.
(veu Conan) "No us perdeu el pròxim episodi:
'Una bruixa enmig de la boira (segona part)'."