(veu Shinichi) "Per les carreteres del mont Fuyana
corria la llegendària Bruixa Blanca, que, amb el seu Mazda FD blanc,
desafiava els altres conductors a fer una cursa."
"Després d'uns anys, la Bruixa Blanca havia tornat a actuar...
i havia provocat accidents entre els que s'atrevien a competir amb ella."
"L'inspector Yamamura estava investigant el cas,
i un dia la seva àvia va poder veure la famosa bruixa."
"Segons l'àvia, el cotxe de la dona...
es va posar a córrer per sobre la boira,
i quan es va aturar, la bruixa va baixar i la va saludar amb la mà."
"Quan el senyor Mouri va sentir parlar del cas,
no va poder resistir la temptació d'anar al mont Fuyana a primera hora
per intentar caçar la bruixa."
"De sobte, el Mazda FD blanc de la bruixa...
va arribar per la carretera coberta de boira."
"El senyor Mouri va córrer temeràriament
per atrapar el cotxe de la bruixa,
però l'FD blanc va desaparèixer de la carretera
com si corregués per sobre la boira,
amb un soroll que semblaven xiscles de dona."
"No podia ser. Segur que allò era un truc enginyós."
"Per confirmar-ho, vam avisar l'inspector Yamamura,
que era en un control de carretera,
i li vam demanar que aturés tots els FD blancs que passessin."
"Després del nostre avís, al control van aturar tres parelles...
que anaven amb un FD blanc cadascuna."
"Una d'aquestes persones era la Bruixa Blanca."
"Però encara hauríem de descobrir com s'ho feia
per fer córrer el seu cotxe per sobre la boira."
"L'amor és etern; els misteris, un laberint."
"Preparats per trobar-ne la sortida?"
"Els motors rugeixen enmig de la boira. Desemmascarem la bruixa."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Konna nimo soba ni iru noni Boku no omoi todokanakute.
Tokei no hari wa makimodosenai.
Tomo ni mita ano keshiki wo Wasureshimawanai youni.
Kioku no pazuru wo atsumete Toumeina kimi no hitomi.
Utsuru sugata ano koro no boku janai keredo.
Everlasting love.
Meikyuu no youni meguru sekai de
Kawaranai omoi wo kimi ni...
Everlasting love.
Ima wa mada ienai keredo
Kimi dake wo aishiteru Everlasting love.
Ichido dake negai ga kanau nara
Kaeritai kimi no tonari ni.
Everlasting love.
Subete no nazo wo tokiakashite
Kimi to zutto zutto irareru youni.
Tsunaida sono te wo hanasanai kara.
Yume no naka de kimi ni sasayaita.
Itsuka kanarazu mukae ni yuku yo.
Everlasting love.
"Una bruixa enmig de la boira. Segona part."
Quina pregunta! Ja li hem dit abans a l'altre que no som bruixots.
Ara, s'ha dir que portem un FD, és el mateix model que la bruixa.
Vostès deuen ser pescadors, oi?Eh?
Ho dic perquè això que porten al darrere
són canyes i material de pescar.
Sí. Ens agrada anar a pescar perques al llac Fuyana.
A veure, ¿em pot assegurar que mentre venien cap aquí...
no han avançat cap altre cotxe?
Sí, perquè avui el que conduïa era ell, i no és de fer avançaments.
Encara que no ho sembli, és un conductor molt prudent.
Que te'n fums o què?Ei!
M'he fixat que porta un anell molt gros.
Sí, és veritat que és un anell molt gros i no gaire pràctic.
Això m'ho he fet posant-me el cinturó.
(noia) Vol saber per què porto un FD blanc?
És molt fàcil: perquè som unes grans fans de la bruixa.
És un personatge tan carismàtic...
Bé, m'han dit que els havia avançat un altre cotxe quan venien cap aquí.
Sí, com que he rebut una trucada mentre estava conduint,
m'he parat al marge de la carretera i han passat dos o tres cotxes.
Aquella trucada que ha rebut era del seu amic del golf?
És que veig que porten tres bosses de golf.
Per això ho he preguntat.Qui és aquest mocós tan xafarder?
Tranquil·la, només és un nen.
Què és això? Li ha caigut una ungla postissa!
En porta a tots els dits menys el del mig.
Oh... quan venia cap aquí se m'ha enganxat amb el canvi de marxes...
i m'ha caigut.
¿Que la bruixa que diuen que corre per aquí
porta un FD blanc com el nostre?
-Jo no en tenia ni idea.-Molt bé.
Els ha avançat algun altre FD quan anaven per aquesta carretera?
Sí, ens hem parat un moment a comprar un cafè de màquina...
i ha passat un cotxe, però no sé de quin model.
És que no ens hi hem fixat
perquè estàvem parats bevent-nos el cafè al cotxe
i parlant del parc del llac on anem.
Per això porten els flotadors i la barqueta inflable?
Ara voldríem veure de prop aquests flotadors i la barqueta inflable
que porten al cotxe.
Vols dir, Misao?
Oh, iaia, no t'he dit que et quedessis al cotxe?
L'altre dia quan aquell personatge
va baixar del cotxe que s'aguantava a sobre de la boira
i em va saludar amb la mà, tenia una aurèola al voltant del cos.
Amb allò semblava més aviat una deessa que no pas una bruixa.
(Yumi) Què? Així, al final els heu deixat marxar tots sis?
I si resulta que un dels que heu interrogat és la bruixa?
És que de les tres persones que anaven al seient del copilot
dels FD que han parat,
no n'hi havia cap que tingués els braços com els de la bruixa.
Al final el meu pare també ha dit que potser era veritat
que era una bruixa.
Ah, sí? Quin cas, oi?
Bé, penjo. Només volia saber com havia anat avui. Adeu, Ran.
Parlàveu de la Bruixa Blanca del Mont Fuyana, oi?
Ara que hi penso, hi havia una època
que et llevaves d'hora per anar per aquella carretera, oi, Miwako?
Sí, perquè coneixia una nena que havia quedat òrfena
i que estava ingressada en un hospital de la muntanya
perquè, arran de la mort dels seus pares, s'havia quedat muda.
Però un bon dia va començar a somriure,
i a partir de llavors tot es va anar arreglant.
El dia que li van donar l'alta em va dir que, quan fos gran,
ella voldria ser policia com jo.
Que maco, oi?
I no vas veure mai la bruixa, per aquella carretera?
No.
Com que l'únic que volia era arribar ben de pressa
per veure aquella nena, no em fixava en res.
-Lladre! S'escapa!-Hi ha hagut un robatori.
Ho sento, Yumi. Ja anirem al karaoke un altre dia.
Ostres, noia! Com corres!
Yumi, ho sento molt,
però t'aconsello que et tapis les orelles.
Què faràs?
Eh? Què passa? A aquesta hora fan curses de cotxes pel carrer?
Quines ganes de gresca...
En canvi, nosaltres estem enfeinadíssims investigant...
per desemmascarar una bruixa xiscladora.
(pensa) "Sí. I ja sé més o menys qui és."
"Ha de ser una de les sis persones que van aturar al control."
"També m'agradaria molt saber
com s'ho fa per córrer amb el cotxe per sobre la boira
i aguantar-s'hi dreta."
No pot ser! Ja són les 8.50 h!
He d'engegar la tele, l'he d'engegar. Ah! La tele no s'engega!
Ah. He sigut jo, que l'he desendollat per posar l'aspiradora.
Què dius? Que inútil que ets!
Jo volia veure el final del capítol d'avui,
durant els crèdits posaran "Miratge a mitjanit", de la Yoko Okino.
"Miratge?"
Com pots dedicar-te a passar l'aspiradora en un moment com aquest?
L'estic passant perquè t'ha caigut el cendrer a terra!
"És un fenomen que fa que la llum es desviï
a causa de la diferència de densitats de l'aire,
de manera que es veuen figures o paisatges en llocs on no hi són."
Aquell personatge que va baixar del cotxe i em saludava
tenia una aurèola al voltant del cos.
"Una aurèola?"
(TV: dona) "Han pogut veure aquest programa
gràcies al patrocini de les següents marques."
Com que m'has fet perdre el temps, ja s'ha acabat.
Si no t'haguessis adormit, no hauria passat.
(veu Conan) Daixò...Què?
Em sembla que avui tots hauríem d'anar a dormir aviat per si de cas.
Sospito que ens haurem de llevar d'hora per anar a caçar la bruixa.
Per això val més que anem a descansar.
A caçar la bruixa?
Espero que ja hagis endevinat
quina de les tres parelles que van aturar l'altre dia al control
té a veure amb la bruixa.
Però si la bruixa és capaç de córrer amb cotxe per sobre la boira
i aguantar-s'hi dreta, també pot fer un encanteri per enganyar-te.
Aquesta bruixa és molt poderosa i et pot fer pensar el que vulgui.
Ho sé pel braç.Pel braç?
L'altre dia, quan vam trobar el cotxe de la bruixa,
vam veure un braç que sortia per la finestra del copilot.
Tenia les ungles molt llargues i portava anells i braçalets.
Gràcies a això ho he endevinat.No ho entenc.
El braç de l'home que seia al seient del copilot del primer cotxe
era molt gros i pelut.
En el cotxe de les dues dones,
la que seia al seient del copilot tenia la pell molt morena.
I en el cotxe de la parella,
l'home, que era el que seia al lloc del copilot,
tenia el braç massa gruixut.
Cap d'aquests tres braços
s'assemblava al braç prim i de pell clara
que vam veure sortir del cotxe de la bruixa.
El que passa és que una de les persones
que ens van dir que eren al seient del copilot
en realitat estava conduint el cotxe.
Ens va enganyar?Ara ho entenc.
Les tres persones que ens van dir que conduïen
tenen la pell clara i els braços prims,
i una d'elles ens va enganyar perquè no sospitéssim que era la bruixa.
De les tres parelles, la més sospitosa és la de l'home i la dona.
Aquell home grassonet ens va dir
que ell seia al costat de la conductora per anar mirant el mapa
i que durant el viatge havia inflat uns flotadors i una barca,
però segur que ens va enganyar,
perquè és impossible que hagués pogut inflar tot allò amb la boca
mentre seia al seient del davant.
No és impossible, ho podia inflar amb una manxa de bicicleta...
o bé amb un inflador elèctric, no?
Sí, reconec que tens raó.
Per tant, qui ens va enganyar? Les dues dones que anaven juntes?
A la dona que va dir que conduïa
li havia caigut l'ungla postissa del dit del mig.
Potser era perquè s'havia afanyat
a treure's les ungles negres de la bruixa i posar-se'n unes de roses.
Podria ser, però ella ens va dir que li havia caigut...
perquè se li havia enganxat amb el canvi de marxes,
que és a l'esquerra del conductor; això encaixa.
Jo ho endevinaré:
el que ens va enganyar és l'home que tenia el braç pelut.
Sí, perquè ens va dir que, posant-se el cinturó,
s'havia fet una rascada a la galta dreta
amb aquell anell tan gros que portava.
Com que l'FD és un cotxe japonès, porta el volant a la dreta.
L'home deia que s'havia fet mal a la galta dreta estirant el cinturó,
però només s'ho podia fer si tenia el cinturó a la dreta del seient.
Per tant, el braç de la bruixa...
Esclar, havia de ser el de l'home que anava amb el del braç pelut.
Aquell home prim i de pell clara
segur que es va posar ungles postisses i anells i braçalets
perquè semblés el braç d'una bruixa.
Però encara no sé com s'explica que el cotxe circuli sobre la boira
ni que la bruixa també s'hi pugui aguantar dreta.
Ah, és que això...Això què?
També en tens una explicació?No, no en tinc cap explicació.
És una cosa molt estranya.Ja...
(pensa) "Val més que no digui res més. Quina llàstima."
"Ara que condueix, no puc adormir el senyor Mouri amb el dard anestèsic."
"Calla!"
Parlant d'una altra cosa, aquella cançó que volia sentir ahir,
"Miratge a mitjanit", de la Yoko Okino, té un títol molt estrany.
Per què és estrany?
Perquè és impossible veure un miratge de nit.
Tu ets petit i no pots entendre els sentits figurats.
Un miratge és una mena de màgia
que fa que es pugui veure en un lloc una cosa que no és allà,
sinó en un altre lloc.
No és cap mena de màgia, és un fenomen de la naturalesa.
Potser aquell cotxe que teníem al davant
i que semblava que corria per sobre de la boira tampoc era allà.
Potser algú ho feia veure perquè ens penséssim que hi era.
Va, home, va, jo vaig veure davant dels meus nassos...
com el cotxe de la bruixa girava cap a l'esquerra
en un lloc on no hi havia carretera, i com corria sobre la boira.
Però l'únic que va veure van ser els llums vermells del darrere.
Aquell dia hi havia una boira espessa, com avui.
Però no només eren els llums.
També es va sentir el soroll d'uns neumàtics
que grinyolaven sobre l'asfalt.
Per això jo també volia girar cap a l'esquerra.
Què passa? Què et fa riure tant, marrec?
Em fa riure que uns llums el fessin caure en un parany, senyor Mouri.
És el mateix que els passa als peixets
que se senten atrets per la llum que fa el peix pilota
i acaben a la seva panxa.
El peix pilota?Què hi pinta, aquí, un peix?
Un moment, ells portaven canyes de pescar, al cotxe.
Potser van enganxar uns llums vermells com els del peix pilota
a la canya,
i la van treure per la finestra del copilot
just abans de fer un revolt a la dreta
però llançant la canya cap a l'esquerra,
així semblava que el cotxe girava cap allà.
I el grinyol dels neumàtics podia ser un so que tenien gravat
i que posaven ben fort pels altaveus del cotxe.
A mi també se m'havia acudit aquest truc tan senzill, però no serveix,
perquè no explica un altre fenomen estrany:
la bruixa que s'aguantava sobre la boira.
(pensa) "Però ¿qui ho diu,
que el mateix truc ha de servir per explicar els dos fenòmens?"
"Potser es tracta de dos trucs diferents."
"Hem de vigilar que les idees preconcebudes
no ens amaguin una explicació més senzilla."
És impossible que enganxessin un ninot a la punta de la canya
i el fessin moure enmig de la boira.
Ja, doncs l'hi haurem de preguntar...
a la persona que es va inventar el truc.
Què dius? No fumis que...?
Sí, ja ve. És la Bruixa Blanca del Mont Fuyana.
Ja hi tornem a ser!(pensa) "Ens torna a provocar."
Ja veuràs. Avui no te m'escaparàs.
Vigili! No es deixi enganyar pels llums vermells!
No, i ara! No ensopegaré un altre cop amb la mateixa pedra.
Dimonis, que de pressa que va aquest cotxe!
Però avui no em guanyarà. De mi no se'n riuen dos cops.
Accelera.
Sembla que hagi girat a l'esquerra, però no m'aixecaran la camisa.
El que he de fer és girar a la dreta.
Ja m'ho pensava:
ens ha volgut fer creure que sortia de la carretera, però no.
Fixi's com està guardant la canya amb els llums.
No entenc per què no porta encesos els llums del darrere
i per què no se li encenen els de fre quan gira.
Perquè no volen que els vegin. Per això apaguen tots els llums.
I com que fan servir el fre de mà per derrapar,
tampoc s'encén cap llum.
Què fan? No entenc per què ara no ens funciona.
Al pròxim revolt tancat sortiran disparats.
Sí! Sí! Es queden enrere.
Ara sí que ens els traurem de sobre.
(riu)
Oh! Què fa aquest?!
Ara sí que s'ha acabat.
És el final de la bruixa del braç pelut.
No m'ho esperava.
¿A qui se li pot haver acudit
fer una derrapada al mig d'aquesta recta?
No es pensi que ha sigut una casualitat.
-Oi, Yamamura?-I tant!
Ja feia una estona que m'esperava,
des que el senyor Mouri m'ha avisat que bloquegés la carretera.
Per cert, trobo que condueix molt a poc a poc,
perquè per venir fins aquí he anat tota l'estona
uns 200 metres davant seu
i m'he avorrit tant que he estat a punt d'adormir-me.
Vaja, que ens han parat una trampa.
Vinga, va, ja pot començar a xerrar. Vull saber per què ho feien, això.
Què diu?!
Que ho feien per espantar els que feien curses en aquesta carretera?
Però si vostès són els primers que es dediquen a fer-ne!
(noi gorra) Abans sí que ens hi dedicàvem.
Però un amic nostre va morir d'accident en una d'aquestes curses.
Llavors vam decidir deixar-ho.
(noi gorra) A nosaltres no ens agradava
que encara hi hagués tanta gent fent el boig per aquí,
com si res no hagués passat.
Vam pensar que, amb aquest truc,
els podríem espantar i els allunyaríem per sempre d'aquí.
Volíem aprofitar la llegenda de la Bruixa Blanca
que corria per aquestes carreteres ara fa quatre anys.
La nostra intenció era que aquesta carretera fos tranquil·la i segura.
I crec que ho hem aconseguit, perquè, amb això de la bruixa,
la gent s'ha espantat i no hi ha tantes curses.
Vostès són uns inconscients.
No veuen que per culpa seva hi ha ferits greus a l'hospital?
Sí, i ho sentim molt, de veritat.
I una altra pregunta:
com s'ho feien per aguantar-se drets sobre la boira i saludar?
Sí, l'altre dia ja vaig sentir que la seva àvia en parlava, d'això,
però no vaig entendre què volia dir.
Jo diria que ho va somiar o va veure visions.
L'espectre de Brocken.
Quan la llum del sol que hi ha al darrere d'una persona
es projecta sobre la boira que té al davant,
es crea un cercle lluminós semblant a un arc de sant Martí
al voltant de la seva silueta; d'aquí ve l'aurèola.
És un fenomen que s'observa sovint al mont Brocken d'Alemanya.
Es veu que, allà,
d'aquestes ombres amb una aurèola en diuen "les fades de Brocken".
Un dia vaig veure un documental a la tele sobre això.
-Sempre amorrat a la tele!-Vaja!
Això vol dir que la meva àvia,
quan es pensava que estava responent a algú que la saludava,
en realitat, se saludava a si mateixa.
Bé, ara enviaré algú a recollir el seu cotxe,
i vostès dos vindran amb mi a la comissaria.
Els espera una bona tanda d'interrogatoris.
D'acord, però deixi'm agafar la cartera, que és al cotxe.
(mòbil)
Hola, Yumi.
Escolta, tinc una novetat: acabem de capturar la Bruixa Blanca.
Què? No hi és. Ei, mira que no sigui a l'altra banda.
On?
Ens han enganyat!Mare meva! Que s'escapen!
Ei, tenia apuntada la matrícula?No.
Ho volia fer a la comissaria. Ostres, tu, quina badada!
(pensa) "Aquests dos es coneixen la carretera de memòria."
"No crec que els puguem atrapar."
Què?Ostres! Aquest cotxe...
"No pot ser!"
Que bé! S'han quedat glaçats. No ens atraparan.
Sí, aquell poli es veia una mica curt.
Jo estic en llibertat condicional, tu.
Si em tornen a detenir, estic ben arreglat.
(xerric)
Això sembla un xiscle de dona.
No, home, és el grinyol d'uns neumàtics.
Va, vinga, dona gas, que, si no, ens atraparà, home!
És inútil. Aquell cotxe porta una velocitat increïble.
Si pitjo encara més l'accelerador...
-No! Ja el tenim enganxat!-Calla, em sona molt aquest soroll.
És un soroll que he intentat copiar moltes vegades.
M'he fet un tip de canviar neumàtics i de treure silenciadors.
(xiscla)
És el crit de la bruixa!
Alto! Som policies. Freni i aturi el cotxe.
(alhora) Po... policies?
Ei, Miwako!
Terashite kureta hikari
Kondo wa boku ga terasu kara.
Owari naki ai wo kimi ni sasagou.
Donna ni kujikesou na toki mo.
Kimi ga soba ni ite kureta ne.
"Daijoubu" kimi no hitogoto de
Boku wa nando demo mata aruki daseta.
Kimi ga terashite kureta hikari
kondo wa boku ga terasu kara.
Kono koe to kono hitomi de kitto.
Yasashii nukumori wo kanjita
tomoshibi nido to tayasanai you ni itsu datte.
Towa no chikai subete kimi ni sasagu kara.
Què dius? Que la bruixa que corria fa quatre anys era l'agent Sato?
De veritat?
Sí, però és curiós, perquè ella no n'era gens conscient.
En realitat, ni tan sols sabia que el seu cotxe era un FD.
Però hi ha un detall important: el cotxe de l'agent Sato no és blanc.
Em va dir que li havia canviat el color perquè, fa uns anys,
n'havia trobat un altre per aquella carretera
i van estar a punt de xocar.
Va pensar que un cotxe blanc era difícil de veure amb la boira.
Però ¿el cotxe de l'agent Sato fa aquell soroll
que fa posar la pell de gallina?
És veritat, què és aquella mena de xiscle?
Ah! És un costum que té la Miwako.
(xiscla)
Quan vaig de pressa, veig un revolt i tinc ganes de derrapar una mica,
trobo que hi queda bé aquest xiscle tan bèstia.
Em fa una mica de vergonya.
És això.Vaja, així xiscla de veritat.
(pensa) "Doncs no m'estranya que semblés un xiscle. És que ho era."
(pensa) "És la Kayoko, la nena que ha agafat com a ostatge."
"Diuen que porta una arma. Ho he de comprovar."
"Si és cert, he d'anar amb compte."
Pare, soc jo. Han segrestat en Conan!
Però encara hi ha un altre sospitós. Vostè mateix, Kanayama.
(veu Conan) "No us perdeu el pròxim episodi!"
"'Dos dies amb el culpable. Primera part'."