Ah, ets tu. Aquell bala perduda que és amic d'en Kanayama.
T'ho ha demanat ell, que em facis venir a aquest lloc tan apartat?
Calla, desgraciat! Para de xerrar i dona'm tota la pasta!
Li estic pagant un salari digne, al teu amic Kanayama.
Eh? Misèria i companyia.
Ni de bon tros el sou que es mereixeria cobrar.
Però això que em voleu fer és un atracament!
Us penso denunciar a la policia!
(clec)
Què et passa?
¿El cinturó negre de judo
que van seleccionar pels Jocs Olímpics està mort de por?
Eh? A veure si t'atreveixes a denunciar-me!
T'has fet milionari
amb el "software" de videojocs que va desenvolupar en Kanayama.
Tu, que ni tan sols saps engegar l'ordinador!
T'has embutxacat 20.000 milions de iens,
i a en Kanayama li pagues una misèria!
-És molt injust!-Espera!
La meva empresa ha hagut d'invertir molts diners,
per desenvolupar aquests videojocs.
Calla d'una vegada! Lladre!
Ah!
(cotxe: botzina)
Aaah!
"L'amor és màgia i triomfa sobre el misteri."
"Connecta amb en Conan a l'hora del suspens!"
"El segrestador no és gaire llest."
"Quin destí m'espera, a les seves mans?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi ga tataita mune no
tobira no oto ga
Kanashimu boku ni yobikaketa.
Nijinda kioku
atarashii kaze ga tsutsunde kureta.
Sono hitomi ni utsuru boku wa donna kao na no ka na.
Koushite warau koto mo kitto shiranai de ita.
Shinjiru koto mo wakaranai de ita ka na
Kimi ni deaete inakereba.
Ano hi kara kawaranai shinjitsu wo Kono mune ni itsumade mo.
Kimi no egao hitotsu de sukuwaretanda.
Kikoeru ai no hibiki no naka Yasashisa subete koko ni atte.
Hikari dasu mirai ga kawatte iku.
Muwaki agaru kono omoi koe ni shite kanade tsudzukete yukou.
Mahou ga tokete nakunatte shimawanai you ni.
Kikoeru ai no hibiki no naka Yasashisa itsumo koko ni atte.
Kono mirai sekai ga mawaru you ni.
"Dos dies amb el culpable (primera part)"
T'ho agraeixo molt! Ens has salvat la vida.
És veritat. Moltes gràcies, Conan.
Gràcies a tu,
el Paradís dels Gelats ens ha fet un 20% de descompte!
Quina sort que tenim!
(pensa) "Parleu per vosaltres."
"Jo em volia quedar a casa a veure el futbol."
La secció de joguines és allà davant.
Ei, no vagis gaire lluny.
I torna abans que ens acabem el gelat!
Sí, exacte.
Tot sembla indicar que es tracta de l'Oomine.
Creiem que ha agafat una nena com a ostatge.
Salvin la Kayoko. Sisplau, agents!
La salvarem. Pot confiar en nosaltres.
(Takagi) La nena que ha segrestat es diu Kayoko Yuuki, i té 5 anys.
Exacte. Anirem amb compte. Creiem que el sospitós té un revòlver.
Sisplau, senyora Yuuki, vingui amb nosaltres.
D'acord.
(pensa) "Han segrestat una nena. I el sospitós porta una arma."
"Si el sospitós es vol escapar del centre comercial,
només hi ha una manera."
"Ha d'agafar un cotxe."
Eh? Ran, el marrec se sap cuidar sol, estic segura que no es perdrà.
Tens raó. L'inspector Megure?Eh?
Aquesta és la mare de la Kayoko, la nena que han agafat com a ostatge.
Es diu Natsumi Yuuki.
"Si volgués robar un cotxe,
em posaria on la gent no em pugui veure."
"Darrere d'una columna."
"I em situaria una mica lluny de la sortida."
"És la Kayoko, la nena que ha agafat com a ostatge."
-Eh!-Què vol?
Necessito el seu cotxe!
-(cops)-(home: crida)
Au, vinga! Fora! Surti del cotxe!
Iaaaah... Iaaaaaaaaah!
Para, quieta! No et moguis!
Vine, Kayoko!
Oh! És allà!
L'Oomine és al pàrquing!
Au, vinga! Corre!Vine, mocós!
És en Conan!
La policia!Ah!
Tranquil·la, bonica, et portarem amb la mare.
Oomine! Llança l'arma i entrega't. No et pots escapar!
No moguis ni un pèl, mocós!
"Diuen que porta una arma, ho he de comprovar."
"Si és cert, he d'anar amb compte."
-(rodes: xerriquen)-(trencadissa)
L'Oomine vol sortir del pàrquing!
Atenció, bloquegeu l'entrada i la sortida! Vinga, nois, som-hi!
Passa alguna cosa.Sí.
Aaaah!
(pensa) "Condueix fatal!"
Alto! Alto aquí! Policia!
Sortiu!Surt del mig! Imbècil!
Sisplau, sortiu del mig!
És en Conan?
La prioritat és salvar-li la vida a l'ostatge! Som-hi!
Pare, soc jo! Han segrestat en Conan!
No saps conduir!
Et recordo que ets un ostatge, mocós! Vigila el que dius.
Ei! Mira per on vas!Eh? Ah!
(ràdio: dona) "I ara, les notícies..."
És al carreró!Oomine!
Quan l'agafi...(ràdio: interferències)
(ràdio: home) "Inspector Megure."
Mm? Endavant, Chiba.
Hem rescatat la Kayoko, la nena està bé... Il·lesa.
Però tenim un problema.
Es tracta... d'en Conan.
"L'Oomine l'ha trobat al pàrquing i l'ha segrestat!"
Ja ho sé, això, cap de suro!
"Ara veniu cap aquí! Immediatament!"
-Crec que s'ha escapat.-Ja ho veig.
(ràdio: dona) "Ahir a la nit,
"el cadàver de l'empresari Kazuyoshi Onda
va aparèixer en un parc de Shibuya."
"El principal sospitós del crim és Ryosuke Oomine, de 25 anys."
Tu ets idiota! Tinc 24 anys!
"Sembla que ha agafat un ostatge al centre comercial de Haido Cho
i ha fugit amb cotxe."
"És molt probable que Oomine vagi armat amb un revòlver. Es prega..."
És veritat, el que han dit? Has matat un home?
Doncs sí! Et molesta?
(pensa) "Que si em molesta? I esclar que sí. Ah... Quina pregunta."
Que han segrestat en Conan?Em sap molt greu.
Ja sé que l'havia de cuidar.
Cap on ha anat, aquest cotxe? Digues.
Et recomano que aquesta vegada et mantinguis al marge.
Inspector Megure!
L'ha segrestat un petit delinqüent
que ha comès alguns delictes per la zona de Shinjuku.
"L'hem detingut dues vegades per agressions i atracaments."
"La víctima, el senyor Onda,
"era el president d'una empresa de 'software' de videojocs
amb uns ingressos anuals de milers de milions de iens."
"Sospitem que tenia problemes econòmics,
"perquè als empleats els pagava una misèria,
i no pagava els proveïdors."
"L'Oomine és amic d'un empleat de l'empresa, en Kanayama,
"que li va explicar que el seu cap actuava com un dictador
i explotava els empleats."
"Sembla que l'Oomine es va enfadar molt
i va decidir atracar el senyor Onda per donar-li una lliçó."
"(tret)"
"Però les coses es van complicar i li va engegar un tret."
"Una càmera de seguretat del parc ho va gravar tot."
És molt probable que l'Oomine encara conservi l'arma del crim.
Deixa que ens en encarreguem nosaltres.
Ja hem fet un cordó de seguretat.
On ets, Conan?
Tu i jo ens quedarem aquí una estona.
Deixa'm marxar. Ara ja no em necessites!
Si et deixo marxar, aniràs a la policia i els hi explicaràs tot.
No, no ho faré!Segur que els hi diràs tot!
Per què ho dius, això? Que faig cara de xivato?
Sí.Ah.
"Primer he de comprovar si porta una arma."
"I després hauré de decidir...
si l'estaborneixo, o provo d'escapar-me."
El cotxe, l'ha abandonat aquí.Sí, senyor.
Potser s'amaguen per aquesta zona,
o potser han fugit a un altre barri.
Escorcolleu la zona a fons!Sí, senyor!
Han segrestat en Conan, i tu et poses a llegir diaris vells?
Eh?
És que... fa un parell de mesos, em sona que vaig llegir...
un article molt interessant sobre l'empresa del senyor Onda.
Mira.Eh?
Digue'm què estàs buscant.
Busco un empleat del senyor Onda.
És un home que es diu Kanayama i que és amic de l'Oomine.
Oh. Oh! És molt útil, aquest trasto.
El mes passat va venir un tècnic i ens va posar el wifi.
El wifi? I això què hi té a veure, amb el cas?
En Kanayama ha desenvolupat tot aquest "software"?
Aquest noi és un geni dels videojocs.
Pare.Mm?
A en Conan..., no li passarà res, oi?
I esclar que no.
Merda. No hi ha cobertura.
"Som-hi, ho he de fer."
Tinc por!Eh?
Ei, què fas? Què et passa?Hi ha un ratolí!
Aquí no hi ha cap ratolí. Deixa'm anar, mocós!
"No porta pistola."
Va, para! Deixa'm en pau!
Si no va armat...
Aaaaaaaaaaah! Aaaaah!
Aaaaah!
(passos: s'acosten)
(crec-crec)
Ah!
Vine.
Oh! Ah!
Sí. Crec que és aquí.
Com és que tens un clauer amb tantes claus?
Ara no és el moment de fer preguntes!
"Què ha sigut, això?"
Cap a dintre!
Perfecte. Des d'aquí podem sortir al carrer.
"Això vol dir..."
Coneixes la persona que ens ha disparat?
I esclar que no.
Llavors, qui era? I com sabia que érem en aquest lloc?
I una altra cosa: per què ens ha disparat?
Com vols que ho sàpiga, jo? Au, vinga. Jo t'ajudo.
Fos qui fos, aquesta persona, em sembla que ja no ens busca.
"Sí, però s'ha rendit massa ràpid."
"I aquell soroll, com d'una explosió, què ha sigut?"
(passos)
Com és que no has cridat? Aquests dos són policies, oi?
Si algú et segresta i veus dos policies,
el més lògic és que cridis i els demanis ajuda.
Potser.Això és el que faria tothom.
Però a tu t'han ferit perquè em volies protegir.
Et podries haver escapat tot sol.
Sí, això és veritat.
També era el més lògic.Suposo.
Oomine, digues, de veritat ets un assassí?
Sí, li vaig disparar un tret! El vaig matar jo!
Doncs jo no crec que siguis aquesta mena de persona.
Em deixes el mòbil?Per què el vols?
Sisplau!
(to de trucada)
Hola, doctor.
Vostè és en Seiichi Kanayama, oi?
El famós detectiu Kogoro Mouri.
Ha trigat més del que em pensava.
Em sap greu haver-lo fet esperar.
Ha anat a comprar?
Sí. Vinc del supermercat.
Escolti, ¿què li sembla si en comptes de quedar-nos aquí plantats,
pugem tots dos a casa meva?
Estic segur que em vol preguntar moltes coses.
I tant. Exacte, ho ha encertat de ple.
El nen que l'Oomine ha segrestat, tinc entès que viu amb vostè.
La policia encara no l'ha trobat.
M'imagino que el famós detectiu Kogoro Mouri vol trobar el culpable
sense l'ajuda de les forces de l'ordre.
I ha pensat que, tard o d'hora, vindrà a casa meva.
En aquestes circumstàncies, seria el més natural.
Pel que sembla, és molt amic de l'Oomine.
Quan anava a l'institut a Morioka, érem companys de classe.
I quan em vaig traslladar a Tòquio, ens vam continuar veient.
L'Oomine volia atracar el senyor Onda,
però les coses es van complicar i li va engegar un tret.
Sí, i li confesso que me'n sento culpable,
perquè jo li havia parlat molt malament del senyor Onda.
"Li vaig dir que guanyava molts diners,
però pagava uns sous ridículs."
"Era campió de judo,
i es podia convertir en un cap tirànic i molt violent."
El meu cap era un miserable. Guanyava molts milions gràcies a mi.
Aquell "software" l'havia desenvolupat jo,
però em pagava una misèria!
(Kogoro) Disculpi.
(Kanayama) No he agafat el telèfon. L'Oomine m'ha trucat moltes vegades.
Quan li torni a trucar, contesti, sisplau.
-(xat ordinador: to de trucada)-Oh!
"No em puc creure que la policia encara no t'hagi vingut a veure."
Au, vinga, no diguis bestieses.
L'Oomine es va carregar el senyor Onda
perquè l'hi vas dir tu, oi, Momoko?
"Jo només soc la secretària, no tinc cap motiu."
Sí, però flirtejaves amb ell, i li treies tants diners com podies.
"Encara estàs enfadat amb mi perquè vaig tallar amb tu?"
No, això tant me fa.
Què fas perdent el temps en un xat? No tens feina?
"Ei, i a tu què t'importa?"
Crec que també hauria de sospitar de la Momoko.
Era la secretària del senyor Onda, oi?
-Hi ha algú més, a l'empresa?-De fet, sí.
El vicepresident, el senyor Kanda.
Tenia un bon motiu, perquè el president li feia mòbing.
Mòbing? Això vol dir assetjament laboral, oi?
Al seu lloc, jo hauria marxat de l'empresa fa molt de temps.
Bé, si hi ha hagut un còmplice,
diria que són els candidats més lògics.
Però encara hi ha un altre sospitós. No endevina qui és?
Vostè mateix, Kanayama.
Ei, vigila, mira per on vas.
Ah!
(Chiba) Oi que s'ha sentit un soroll?
-Va, tu ves per aquella banda!-Sí.
"No vull que el detinguin, encara no."
Corre, amaga't! De pressa!
(cotxe: botzina)
Oh! Ah!
Hola, doctor Agasa! Quina sorpresa!
Doctor Agasa, què hi fa, vostè, aquí?
Que potser ha passat alguna cosa?
Doncs sí, resulta que... tinc una feina, i és molt urgent.
Em sap greu, és que ara mateix tinc molta pressa i... i me n'he d'anar.
Adeu, ja ens veurem un altre dia amb més calma.
Ja us podeu destapar.
Moltes gràcies, doctor.M'has salvat la vida.
"Potser. Però si el detenen ara, el cas no es resoldrà mai."
"Tinc la sensació que en aquest misteri res és el que sembla."
Terashite kureta hikari
Kondo wa boku ga terasu kara.
Owari naki ai wo kimi ni sasagou.
Donna ni kujikesou na toki mo.
Kimi ga soba ni ite kureta ne.
"Daijoubu" kimi no hitogoto de
Boku wa nando demo mata aruki daseta.
Kimi ga terashite kureta hikari
kondo wa boku ga terasu kara.
Kono koe to kono hitomi de kitto.
Yasashii nukumori wo kanjita
tomoshibi nido to tayasanai you ni itsu datte.
Towa no chikai subete kimi ni sasagu kara.
Ran! No em diguis que també t'ha segrestat a tu!
Pare, no!
El famós detectiu Kogoro Mouri
ha capturat el terrible assassí Ryosuke Oomine!
A algú li interessa que tothom es pensi que l'assassí és l'Oomine.
(pensa) "Està tacat de sang..."
Tothom quiet! O li volaré el cap!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Dos dies amb el culpable (segona part)'"