(veu Shinichi) "Algú ha assassinat d'un tret en Kazuyoshi Onda,
el president d'una empresa de videojocs."
"El principal sospitós és un delinqüent...
que es diu Ryosuke Oomine."
"Per escapar-se de la policia,
l'Oomine ha agafat una nena d'ostatge en un centre comercial."
"Per casualitat, jo també soc allà i puc rescatar la nena,
però llavors em converteixo en l'ostatge de l'Oomine."
"El sospitós s'escapa de la policia,
i ens amaguem al soterrani d'un edifici de Tòquio."
"Amb un estratagema, comprovo que l'Oomine no vagi armat...
i provo d'escapar-me."
"De sobte, algú ens dispara aprofitant que estem a les fosques."
"L'Oomine em protegeix i el fereixen."
"Un home amb aquest instint de protecció no pot ser un assassí."
"Començo a sospitar que l'assassinat del senyor Onda...
no és tan clar com semblava."
"L'inspector Takagi ens segueix de prop,
i em poso en contacte amb el doctor Agasa perquè ens vingui a buscar."
"Quan arriba, ens amaguem al seu cotxe."
"No. No puc permetre que la policia detingui l'Oomine."
"Primer, he de resoldre el misteri."
"He de trobar la veritat que ens volen amagar."
"L'amor és màgia i triomfa sobre el misteri."
"Connecta amb en Conan a l'hora del suspens!"
"Un segrest estrany, on el segrestat descobreix el vertader culpable."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Kimi ga tataita mune no
tobira no oto ga
Kanashimu boku ni yobikaketa.
Nijinda kioku
atarashii kaze ga tsutsunde kureta.
Sono hitomi ni utsuru boku wa donna kao na no ka na.
Koushite warau koto mo kitto shiranai de ita.
Shinjiru koto mo wakaranai de ita ka na
Kimi ni deaete inakereba.
Ano hi kara kawaranai shinjitsu wo Kono mune ni itsumade mo.
Kimi no egao hitotsu de sukuwaretanda.
Kikoeru ai no hibiki no naka Yasashisa subete koko ni atte.
Hikari dasu mirai ga kawatte iku.
Muwaki agaru kono omoi koe ni shite kanade tsudzukete yukou.
Mahou ga tokete nakunatte shimawanai you ni.
Kikoeru ai no hibiki no naka Yasashisa itsumo koko ni atte.
Kono mirai sekai ga mawaru you ni.
"Dos dies amb el culpable. (Segona part)"
Conan! Estàs bé!
Ah! Ai, què fas? Ran, para!
Has tornat! Estic tan contenta, Conan!
Què?! Aaah!
Ran, espera!Aaai...!
Aaaah!Ran, deixa'l!
Estic convençut que no és el culpable.
Eh?
-Eh?-Eh?
(mòbil)
-Per què no l'agafa?-(mòbil)
Ha vingut fins aquí per això, oi?
-(mòbil)-(mòbil: home) "Ei, soc jo."
-Vostè és l'Oomine?-"I vostè qui és?"
"Soc en Kogoro Mouri."
En Kogoro Mouri? Que s'hi posi en Kanayama!
Que li he dit que no es mogui!Ah, sí.
Primer, que s'hi posi en Conan. El vull sentir!
Què s'ha pensat? Que li he fet mal?En Conan està bé, pare!
"Tranquil, no pateixis."
Ran! No em diguis que també t'ha segrestat a tu!
"Tranquil!"
-"Prou! Que s'hi posi en Kanayama!"-Ja no entenc res.
Tingui, diu que vol parlar amb vostè.
Entesos. Oomine.
"De què vas, tu? Com a mínim podries agafar el telèfon quan et truco!"
D'acord, perdona.
"Porta'm un cotxe a l'adreça que et donaré."
-Això demana-l'hi a la Momoko.-Que li doni l'adreça.
La poli m'ha trobat
perquè estava esperant la Momoko al centre comercial.
La Momoko?Porta'm un cotxe, fes el favor.
He de sortir de Tòquio.
Quina és, l'adreça?
Digue-li que som a casa del doctor Agasa.
-Són a casa del doctor Agasa.-Què?
Ara resulta que també ha segrestat el doctor Agasa?
Entesos, ja l'hi he dit.
La Momoko és la dona... que parlava amb vostè per l'ordinador?
És la secretària de l'Onda.
Moltes vegades, quan sortim a prendre una copa, l'Oomine també ve.
Les claus del cotxe, senyor Mouri. No cal que vingui, jo, oi?
Encara el tens, aquell revòlver?El vaig comprar per internet.
En teoria era de fogueig.De fogueig?
"El vaig comprar a un aficionat a les armes,
en un web d'armes modificades."
"Em pensava que era un revòlver inofensiu."
"Les bales semblaven de veritat, però eren de fogueig."
"Vaig entrar al web i vaig comprar un revòlver i 3 bales de fogueig."
"I el vaig agafar per amenaçar l'Onda."
"Al full d'instruccions, hi deia que aquelles bales no eren de veritat."
(tret)
Però la bala que vas disparar sí que ho era.
I tant.
I què en vas fer, del revòlver?El vaig llençar.
"Em vaig adonar que m'havia ficat en un embolic."
(pistola: repica)
Pel que he sentit a les notícies, la policia no ha trobat l'arma.
Per què no l'anem a buscar?No diguis bestieses, marrec!
Quan arribi el cotxe, jo toco el dos!
Kanayama!
Pare, no!
El famós detectiu Kogoro Mouri ha capturat
el terrible assassí Ryosuke Oomine!
Em sap greu, però ell no és el culpable.
A algú li interessa que tothom es pensi que l'assassí és l'Oomine.
Però quines bestieses dius, marrec?
Sembla que l'Oomine només va disparar una bala de fogueig.
El més important és trobar el seu revòlver, no li sembla?
Ara que hi penso, la policia encara no ha trobat l'arma.
Sí, anem-lo a buscar!
Primer, anem al lloc exacte on el vas llençar.
Quan el vas llençar, vas sentir que xocava contra alguna cosa, oi?
Sí.
(Shinichi, pensa) "Probablement, va xocar contra la paret de l'edifici."
"Allà dalt!"
(veu Conan) Per aquí!
Aquesta marca és molt recent.
Quan va tirar el revòlver,
probablement va xocar contra aquesta paret.
Si va xocar contra la paret, no va rebotar gaire lluny.
Tens raó.
(Shinichi, pensa) "El terra està humit. Està tot ple de petjades."
(veu Conan) És possible...?
Algú li vol carregar el mort al nostre amic Oomine.
Potser el té el vertader culpable.
Quan vas llençar el revòlver, feien alguna cosa, a l'edifici?
Quan expliqui que he conegut el famós detectiu Kogoro Mouri!
No sap com me n'alegro, de fer aquesta feina!
Sí, i tant. Té molta sort, vostè.
Tota la vida he volgut fer de detectiu!
Si deixo aquesta feina,
vostè em contractaria com a ajudant, senyor Mouri?
Això és una màquina per netejar finestres?
Sí, exacte. I no toquis res, mocós!
-Per què li parla amb aquest to?-Em sap greu, senyor!
Això puja i baixa per la paret de l'edifici, oi?
Ho has encertat de ple, ets molt llest.
És automàtic?Automàtic del tot.
I les va netejar, ahir a la nit?
Sí, les finestres d'aquella part de l'edifici.
"Les netejo a la nit, perquè l'aigua amb sabó sempre regalima,
i si ho faig durant el dia molesto els llogaters."
(Shinichi, pensa) "El terra està humit per l'aigua de netejar."
(Shinichi, pensa) "És aquí!"
Senyor Mouri, sisplau, em vol contractar? Eh?
El revòlver!
(Shinichi, pensa) "Quan l'Oomine va llençar el revòlver per la tanca,
la màquina de netejar finestres estava en marxa."
"Quan el va llençar, per casualitat,
el revòlver va caure just damunt del calaix de la màquina."
"I quan va acabar la neteja,
"el mecanisme es va tornar a posar en marxa,
el calaix va pujar al terrat, i el revòlver va caure aquí."
(Agasa) Aquest revòlver està molt ben fet,
però no hi ha cap dubte que és de fogueig.
Es veu per la distribució de la pólvora a les bales.
Quan algú el dispara, fa un soroll molt fort,
però la bala queda inutilitzada dintre del tambor.
I llavors, per què va morir, el senyor Onda?
Va morir perquè algú li va disparar.Què dius?
El vertader assassí s'amagava en algun lloc del parc.
"Quan l'Oomine va disparar una bala de fogueig...,
l'assassí va disparar la seva arma., i va matar el senyor Onda."
Ja ho entenc.
Tal com ho veig, de moment tenim 3 sospitosos.
El creador de videojocs, en Seiichi Kanayama.
La secretària del senyor Onda, la Momoko Uemiya.
I el vicepresident de l'empresa, en Satoshi Kanda.
En Kanayama creia que l'Onda no li pagava prou diners pels seus jocs.
La Momoko, probablement tenia un afer amb el seu cap.
I diuen que l'Onda feia mòbing a en Satoshi Kanda.
Però l'empresa del senyor Onda tenia molts problemes econòmics,
i les coses no li anaven bé, oi?
Sí, és veritat.
Eh, tu, marrec, no m'interrompis quan parlo!
Com el va trobar,
el web de la persona que li va vendre el revòlver?
-No me'n recordo.-Què ens amaga? Vinga, parli!
La... la Momoko.
Què ha dit?
La Momoko em va dir
que el senyor Onda havia sigut campió olímpic de judo,
i em va aconsellar que portés una arma.
I em va parlar del web on vaig comprar el revòlver.
Sí, tot encaixa.Eh?
Tu no t'hi fiquis! Ara deixa treballar els grans.
(porta: es tanca)
Doctor.Eh?
Vull que ens porti... a un lloc on ja hem estat.
(Agasa) Com és que té les claus de l'edifici?
Quan vaig venir a Tòquio,
vaig trobar feina aquí com a guarda de seguretat.
I vaig fer còpies de les claus.
(Shinichi, pensa) "Aquell soroll d'abans..."
(bala: repica)
"Ha de ser per aquí."
Ja ho entenc!
(Agasa) Ei!
(Shinichi, pensa) "Està tacat de sang..."
Ei, què és això? Què has trobat?
Qui més sabia que havies treballat aquí com a guarda de seguretat?
Mmm... En Kanayama, la Momoko, i el vicepresident Kanda.
I com és, el senyor Kanda?
Sé que en Kanda aprecia molt en Kanayama.
Moltes vegades, ens porta a tots dos a fer unes copes.
Sí, és molt bona persona.
Oomine, alguna vegada has fet d'actor?
D'actor? Què vols dir?
Ei, els hi he dit que no entri ningú! Senyor Mouri!
Ho sento, he de parlar amb l'inspector.
En Kanayama ens ha posat al corrent.
L'Oomine era a casa del doctor Agasa?
Sí, senyor.
Inspector, l'Oomine no és el culpable.
L'assassí és una altra persona.N'estàs segur?
Sisplau, cridin la senyoreta Momoko Uemiya.
Ja tenim tots els actors de l'obra.Explica'ns què vols dir, Mouri.
Molt bé, comencem des del principi.
L'origen del cas és una discussió que van tenir en Kanayama
i el seu cap, el senyor Onda.
"El software de videojocs que havia desenvolupat en Kanayama...
"donava molts diners a l'empresa,
però el senyor Onda li pagava una misèria."
"En Kanayama no suportava...
que l'Onda s'emportés la major part dels beneficis."
"Indignat, li va explicar al seu amic Oomine...
que el seu cap explotava la seva creativitat a canvi de res."
"Llavors, l'Oomine es va oferir per amenaçar el senyor Onda."
"I després va entrar en escena la Momoko Uemiya."
"En Kanayama i la Momoko treballen a la mateixa empresa
i havien tingut una relació amorosa."
"Però l'Oomine està enamorat de la Momoko."
Insinua que el va assassinar perquè l'hi vaig demanar jo?!
-Exactament.-Això no té ni cap ni peus.
I també li va parlar a l'Oomine del web de l'aficionat a les armes
perquè hi comprés el revòlver...
Només vaig rebre un missatge de propaganda del web,
i l'hi vaig comentar.
-No va passar res més.-(dona: crida)
Oomine! Conan!
Tothom quiet, o li volaré el cap!
Sisplau, facin el que diu o em matarà!
Malparit! Abans t'hauria pogut entregar a la policia!
Contra la finestra! De pressa!
No em facis mal!
No, és perillós!
Aaah!Iaaah!
Ens ha posat en perill a tots, senyor Kanda.
Ha sigut un impuls, em sap greu.
Per culpa del marrec, gairebé hi ha una desgràcia.
Oomine, queda detingut.(veu Kogoro) Un moment, sisplau!
Encara no he dit tot el que volia dir.
Mouri...On m'havia quedat?
Deia... que la senyoreta Uemiya era sospitosa.
-(veu Kogoro) No, no és veritat.-Sí que ho ha dit!
(veu Kogoro) En aquest cas, el factor determinant...
és qui treu més profit de la mort del senyor Onda.
Jo, de la mort del senyor Onda, no en trauré ni un sol ien.
Jo tampoc en trec res.
I a sobre, quan l'Oomine m'ha trucat,
el primer que he fet és avisar la policia!
(veu Kogoro) Llavors, només queda un sospitós.
Què? Per què em mira, a mi?!
(veu Kogoro) És molt valent, vostè.
S'ha abraonat damunt del senyor Oomine,
un criminal armat i que a sobre és sospitós d'assassinat.
Ho he fet perquè volia salvar a tothom.
O ho ha fet perquè sap
que el revòlver està carregat amb bales de fogueig.
I ho sap perquè vostè és la persona
que va vendre les bales de fogueig al senyor Oomine.
Qui va assassinar el senyor Onda? Senyor Kanda, va ser vostè!
No és veritat! Això no té cap sentit!
Durant molt de temps, va patir el mòbing que li feia el senyor Onda.
-Oi que sí, senyor Kanda?-Sí, això és veritat.
El senyor Onda l'humiliava contínuament.
"Quan va descobrir que en Kanayama criticava el president,
va aprofitar el que havia sentit per dur a terme el seu pla."
"Si l'Onda desapareixia, vostè seria el president de l'empresa."
"És aficionat a les armes,
i va convertir un revòlver de veritat en una arma de fogueig."
"Va dissenyar un web per anunciar l'arma,
i l'hi va enviar a la Momoko."
"Com havia previst, la Momoko va enviar l'adreça del web...
al senyor Oomine."
"I el senyor Oomine li va comprar el revòlver modificat...
i les bales de fogueig."
"Pel que fa a les bales,
estic convençut que també les va modificar vostè."
"I llavors, quan l'Oomine va disparar una bala de fogueig...,
vostè va disparar una bala de veritat amb el seu revòlver."
"Després, l'únic que havia de fer era recuperar el revòlver de l'Oomine...
"perquè la policia no descobrís
que estava carregat amb bales de fogueig."
(revòlver: repica)
"El va buscar per tot arreu..., però no el va trobar."
I sap on era?
"Va caure damunt de la màquina de netejar vidres...
i va acabar al terrat de l'edifici."
Ja ho entenc. Una teoria molt enginyosa.
Però em sembla que no en té cap prova.
No pot demostrar que vaig modificar el revòlver
ni que vaig anar a buscar-lo.
(veu Kogoro) Si el va anar a buscar, va trepitjar el fang...
que s'havia fet amb l'aigua de la màquina de netejar finestres,
i el trobarem a les seves sabates.
I una altra cosa.
El culpable té una ferida a l'índex de la mà dreta.
El culpable va disparar un tret al senyor Oomine
al soterrani de l'edifici on havia portat en Conan.
Però el revòlver va rebentar i li va fer un tall al dit.
(veu Conan) La prova.Oh, moltes gràcies!
Està tacat de sang.Sí.
(veu Kogoro) Si l'analitzen, veuran que és del vicepresident Kanda.
-Iaaah!-(cop sec)
Compleixi amb la justícia i podrà refer la seva vida.
Em sap molt de greu. Tot el que t'ha passat ha sigut per culpa meva.
Tranquil.
Pagaré pel que he fet, i començaré de zero.
Això està molt bé.Oi que sí?
Oh..., oh...
Què ha passat?
Que acaba de resoldre el cas tot sol.
Sí, l'enhorabona.Aaa... gràcies.
Terashite kureta hikari
Kondo wa boku ga terasu kara.
Owari naki ai wo kimi ni sasagou.
Donna ni kujikesou na toki mo.
Kimi ga soba ni ite kureta ne.
"Daijoubu" kimi no hitogoto de
Boku wa nando demo mata aruki daseta.
Kimi ga terashite kureta hikari
kondo wa boku ga terasu kara.
Kono koe to kono hitomi de kitto.
Yasashii nukumori wo kanjita
tomoshibi nido to tayasanai you ni itsu datte.
Towa no chikai subete kimi ni sasagu kara.
Et vas espantar gaire, Conan?No, estava molt tranquil.
Per compensar aquesta experiència,
et faré un sopar que te'n lleparàs els dits.
Gràcies, Ran!
Ei, Conan, per fi!
Et trobo just a temps, Conan.Eh?
Si anem a la pastisseria Matsui amb un nen de la seva edat,
els pastissos ens surten a meitat de preu.
És que... ara tinc molta pressa, me n'he d'anar.
Conan, no t'escapis!
(Shinichi, pensa) "Ja n'estic fart! Aquesta vegada no m'enredarà."
Conan, sisplau, no te'n vagis!
Oh! Quina passada! El sushi va girant!
No es moguin!
Si algú es mou, ho diré als policies quan arribin.
Em pensava que en Mouri tenia un gran talent
per atreure els casos difícils.
Veig que a tu també et passa.Jo no....
(Shinichi, pensa) "Costa d'imaginar-se'n un...
que eviti que algú altre agafi el plat a mig camí
i que porti el verí fins a l'objectiu."
(veu Conan) "No us perdeu el pròxim episodi!
"'El misteri del bufet giratori de sushi. Primera part'."