(canalla) Visca el sushi, visca el sushi, que feliç que soc!
El joc del doctor Agasa nosaltres hem guanyat!
Al restaurant del sushi anem a dinar!
Rèmol i tonyina, orada i calamars!
Aviam, podreu menjar orada, rèmol i tot el que us vingui de gust.
Diuen que el restaurant on anem és boníssim i barat,
i que té una gran varietat de productes.
-Tenen molta varietat!-I és barat i deliciós!
Un restaurant de sushi! Som-hi!
-He-he-he!-(Ai) Perdoni, doctor...
No em digui que aquest sushi és el del bufet que gira.
Ostres.
Hm.
"L'amor és màgia i triomfa sobre el misteri."
"Connecta amb en Conan a l'hora del suspens!"
"Un incident greu pertorba l'ambient
d'un restaurant de sushi que ens agrada a tots."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi ga tataita mune no
tobira no oto ga
Kanashimu boku ni yobikaketa.
Nijinda kioku
atarashii kaze ga tsutsunde kureta.
Sono hitomi ni utsuru boku wa donna kao na no ka na.
Koushite warau koto mo kitto shiranai de ita.
Shinjiru koto mo wakaranai de ita ka na
Kimi ni deaete inakereba.
Ano hi kara kawaranai shinjitsu wo Kono mune ni itsumade mo.
Kimi no egao hitotsu de sukuwaretanda.
Kikoeru ai no hibiki no naka Yasashisa subete koko ni atte.
Hikari dasu mirai ga kawatte iku.
Muwaki agaru kono omoi koe ni shite kanade tsudzukete yukou.
Mahou ga tokete nakunatte shimawanai you ni.
Kikoeru ai no hibiki no naka Yasashisa itsumo koko ni atte.
Kono mirai sekai ga mawaru you ni.
"El misteri del bufet giratori de sushi (primera part)"
Ho sabia. És un bufet giratori de sushi.
Escolti, que vostè ens va prometre que si guanyàvem el joc,
ens duria a un restaurant de sushi de primera!
Això no és just, doctor!
Jo fins i tot he esmorzat menys
i només he repetit d'arròs per poder venir amb l'estómac buit!
(pensa) "T'has atipat de valent, maco."
Hauria d'haver pensat més en els nostres sentiments;
estàvem esperant amb candeletes aquesta invitació.
(pensa) "Ja podríeu pensar en la meva butxaca, també."
No feu aquestes cares. Us asseguro que el que tenen és boníssim.
Hi heu menjat mai, en un bufet giratori de sushi?
-Jo no, la veritat.-Jo tampoc.
El pare em va dir que he de menjar només en restaurants amb bon sushi!
Sí, ja suposo que t'ho devia dir,
però la primera vegada que hi entreu us quedareu de pedra!
Ooh! Quina passada! He-he-he! El sushi va girant!
(Ayumi) És veritat!
Podem agafar qualsevol plat que ens vingui de gust?
Sí, no em fa res!
Però penseu que, si agafeu un plat, no el podeu tornar a la cinta.
És de mala educació.
I després es fa el compte sumant el nombre de plats
i la mena de plats que s'han consumit.
Però què passa si no arriba el sushi que un es vol menjar, eh?
En aquests casos, es pot encarregar, Genta.
Si l'hi dius al doctor, ell marcarà la comanda a la pantalla.
I també podeu demanar sopa de crema d'ou i de miso.
Quina mena de sushi vols demanar, va?
Jo vull 10 plats d'anguila!
I jo començaré pel més llampant: verat i sorell!
I jo vull menjar caviar vermell!!
Tranquils, nois. Demaneu un per un. Som-hi!
Oh! És aquest, oi?
Quina bona pinta que tenen, les anguiles! Que aprofiti!
No l'agafis! T'has d'esperar. Aquell plat és d'un altre client!
En aquest restaurant, avisen amb un senyal acústic
quan la teva comanda et passa pel davant; ja ho veuràs.
(pip-pip)
Oh! Ja les tinc! Les meves anguiles!
Bon profit!
-Boníssimes!!-(pip-pip)
-Oh! Ja ha arribat!-(pip-pip)
El caviar vermell!!
Genial! Que bo!
-És boníssim, oi?-Que divertit! És molt bo!
Sembla que l'ha encertat amb el lloc, el doctor.
Doncs sí...
Potser és trist comparat amb d'altres restaurants de sushi,
però està bé que aquesta colla es diverteixin mentre mengen.
Jo començaré pel rèmol.Eh?
Espera, Conan, ja n'he agafat per tu! Ho veus?
(pensa) "Tot de caviar vermell?"
A mi m'encanta el caviar vermell! Menja'n una bona pila! Va!
Ah. Però no me'n puc menjar tants de cop...
-(Agasa) Boníssim!-(Ai, pensa) "Pots comptar."
Oooh! He menjat superbé!
N'hi havia per llepar-se'n els dits.
-Mireu, també tenen púding!-És veritat!
-Vigila què fas, destraler!-Em sap greu.
I això? Mireu: hi ha un dibuix estrany a l'altra banda del plat.
Sí.
És un codi que es fa servir per desfer-se automàticament dels plats!
"Un sensor llegeix el codi i llença automàticament el sushi
que fa massa estona que circula."
"Només mirant-se'l no es pot saber quan l'han preparat,
i així no han de perdre el temps recordant-ho!"
-Coi de marrecs! Què feu?-Eh?
Val més que no els hàgiu tirat per enganyar-los
quan arribi l'hora de pagar el compte.
Jo no ho faria mai, això, senyor!
Di-disculpi'ns, és el primer cop que venen a un bufet giratori de sushi.
Sí? És la primera vegada?
Això vol dir que estan acostumats a menjar sushi del bo!
No són com tu, oi?, que sempre en menges del més tirat.
Oi que sí, nano del rèmol?
Què diu?
Ui, perdó.
Que aquell era el sushi que li agradava a teva dona, oi, nano?
Mira, rèmol... Què no n'agafes?
És rèmol...
-Però si és llobarro japonès.-Sisplau, ja n'hi ha prou!
Què?
Perdoni, però està molestant els clients.
Li prego que deixi de cridar d'aquesta manera.
Calli! Vostè és el desgraciat que porta aquest restaurantot de sushi!
I no és ningú per dir-me com comportar-me.
Una cosa no té res a veure amb l'altra.
Esclafaré aquest negoci.
Potser no ho sembla, però soc un crític gastronòmic de prestigi!
Segons què escrigui al meu article,
li puc fer tancar el restaurant en una setmana!
Com li vaig fer a la mestressa d'aquell famós establiment,
que ara menja d'amagatotis en aquell racó!
I vosaltres, què? Què us passa? Què mireu, babaus?!
Miri, senyor, avui no li cobraré el dinar,
però... li prego que se'n vagi.
De franc?!
Així menjaré fins que em quedi ben tip i després me n'aniré.
Esperi...
Ai... Que desagradable.
Això ha deixat de ser un àpat divertit.
-Marxem, doctor?-Sí, val més.
8.700 iens, sisplau, senyor.
Ha-han endrapat com lladres... Bé, què hi farem, doncs.
Moltes gràcies, tornin aviat!
Doctor, torni'ns-hi a portar, sisplau!
Quan no hi hagi clients desagradables.
Sí.
Eeh? Aaaaah!!!!
Eh?Eh?
Se-senyor, què li passa? Senyor, que no es troba bé?! Senyor!
-Què ha passat?!-Hi ha menjar en mal estat?!
-No t'ho mengis! Torna el plat!-S-sí!
-Anem a un altre lloc!-Anem.
No es moguin!
Si algú es mou d'on és ni que sigui un pam,
els hi diré als policies quan arribin...
Als policies, nano? Per què?"La boca li fa olor d'ametlles."
A aquest senyor l'han enverinat amb cianur, sap?
Co-com dius? Ve-verí?
I a sobre... té 3 o 4 grans d'arròs als dits.
És molt probable que algú hagi posat el verí al sushi!
Tenint en compte això, hi havia una pila de possibilitats de fer-ho!
Sisplau, doctor, avisi la policia i una ambulància!
En-entesos!
Senyor, aturi la cinta transportadora ara mateix!!
Sí.
Enrere, sisplau!
Però, caram, Conan... un altre cop tu?
Eeh...,
sí.
Em pensava que en Mouri tenia un gran talent
per atreure els casos difícils, però veig que a tu també et passa.
Jo no....Ell no atreu res, senyor policia!
Nosaltres som la Lliga de Detectius Júnior!
Si es produeix un crim, no ens en podem estar!
Ens necessiten per poder resoldre els casos!
(pensa) "Ara en presumeixen?"
I doncs? El verí l'han posat al sushi com pensem?
A veure, daixò, no podem saber res del cert...
fins que s'examini el contingut de l'estómac de la víctima
però, segons la policia científica,
el verí era just en aquesta banda del darrer plat que ha agafat la víctima.
Segurament...
Naturalment, l'autor del crim ha tocat el plat fent veure...
que el volia agafar i hi ha posat el verí.
Només que el deixés circular per la cinta,
ja s'assegurava que arribaria fins a la víctima.
Sí.
Potser quan la víctima ha agafat aquell plat,
el verí li ha quedat a la punta dels dits...
i després amb la mateixa mà ha agafat el sushi.
Espero que ningú s'hagi mogut d'on era des del moment de la mort.
No. Els cuiners tampoc s'han mogut del lloc, oi?
No. Els hi he dit que es quedessin quiets quan has donat l'ordre.
Hem d'escorcollar a tothom!
Si aquesta teoria és certa, és possible que l'assassí porti a sobre
algun recipient o algun mocador amarat de verí!
Concentra't en els que estaven asseguts a la fila de la víctima
i també en els empleats, i examina'ls en una altra habitació!
Sí, senyor!(pensa) "Exacte."
"Sobretot, caldrà examinar a fons les 3 persones...
que tenien alguna història amb la víctima."
Com? Res?
Vols dir que no hem pogut trobar cap recipient que sigui sospitós
ni cap mocador amarat de verí?!
No. Ningú tenia el que busquem, senyor!
"És impossible!"
"Ningú ha tingut l'oportunitat de marxar per desfer-se del verí."
"Com s'entén que ningú el dugui a sobre?"
"A més, veritablement hi ha algun mètode que garanteixi
que sigui la víctima triada qui agafi el plat?"
"Costa d'imaginar-se'n un...
"que eviti que algú altre agafi el plat a mig camí
i que porti el verí fins a l'objectiu."
Un crític gastronòmic?
Diu que la víctima, el senyor Agatsuma, era un crític gastronòmic?
Sí, era un crític famós per les seves ressenyes corrosives,
però es veu que els restaurants que ell jutjava com a bons,
veritablement ho són.
I era molt apreciat pels lectors.
I els restaurants a qui ha dedicat crítiques demolidores
han vist reduït el seu volum de clients i n'hi ha que han tancat.
Ai, caram. D'aquí en podria sortir un mòbil per l'assassinat.
Però el problema és com s'ho ha fet l'assassí
perquè la víctima agafés el plat amb el verí.
Doncs sí.
Aprofitant el sistema que segueix aquest bufet giratori de sushi,
un podia aconseguir que el plat enverinat arribés
fins al davant del senyor Agatsuma,
però que l'agafés o no, això ja és una altra cosa.
Aviam.
A la fila on seia la víctima hi havia bastants clients asseguts.
Potser haurem d'escorcollar a tothom escrupolosament,
començant pel personal de la cuina.
No caldrà. Només 3 persones haurien pogut posar el verí al plat.
3 persones?
Sí, es veu que el senyor Agatsuma,
abans de morir per haver consumit el sushi enverinat,
s'ha estat barallant amb l'amo del restaurant.
Aquell senyor cridava com un boig i no parava de buscar brega!
Sí. Feia molta por!
I també s'ha estat ficant molt amb un altre client!
Oh...!
A causa d'això, els clients que la víctima tenia al davant,
a l'altra banda de la cinta,
s'han espantat i ja s'estaven preparant per marxar
quan el senyor Agatsuma ha caigut a terra.
D'altra banda, els clients han testificat...
que 5 minuts abans que passessin els fets, havien deixat d'agafar plats.
Deixa'm pensar. En 5 minuts els plats fan unes quantes voltes.
L'assassí no pot haver posat el verí amb tanta antelació a un plat
que el senyor Agatsuma no ha agafat d'entrada.
En conseqüència, hauríem de sospitar del personal de la cuina,
ja que aquí fora no es pot veure què fan.
Els treballadors ens han dit que,
per culpa del rebombori que ha organitzat el senyor Agatsuma,
ja no quedaven plats per agafar,
i que ells tampoc havien posat plats amb sushi nou en aquesta cinta.
Els únics que podrien haver-hi posat el verí després de l'enrenou eren...
aquell senyor que en el moment dels fets era a l'esquerra de la víctima.
La senyora que estava asseguda a la dreta de la víctima
a 6 seients de distància.
Aquesta d'aquí.
I l'amo del restaurant, que ha sigut el primer a acostar-s'hi corrents
així que el senyor ha caigut a terra.
Volies dir això, oi, Takagi?Eee... Sí.
Digues, per què inclous l'amo del restaurant a la llista?
Doncs perquè... just abans de caure a terra,
el senyor Agatsuma s'estava barallant amb ell.
Ah.
S'han barallat al costat del lloc on el senyor Agatsuma estava assegut,
i per això tots dos estaven molt a prop l'un de l'altre.
I tots tres tenien alguna mena de relació amb el senyor que ha mort!
Així, ja havia tingut abans una enganxada amb el senyor Agatsuma?
Sí. Jo estava presumint davant de la meva dona.
Li vaig dir que el rèmol era bo encara que fos tan barat.
Aleshores ell va ficar cullerada en la nostra conversa.
Em va etzibar: "Això no és rèmol, és llobarro japonès, tros d'ase!"
I era llobarro japonès?
Sí, quan el vaig tornar a tastar, me'n vaig adonar.
Ara ho entenc. Aquest home el va avergonyir davant de la seva dona.
I no només això!
No sé com s'ho va ensumar,
però fins i tot va gosar deixar un comentari al fòrum del blog
que tinc a internet sobre rutes gastronòmiques.
Hi va posar: "Aquest paio no té papil·les gustatives,
aquest blog és un disbarat!"
Ah, però això no significa que li guardés ressentiment ni res d'això.
Però vostè estava assegut just al costat del senyor Agatsuma.
Ha tingut l'oportunitat de posar el verí.
Potser era al seu costat, però parlem del costat esquerre!
El sushi anava circulant de dreta a esquerra, així que és impossible...
que jo posés el verí al plat que ell volgués agafar!
Esclar... l el bufet circulava de dreta a esquerra?
Sí, com les agulles del rellotge.
Ara tenim aturada la cinta perquè aquest noiet ens ho ha dit.
Per tant, per molt que posés el verí al plat,
encara havia de fer una volta sencera
fins a arribar a la posició on era el senyor Agatsuma.
Sí... i, a sobre, el senyor Agatsuma...
ja havia deixat passar de llarg aquell plat,
o sigui que sembla poc probable que l'agafés quan tornés a passar.
Però no es pot dir el mateix de la dona que tenia asseguda a la dreta.
No corrin tant!
Suposant que jo posés el verí al plat,
res m'assegurava que aquell inútil l'acabaria agafant!
Inútil, diu?
Com suposàvem, vostè tenia alguna mena de relació amb el Sr. Agatsuma.
Sí que la tenia.
Jo havia tingut un restaurant de sushi molt conegut!
I se'n va anar en orris per culpa d'un article d'aquell home!
Se'n va anar en orris?
Per culpa d'un article del Sr. Agatsuma?
Aquell home...
havia sigut un client habitual del meu restaurant, però va escriure:
"El paladar del restaurant ha baixat en picat de cop!
Valdria més que compressin el sushi envasat!"
És el que va escriure?
N-no hi podia fer res.
El meu xef de sushi ho va haver de deixar per l'edat...
i el xef ben preparat que havia d'ocupar el seu lloc
va refusar la feina de sobte!
No-no em digui... que el xef de qui parla és vostè?
És veritat.
El cap que tenia a la meva feina anterior coneixia la senyora...
i em va demanar que treballés amb ella, però,
just abans de poder acceptar em vaig fer mal al braç
i ja no podia prémer el sushi tan bé com abans,
i per això vaig rebutjar la feina.
Com es va fer mal?
Vaig mirar d'aturar una baralla entre dos clients
i em vaig tallar un múscul.
Un d'aquells clients era... el senyor Agatsuma.
Per això el conec.
Per aquest motiu vaig renunciar a treballar com a xef.
Però vaig acabar convertint-me en l'amo d'aquest restaurant...
Però, així i tot, mai se m'acudiria posar verí en un plat!
Ja, però vostè també era al costat del senyor Agatsuma...
quan ha caigut a terra, oi?
Sí, era al seu costat, però no he tocat cap plat de la cinta
i aquella senyora ja ho ha dit.
Encara que m'ho hagués fet venir bé per mullar el plat amb verí,
com podia fer que el client l'agafés, eh?
Doncs...
Perquè era el seu sushi preferit, potser?
L'ha agafat perquè era la varietat que li agradava més de totes!
Si fos en Genta, agafaria anguiles!
I tant! Si em passen pel davant, no se m'escapen!
El senyor Agatsuma tenia alguna preferència?
Ee... No, la veritat.
Bé, encara que la tingués, això no importaria...
Per més que fos l'especialitat favorita de la víctima
que l'agafés o no dependria exclusivament del seu estat d'ànim.
No hi havia manera de saber quin tipus de sushi li vindria de gust.
Tret que fos un assassinat indiscriminat,
en què a qui ha posat el verí tant li fes qui fos la víctima.
Així la cosa canviaria.
E-esclar. Tens raó.
Però hi havia alguna manera d'aconseguir
que el plat només acabés en mans del senyor Agatsuma?
Eeee...
Esclar que sí, una comanda!
Si el client ha fet una comanda, l'agafarà, segur!
Una comanda?Sí.
Si se'n fa una per mitjà d'aquelles pantalles,
el sushi es posa en una plataforma on s'especifica que és una comanda.
Quan arriba a qui l'ha feta, sona un senyal acústic.
Ja ho tinc! La Sra. Takemura, que era a la seva dreta, ho podia fer!
Què? Impossible!
Encara que m'arribés el plat de la comanda d'algú,
mai se m'acudiria posar-hi verí!
Aquell home tenia assegut al seu costat l'home de la gorra,
així que no podia saber quin dels dos havia fet la comanda!
Ja.
I des del lloc on estava asseguda, no podia veure la seva pantalla tàctil,
i tampoc podia saber què havia demanat!
L'únic que la podia veure era el Sr. Aizono,
que era al seu costat.
Escolti, no vagi tan de pressa! Abans ja l'hi he dit.
Jo estava assegut a la seva esquerra
i el sushi anava circulant per la cinta de dreta a esquerra!
Per molt que sabés que havia fet una comanda de sushi a la pantalla,
ell acabaria agafant el plat abans que arribés a la meva posició.
En efecte.
I, a més, jo no soc l'únic que podia mirar la pantalla,
l'amo del restaurant també ho podia fer!
Ee...
Perquè després de barallar-se amb el senyor Agatsuma,
s'ha quedat al seu darrere fins que l'home ha caigut a terra!
Això que diu és veritat?Sí.
El senyor Agatsuma feia tant de rebombori
que li he dit que no li cobraria el dinar i li he demanat que marxés.
En aquell moment ha respost que, si podia menjar de franc,
marxaria després d'atipar-se.
M'he limitat a mirar-me'l des del darrere.
Ara bé, pel que he vist, el senyor Agatsuma no ha fet cap comanda.
Si volen mirar l'ordinador del restaurant ho poden comprovar.
Comprova-ho!Sí.
Perdoni, inspector. No s'oblida d'una cosa?
Abans ens ha fet escorcollar a tots i no ha trobat
ni recipients sospitosos ni mocadors amarats de verí, m'equivoco?
És veritat. Així doncs, per què segueix sospitant de nosaltres?
Estic segur que l'assassí deu ser un dels clients que ja han marxat.
Potser per això no troben el recipient del verí.
És a dir, que si no capturem l'autor del crim,
mai podrem saber com ha pogut atacar el senyor Agatsuma en exclusiva.
"No, és probable que l'assassí sigui una d'aquestes tres persones."
"En primer lloc, tenim el senyor Osamu Aizono,
que estava assegut a l'esquerra del senyor Agatsuma."
"El senyor Aizono podia saber quina mena de sushi demanava la víctima
amb la pantalla tàctil."
"Però vist que el sushi circulava de dreta a esquerra,
"el senyor Agatsuma agafaria el plat abans
que ell pogués posar-hi el verí."
"La Sakiko Takemura,
"que estava asseguda a la dreta de l'Agatsuma amb nosaltres entremig,
"podia posar el verí al plat,
però des de la seva posició no podia veure la pantalla tàctil."
"El senyor Danji Namiki, que estava dret darrere del senyor Agatsuma,
podia veure la pantalla tàctil."
"No obstant, ell no s'ha mogut d'on era,
o sigui que li ha sigut impossible tocar el plat de sushi."
"Qui carai és, l'assassí?"
"I com dimoni s'ho ha manegat,
"per aconseguir que aquell plat de sushi enverinat
només arribés a mans del senyor Agatsuma?"
Terashite kureta hikari
Kondo wa boku ga terasu kara.
Owari naki ai wo kimi ni sasagou.
Donna ni kujikesou na toki mo.
Kimi ga soba ni ite kureta ne.
"Daijoubu" kimi no hitogoto de
Boku wa nando demo mata aruki daseta.
Kimi ga terashite kureta hikari
kondo wa boku ga terasu kara.
Kono koe to kono hitomi de kitto.
Yasashii nukumori wo kanjita
tomoshibi nido to tayasanai you ni itsu datte.
Towa no chikai subete kimi ni sasagu kara.
I no ens podem menjar aquell sushi? Quina bona pinta que té!
(pensa) "Ara ho entenc!"
"Aquest muntatge només es podia fer amb el sushi!"
(veu Conan) "No us perdeu el pròxim episodi:
'El misteri del bufet giratori de sushi (segona part)'."