(veu Shinichi) "Hem sortit amb el doctor Agasa,
que ens volia convidar a un restaurant de sushi,
però ha triat un bufet giratori."
"Al començament, en Genta i companyia hi han posat pegues,
però, enlluernats per l'atractiu del bufet giratori,
s'han atipat amb les seves especialitats preferides."
"Però el senyor Agatsuma, un client que estava assegut a prop nostre,
s'ha dedicat a llançar punyalades als altres clients
i també ha començat a buscar brega amb l'amo del restaurant."
"Molestos amb el que estava passant, ja marxàvem, però aleshores...
el senyor Agatsuma s'ha trobat malament i ha caigut a terra."
"La boca li feia olor d'ametlles. L'han assassinat enverinant-lo."
"Els sospitosos són les tres persones
que sembla que han tingut alguna relació amb la víctima."
"L'Osamu Aizono, que va tenir problemes amb el senyor Agatsuma...
en aquest mateix restaurant."
"La Sakiko Takemura, que va haver de tancar el seu negoci...
per culpa d'un article del crític gastronòmic."
"I en Danji Namiki, l'amo del restaurant i ex-xef de sushi,
que va prendre mal al braç en una baralla provocada pel Sr. Agatsuma."
"No obstant, el resultat dels escorcolls ha sigut negatiu...
i cap dels tres duia amagat el verí."
"Com s'ha pogut fer desaparèixer el verí?"
"I ¿com s'ho han manegat perquè aquell plat de sushi enverinat...
només arribés a mans de la víctima?"
"L'amor és màgia i triomfa sobre el misteri."
"Connecta amb en Conan a l'hora del suspens!"
"Es produeix un crim al bufet de sushi."
"La Lliga de Detectius Júnior hi ha d'intervenir."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi ga tataita mune no
tobira no oto ga
Kanashimu boku ni yobikaketa.
Nijinda kioku
atarashii kaze ga tsutsunde kureta.
Sono hitomi ni utsuru boku wa donna kao na no ka na.
Koushite warau koto mo kitto shiranai de ita.
Shinjiru koto mo wakaranai de ita ka na
Kimi ni deaete inakereba.
Ano hi kara kawaranai shinjitsu wo Kono mune ni itsumade mo.
Kimi no egao hitotsu de sukuwaretanda.
Kikoeru ai no hibiki no naka Yasashisa subete koko ni atte.
Hikari dasu mirai ga kawatte iku.
Muwaki agaru kono omoi koe ni shite kanade tsudzukete yukou.
Mahou ga tokete nakunatte shimawanai you ni.
Kikoeru ai no hibiki no naka Yasashisa itsumo koko ni atte.
Kono mirai sekai ga mawaru you ni.
(veu Conan) "El misteri del bufet giratori de sushi. Segona part."
Però ¿hi havia alguna manera d'aconseguir...
que el plat només acabés en mans del senyor Agatsuma?
Esclar que sí, una comanda!
Si el client ha fet una comanda l'agafarà, segur.
Una comanda?Sí.
Si se'n fa una per mitjà d'aquelles pantalles,
el sushi es col·loca en una plataforma
on s'especifica que és una comanda.
Quan arriba a qui l'ha feta, sona un senyal acústic.
Ja ho tinc! La senyora Takemura, que era a la seva dreta, ho podia fer!
Què?! Impossible!
Encara que m'arribés el plat de la comanda d'algú,
mai se m'acudiria posar-hi verí!
Aquell home tenia assegut al seu costat l'home de la gorra,
així que jo no podia saber quin dels dos havia fet la comanda.
Ja...
I des del lloc on estava asseguda no podia veure la seva pantalla tàctil,
i tampoc podia saber què havia demanat.
L'únic que la podia veure era el senyor Aizono,
que estava assegut al seu costat.
Escolti, no vagi tan de pressa! Abans ja l'hi he dit.
Jo estava assegut a la seva esquerra
i el sushi anava circulant per la cinta de dreta a esquerra.
Per molt que sabés
que el senyor Agatsuma havia fet una comanda de sushi a la pantalla,
ell acabaria agafant el plat abans que arribés a la meva posició.
En efecte.
I, a més, jo no soc l'únic que podia mirar la pantalla,
l'amo del restaurant també ho podia fer!
Perquè després de barallar-se amb el senyor Agatsuma,
s'ha quedat al seu darrere fins que l'home ha caigut a terra.
Això que diu és veritat?Sí.
El senyor Agatsuma feia tant de rebombori
que li he dit que no li cobraria el dinar i li he demanat que marxés.
En aquell moment ha respost que, si podia menjar de franc,
marxaria després d'atipar-se.
M'he limitat a mirar-me'l des del darrere.
Ara bé, pel que he vist, el senyor Agatsuma no ha fet cap comanda.
Si volen mirar l'ordinador del restaurant ho poden comprovar.
Comprova-ho!Sí.
Perdoni, inspector, no s'oblida d'una cosa?
Abans ens ha fet escorcollar a tots
i no ha trobat ni recipients sospitosos
ni mocadors amarats de verí, m'equivoco?
És veritat. Així doncs, per què segueix sospitant de nosaltres?
Estic segur que l'assassí deu ser un dels clients que ja han marxat.
Potser per això no troben el recipient del verí.
És a dir que si no capturem l'autor del crim mai podrem saber
de quina manera ha pogut atacar el senyor Agatsuma en exclusiva.
-(dona) Què passa? -(converses inintel·ligibles)
Inspector, he comprovat l'ordinador del restaurant...
i resulta que la víctima no ha fet cap comanda.
Hm...
L'esquerra?L'esquerra?
Em penso que aquest senyor que ha mort era esquerrà.
Perquè a la punta dels dits de la mà esquerra
he vist que hi tenia tres o quatre grans d'arròs.
Escolta, ara que ho dius,
jo m'he fixat que aquell senyor menjava amb la mà esquerra!
Sí, és veritat! Agafava el sushi amb l'esquerra!
-Jo també ho he vist!-Ara ho entenc. Si era esquerrà...
Vol dir que si l'assassí només mullava
el costat esquerre dels plats,
podia fer que el mort fos l'únic que toqués el verí.
Exacte.Molt bé.
Fes que s'examinin tots els plats de la cinta transportadora
i que comprovin si hi ha algun altre plat enverinat.
Sí! Forenses, comproveu-ho, sisplau.
(forenses) Sí.
(pensa) "Però... això encaixa prou bé amb els fets?"
"Podria ser que l'assassí,
un cop comprovat que tothom que seia en aquesta fila era dretà
tret de l'Agatsuma, decidís posar el verí als plats."
"Però què passaria si tot d'una arribés un altre client esquerrà?"
"A més, encara que no siguin esquerrans,
els nens agafen els plats amb totes dues mans molt sovint."
"I, per començar, on ha anat a parar el verí?"
"Si no tenim ni un estri que contingui verí
o algun drap que n'estigui amarat, aquest assassinat..."
Hm?
"Hi ha alguna cosa al costat de la tassa de te de la víctima."
"El fragment d'una bosseta de plàstic? Eh?"
"Juraria que allò és..."
(veu Conan) No n'han trobat?No.
Hi havia un bon nombre de plats circulant
a la mateixa hora que el plat enverinat del senyor Agatsuma,
però el d'ell era l'únic que...
No hi havia cap altre plat amb verí?Ni un de sol.
Això significa que la víctima ha agafat
l'únic plat enverinat que hi havia al bufet,
com si estigués sota els efectes d'alguna mena d'hipnosi.
No podria ser que li haguessin passat un missatge en aquell plat?
Com ara: "Això és un regal per a tu."
Jo mai agafaria un plat com aquest, em faria por.
-I una targeta tampoc, dona.-Vols dir?
Si hi haguessin posat una targeta,
l'Agatsuma la duria a sobre, l'haurien trobat.
Això no té importància. Tinc molta gana.
Però si acabem de dinar!
I no ens podem menjar aquell sushi? Quina bona pinta que té!
Què fas? Esclar que no, home!
Au, sisplau, si el llençaran igualment. Seria una llàstima.
(pensa) "Ja ho tinc!"
"Hi havia aquella manera!"
Daixò, ai, em pots deixar el teu mocador? Em vull netejar les ulleres.
Agafi una tovalloleta humida de les del restaurant.
Les té a l'entrada mateix.
"Un moment! Allò és..."
"Ara ho entenc: aquest muntatge només es podia fer amb el sushi!"
"Per tant ara ja sé qui és l'assassí."
"Ha enverinat el senyor Agatsuma
i s'ha enginyat una manera de fer desaparèixer les proves."
"És un muntatge molt hàbil
que aprofita les peculiaritats del sistema que es fa servir
als bufets giratoris de sushi."
Disculpi, inspector. Encara sospiten de tots nosaltres?
Comprenc que dubtin de nosaltres
perquè tots tres estàvem ressentits amb ell,
però si l'únic plat enverinat és el que ha agafat,
és impossible atemptar contra ell en exclusiva, no els sembla?
Potser sí, però...
és evident que vostès han tingut moltes oportunitats
de posar el verí al plat.
Doncs comenci a donar-nos explicacions!
Digui'ns de quina manera s'ha pogut fer
que aquell home fos l'únic que ha agafat el plat enverinat!
O no, esperi, ara ens diran que som una colla d'assassins despietats...
que buscàvem assassinar algú indiscriminadament!
-És això el que vol dir? -No... no pensem...
A més, nosaltres no portem cap objecte...
on haguéssim pogut transportar el verí per poder-lo impregnar.
Si en fóssim els assassins, segur que en portaríem algun.
Des que aquell home ha caigut ha terra
fins que han vingut la policia i ens ha fet escorcollar,
cap de nosaltres s'ha mogut d'on era.
Ja els hi he dit abans:
jo crec que el seu assassí devia ser un client del restaurant
que ja ha marxat fa una bona estona.
Així s'entendria que dins el restaurant
no s'hagi trobat cap recipient amb verí.
Ara per ara, l'únic que té sentit...
és que algú ha posat el verí al plat per cometre un crim indiscriminat
i que el senyor Agatsuma ha tingut la mala sort
de ser qui ha agafat el plat.
Miri, jo...(Agasa) Doncs ja és tenir mala sort.
(pensa) "Ja hi torna amb la meva veu."
(veu Agasa) Però no parlo de l'home que ha sigut assassinat avui,
sinó de l'assassí que somriu davant meu
perquè es pensa que tot li ha anat de meravella.
Ara quedaran al descobert tant el mètode que ha fet servir
per posar el verí al plat del senyor Agatsuma
com el seu muntatge per eliminar el recipient del verí.
I ho demostraré amb una deducció poca-solta,
perquè jo només era aquí de casualitat.
Vol dir que l'assassí és d'un ells com ens pensàvem?
Doncs sí, com sospitaven vostès, els inspectors,
l'assassí és un dels que estaven ressentits amb el senyor Agatsuma.
Un moment. Però què s'empatolla?
Qui li ha donat permís per ficar-se en això?
Que sigui un home grandot no li dona dret a ser un arrogant
que se les dona de detectiu!
Daixò... jo...
(pensa) "Què hi té a veure, que sigui grandot?"
Que ens ha vist, potser?
Ha vist com mullàvem amb verí el plat d'aquell home que s'ha mort?
-No, senyora, no els he vist.-Ah. Ho veu?
Però és natural que no ho veiés.
Perquè la persona que ha posat el verí al plat
ha sigut el mateix Agatsuma.
Què?!
(veu Shinichi) Doctor, parli amb convicció, com un detectiu.
Però, senyor Agasa, si la persona que hi ha posat el verí...
ha sigut la persona que ha mort, no estaríem parlant d'un suïcidi?
No, el que miro d'explicar-li és que el verí no venia del plat,
sinó que li ha quedat impregnat a les mans
amb una altra cosa que ell ha tocat abans.
Això explica que només s'hagi trobat verí al seu plat.
Una altra cosa? De quina cosa parla?
Digui'ns-ho, sisplau.(veu Conan) Nois, escolteu...
Als bufets giratoris de sushi, ¿què es toca amb la mà...
abans d'agafar els plats que un es vol menjar
quan li passen pel davant?
Deixa'm pensar... Primer agafes els bastonets per menjar...
-Et prens el te que et serveixen...-Poses la salsa de soja al platet...
Una cosa que no només es toca abans d'agafar el primer plat,
també es toca després d'haver-te menjat uns quants plats.
Genta, tu també ho has tocat.Eh? Jo també?
Conan, hem examinat tot el que hi havia al lloc del senyor Agatsuma,
però no hi hem trobat res impregnat de verí.
Encara que ell hagi tocat alguna cosa abans d'agafar el plat...
Fixeu-vos-hi: ¿què hi ha on seia en Mitsuhiko...
que no hi és on era en Genta?
-(pensa) "Aquest no escolta..."-Aviam...
Ah! Els bastonets per menjar! Al seient d'en Genta no n'hi ha!
Normal, perquè ell sempre agafa el sushi amb els dits.
Alerta, que això m'ho va dir el pare!
Un home de la capital agafa sempre el sushi amb els dits.
Així, si te l'has menjat amb els dits,
segurament hi ha una cosa que has volgut tocar, oi?
Una cosa que volia tocar? M'he llepat els dits.
Daixò... després de llepar-te els dits.
-A veure, després de llepar-me'ls...-Ara et segueixo. Ja sé què és.
Parles de les tovalloletes.
Quan es toquen el peix i l'arròs premut directament amb els dits,
val més netejar-se l'oli del peix, l'aigua i el vinagre d'arròs,
que és tan enganxós, abans d'agafar el plat següent.
Així que el verí l'han posat a les tovalloletes, oi que sí?
Sí. Oi que sí, doctor?Eh, sí...
Però al lloc on estava assegut el senyor Agatsuma
no hi havia tovalloletes.
(veu Agasa) Però hi ha proves que n'hi havia hagut.
Això d'aquí?Sí.
És un fragment de la bosseta de plàstic
on venen les tovalloletes humides
que un pot agafar de franc a l'entrada del restaurant.
Era això?
Probablement l'autor d'aquest assassinat havia introduït el verí
a dintre de la bossa de plàstic de la tovalloleta
amb una xeringa, per exemple.
Ara ho entenc!
Després de tocar aquella tovalloleta enverinada, ha agafat el plat,
ha agafat el sushi directament amb els dits
i quan se l'ha menjat s'ha mort, esclar!
Així s'entén que només hi hagi verí en un plat!
Sí. Això mateix.
No em convenç.
El senyor Agatsuma ha fet un àpat abundant abans de ser enverinat.
No té sentit que no hagi fet servir en cap moment
aquella tovalloleta enverinada.
L'hi deuen haver canviat a mig àpat.
Segurament quan la víctima s'estava barallant amb l'amo del restaurant.
Però escolti, si algú allargués la mà...
per tocar la tovalloleta que un fa servir,
cantaria una mica massa, no li sembla?
Segur que li hauria cridat: "Què coi fas?"
I ¿què passaria si l'assassí sabés que el senyor Agatsuma...
acostumava a deixar la tovalloleta al seu costat?
Pensi-hi.
Però home, cadascú deixa les seves coses on li sembla.
En aquest cas no. El senyor Agatsuma era esquerrà.
I si feia servir la tovalloleta cada cop que agafava sushi,
el més normal era que la deixés a la seva esquerra.
Sí, a l'esquerra d'on estava assegut el senyor Agatsuma...
hi havia el senyor Aizono.
Era a tocar d'on era vostè.
Si col·locava primer la tovalloleta humida enverinada
just al costat de la del senyor Agatsuma
com si fos la que estava fent servir,
podia intercanviar-les sense cap mena d'esforç.
Però... Però què diu ara?
Si veritablement ho he fet, on ha anat a parar?
Com he fet desaparèixer la tovalloleta enverinada?
Inspector, que la duia a sobre, quan m'ha escorcollat?
Doncs no. L'hem escorcollat a fons, però no li hem trobat res semblant.
Ho ha vist?
Si insisteix a acusar-me d'haver comès l'assassinat,
primer haurà d'explicar com he fet desaparèixer la tovalloleta.
De cap manera! L'han fet desaparèixer per vostè.
Perquè aquest bufet giratori de sushi
es desfà automàticament de certes coses cada X temps.
Esclar!
En aquest bufet giratori es llença automàticament
el sushi que fa massa estona que circula!
S'ha aprofitat d'aquest sistema, oi?
(veu Agasa) Sí, és probable que ho hagi fet...
quan totes les mirades estaven pendents del senyor Agatsuma,
que havia caigut a terra pels efectes del verí.
Si agafava la tovalloleta
que la víctima havia fet servir al començament i també l'enverinada,
les ficava a la bossa de plàstic i les deixava en un plat,
la blancor de les tovalloletes
faria difícil diferenciar-les de l'arròs premut del sushi.
Efectivament, si ha tornat el plat a la cinta transportadora,
és possible que pogués desfer-se de les proves,
però tenint en compte que tornar un plat és de mala educació,
hauria cridat l'atenció i algú se'n recordaria.
Com vol que algú se'n recordi? Tothom els ha tornat!
Què? Tothom?Han dit que era una intoxicació.
-Que no mengessin res més!-Que tots tornessin el plat!
Tothom ha fet el mateix, així que ningú ha gosat confessar-ho.
Però la cinta transportadora d'aquesta fila,
l'ha aturada immediatament, oi?
Doncs, de fet, quan feia uns minuts que l'Agatsuma havia caigut a terra.
Sembla absurd pensar que un es pugui desfer d'una cosa així
en tan poc temps, no troben?
En efecte, si fos un plat acabat d'agafar,
es trigaria força temps a desfer-se'n.
Però si es torna el primer plat que s'ha agafat
tot just entrar al restaurant, doncs...
El sensor que llegeix aquest símbol interpreta, de forma errònia,
que aquest plat l'havien deixat a la cinta ja feia estona
i aleshores el llença de seguida.
On tenen el sushi que llencen?En unes galledes de deixalles.
Que examinin aquelles galledes de deixalles!
Hi heu de trobar la tovalloleta enverinada en una bossa de plàstic.
Sí, senyor!
Senyor Aizono, si trobem les seves empremtes a la bosseta de plàstic,
suposaran una prova irrefutable.
Oh...
Si resulta que vostè és l'assassí,
el mòbil és, com suposàvem, la baralla que va tenir en el passat...
amb el senyor Agatsuma en aquest restaurant.
Sí.
Ell va remarcar que havia confós el llobarro japonès amb el rèmol
davant de la seva dona.
Sí.
Estava encostipat i no tenia el paladar gaire fi.
Però tampoc m'estranya la confusió: aquell sushi de llobarro japonès,
l'havien posat al plat que es fa servir pel del rèmol, molt més car,
just abans que jo arribés.
-Què? El van canviar de plat?-Ho va fer el maleït Agatsuma!
Em volia humiliar quan em fes l'entès davant de la meva dona.
Va agafar un plat de rèmol i un de llobarro japonès
i els va intercanviar.
Després també va gosar deixar comentaris malintencionats
al fòrum del meu blog sobre rutes gastronòmiques.
La meva dona em va dir que no hi donés importància...
Però no l'hi podia perdonar!
És intolerable que una persona amb un cor tan podrit
parli sobre el menjar com a crític gastronòmic!
Està dient que l'ha enverinat per aquest motiu?
Sí.
Després d'aquell dia, tant era el que mengés, res tenia bon gust per mi.
També perquè al final la meva dona i jo ens vam divorciar.
A mi simplement m'encanta menjar
i m'agradava amb bogeria veure-la menjar
gaudint amb alegria dels àpats als restaurants que jo recomanava.
I aquell home ho va espatllar...
Però, escolti, sap una cosa?
Vostè tot sol ha embrutat allò que tant li agradava menjar
amb un verí...
anomenat assassinat,
que no es pot eliminar amb res.
(veu Shinichi) "Poc després,
es va trobar la bosseta de plàstic amb les tovalloletes a les deixalles
i el cas va quedar resolt."
"Suposo que el sushi que es va quedar aturat
va començar a circular de nou ben aviat."
"Però allò va ser massa per mi."
"Ara els bufets rotatoris de sushi em recorden allò
i em fan sentir malament."
Terashite kureta hikari
Kondo wa boku ga terasu kara.
Owari naki ai wo kimi ni sasagou.
Donna ni kujikesou na toki mo.
Kimi ga soba ni ite kureta ne.
"Daijoubu" kimi no hitogoto de
Boku wa nando demo mata aruki daseta.
Kimi ga terashite kureta hikari
kondo wa boku ga terasu kara.
Kono koe to kono hitomi de kitto.
Yasashii nukumori wo kanjita
tomoshibi nido to tayasanai you ni itsu datte.
Towa no chikai subete kimi ni sasagu kara.
(veu Shinichi) "Bé, creia que mai tornaria...
a un bufet giratori de sushi, però..."
Que bo! A aquest restaurant sí que hi podem tornar!
-Sí!-Hi estem superenganxats!
(Genta) Dos més d'anguiles, sisplau!
"El sushi és una cultura culinària nascuda al Japó
que se'n pot presumir per tot el món."
"Com a japonès, no em puc estar de menjar-ne."
Obriran un restaurant nou de sushi davant de l'estació.
-Un bufet giratori. -Sí? De veritat?
Fantàstic, farem que el doctor ens hi porti, eh que sí?
-Sí! Quina bona idea!-Anem-hi! Anem-hi!
-Són 12.500 iens, sisplau. -Què?!
Perdoni, però aquí deu haver-hi algun error...
La copa de gelat amb fruites era boníssima!
I el meu flam a la francesa també.
Jo m'he menjat totes les postres que tenien i eren totes boníssimes.
També tenen "parfaits" i flams?
Sí, però són una mica més cars que el sushi, senyor.
És veritat! Se m'ha acudit una bona idea.
Què us sembla si convertim el dissabte en el dia del sushi?
-Seria genial!-Hi estic d'acord.
Molt bé! Els dissabtes, anirem de gira pels restaurants de sushi.
-(tots tres) Sí! -Au, va!
(pensa) "Em vindrà un mareig aquí mateix..."
"Perquè vostè és un garrepa de mena."
"El Concurs Nacional dels Kojima?"
"El pare d'en Genta és un dels finalistes. Per tant, és sospitós!"
(veu Conan) "No us perdeu el pròxim episodi!"
"'Sospitós: el pare d'en Genta. Primera part'."