(veu Shinichi) "El Concurs Nacional dels Kojima del Japó...
és un programa que s'ha d'emetre per la Televisió Nichiuri."
"Els participants es diuen tots Kojima de cognom,
i el guanyador s'emportarà 10 milions de iens."
"Però el premi més important és un pergamí d'un porc senglar,
"que formava part del tríptic d'un famós mestre:
'El porc senglar, el cérvol i la papallona'."
"El pare d'en Genta ha superat les proves de selecció...
i és un dels participants."
"Per passar a la final, els concursants han de fer 3 proves:
flexions, un concurs de cant i un exercici d'escriptura."
"Tothom diu que els jutges són excessivament durs."
"La majoria dels participants cauen eliminats...
i només 3 arriben a la final."
"Sorprenentment, el pare d'en Genta és un dels 3 finalistes."
"L'home que ha organitzat aquest concurs és en Gonsaku Kojima,
el president del Grup Kojima."
"Just abans de la prova final, algú l'empeny escales avall i el mata."
"Els únics que han pogut pujar o baixar per les escales
són els 3 finalistes del concurs."
"Exacte: el pare d'en Genta és un dels sospitosos."
"Però, d'aquests 3 homes, quin és el pare d'en Genta?"
"L'amor és màgia i triomfa sobre el misteri."
"Connecta amb en Conan a l'hora del suspens."
"El pare d'en Genta es deixa anar i es resol el misteri."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Kimi ga tataita mune no
tobira no oto ga
Kanashimu boku ni yobikaketa.
Nijinda kioku
atarashii kaze ga tsutsunde kureta.
Sono hitomi ni utsuru boku wa donna kao na no ka na.
Koushite warau koto mo kitto shiranai de ita.
Shinjiru koto mo wakaranai de ita ka na
Kimi ni deaete inakereba.
Ano hi kara kawaranai shinjitsu wo Kono mune ni itsumade mo.
Kimi no egao hitotsu de sukuwaretanda.
Kikoeru ai no hibiki no naka Yasashisa subete koko ni atte.
Hikari dasu mirai ga kawatte iku.
Muwaki agaru kono omoi koe ni shite kanade tsudzukete yukou.
Mahou ga tokete nakunatte shimawanai you ni.
Kikoeru ai no hibiki no naka Yasashisa itsumo koko ni atte.
Kono mirai sekai ga mawaru you ni.
"Sospitós: el pare d'en Genta. (Segona part)"
(home) Jo estava assegut a la sala d'espera, tan tranquil.
De sobte he sentit que algú picava a una altra porta.
Després he sentit un soroll molt fort i un crit,
i he sortit a veure què era.
Llavors he vist aquell senyor estirat a terra
al capdavall de les escales, i ja està.
I quan ha sentit aquell soroll i el crit, ha sortit immediatament?
No, m'he esperat una estona.
He pensat que potser era alguna mena de prova del concurs.
Digui'm, és veritat que al paper hi posava "801"?
Sí, exactament això.
Pe-per cert, ¿ens pot dir quantes flexions ha pogut fer...
en els 3 minuts de la prova?
Mm?Ha-ha!
-Crec que n'he fet unes 100.-Ah, això vol dir...
Ah, això vol dir que...
vostè també ha sentit que picaven a una altra porta,
i quan ha sentit un soroll molt fort i un crit,
ha sortit a veure què passava, és correcte?
Sí.
La veritat és que tot allò m'ha fet mala espina,
i quan he obert la porta he vist que els altres dos també sortien.
Sisplau, repeteixi'm el que hi havia escrit en aquell paper.
Hi posava "108".
(pensa) "801" i "108"... Almenys les xifres coincideixen.
Pe-per cert, quina cançó ha cantat, abans?
La cançó del samurai. Si volen, els hi canto.
No, no cal, gràcies!Sí, sisplau!
Eh?!
(home) Sí, igual que els altres dos.
He sentit un soroll fort i un crit i he sortit a veure què era.
I llavors he vist el senyor Kojima, estès a terra,
al capdavall de les escales.
Molt bé, doncs.
¿I ens confirma que al paper que li han donat...
hi posava "cosa preciosa"?
Sí. En el sentit de cosa molt valuosa.
Ti-tinc una altra pregunta. Sap escriure l'ideograma de "rosa"?
Eh?!
El de "rosa"?
No, és massa complicat, per mi.
Takagi, es pot saber què estàs fent?
És que resulta...
Els ho has preguntat perquè t'ho ha demanat en Conan?
Sí, senyor.
M'ha dit que si els hi feia aquestes preguntes,
li serviria per esbrinar el vertader objectiu del concurs.
Hola, Takagi. Com ha anat?Ah, doncs...
Tots han fet al voltant de 100 flexions,
canten més o menys com l'inspector i no saben fer l'ideograma de "rosa".
Escolta, Takagi, jo no canto tan malament.
I a sobre, n'hi ha un que s'ha equivocat amb la lletra.
És veritat.Que s'ha equivocat?
Sí.
País del sol nai-xee-eent,
co-ooor de sa-mu-rai.
I ell ha cantat: # "País del sol nas-quee-eent, coo..." #
Ho veus?
Conan, per si de cas, he gravat els interrogatoris dels 3 finalistes.
Els vols sentir?Mm-hm.
Sí, però, de què han servit, aquestes preguntes?
Sabem que l'objectiu no era triar el concursant més ben preparat.
Oi que no?Tens raó.
Expliqui'ns què vol dir.
En teoria, l'objectiu del concurs era escollir el Kojima més ben preparat
de tot el Japó.
Però quan hem portat el resultat de la prova de les flexions
a l'organitzador del concurs...
Ja hem triat els que han passat a la següent fase. Són aquests 58 homes.
-Això és el que ha dit.-Oh!
Abans de mirar els resultats?Sí, senyor.
I tampoc els ha mirat
quan li hem portat els resultats de la prova d'escriptura.
Però la cinta de vídeo on hem gravat els concursants
mentre feien les proves,
se l'ha mirat amb molta atenció.
I les cançons?Les cançons?
Sembla que ha escoltat amb molta atenció la veu de cada concursant.
Mhm? I els finalistes, els ha escollit ell?
Sí, el senyor Kojima ho havia planificat fins a l'últim detall.
Fins i tot va preparar unes bosses amb el número de cada concursant
i un parell de vambes.
Però en què s'ha basat per triar aquests 3 finalistes?
Inspector Megure!
Al maletí del senyor Kojima hi hem trobat una pistola!
Al seu... maletí?!
També hi havia un full de paper.Un paper?
Sí. Miri, està molt mal escrit.
"Ens en emportem dos, però n'hi ha tres".
"Tornarem a buscar la cosa més preciosa. Queda avisat".
"Els Hyakki Yako".
Els Hyakki Yako, aquella banda de lladres i assassins?
Sí, sí, és veritat.
El senyor Kojima va escriure al seu diari
que havia perdut els pergamins del cérvol i de la papallona,
i que només li quedava el del porc senglar.
Però, en realitat, uns lladres els hi havien robat fa 6 mesos.
El pergamí del porc senglar no se'l van poder emportar
perquè l'havien portat a restaurar.
Els lladres van matar algú, durant el robatori?
No.
Al senyor Kojima, a la seva dona i al servei,
els van adormir amb alguna mena de droga.
Però al gos de la família, en Gonta, el van degollar amb un ganivet.
Però sabem que ho va fer el cap de la banda.
Sembla que el senyor Kojima encara no havia perdut la consciència
i va sentir les paraules que va dir el cap dels lladres abans de marxar.
"Et perdono la vida perquè tenim el mateix cognom.
Al capdavall, potser som parents llunyans".
I vostè no va denunciar el robatori a la policia?
No, senyor. El senyor Kojima m'ho va prohibir expressament.
Ei, acosta't una mica.Eh?
Podria ser que els 3 sospitosos...
Sí, tens raó. Ara que ho dius, passa amb tots 3.
(Shinichi, pensa) "Ho sabia. Ara tot encaixa."
En qualsevol cas, el seu deure com a ciutadà...
era denunciar a la policia el robatori dels dos pergamins,
al marge de les ordres que li hagués pogut donar el seu cap,
el senyor Kojima.
Em sap greu, inspector.
Però em va dir que volia venjar la mort d'en Gonta
i que no ho havia de dir a ningú.
I llavors, va organitzar...
aquest concurs d'homes amb el cognom Kojima per...
Exacte.Eh?!
El seu objectiu no era escollir el concursant més preparat,
sinó buscar el culpable de la mort del seu gos Gonta
i venjar-se d'aquesta persona.
El pensava matar amb la pistola que havia amagat.
La clau és al cognom Kojima.
La major part de la gent l'escriu amb uns ideogrames concrets,
però al títol del concurs l'escriuen amb l'ideograma de "petit",
i l'ideograma d'"ocell" amb el de "muntanya" a l'esquerra.
Això és cert?Sí, senyor.
Els concursants, tots tenen en comú que escriuen el seu cognom...
amb aquesta combinació específica d'ideogrames.
Ara que hi penso, el senyor Kojima també l'escrivia així.
Això significa que sabia com es deia el cap de la banda de lladres?
No ho sabia, però ho va deduir.
Quan estava mig inconscient,
va sentir que el cap dels lladres deia una cosa abans de marxar:
"Et perdono la vida perquè tenim el mateix cognom.
Potser som parents llunyans".
Ja ho entenc! Això vol dir que tots dos l'escrivien igual, el cognom!
Aleshores, va mirar la llista de sol·licituds...
i va escollir els que havien escrit el seu cognom igual que ell.
Sí, és veritat.
A nosaltres també ens ha semblat estrany
que tots els concursants facin servir
aquesta combinació d'ideogrames.
Fins aquí, ho entenc.
Però després, com els ha triat, els 3 finalistes del concurs?
Una cosa.
Per la prova de les flexions,
oi que tots portaven les vambes que els ha donat el senyor Kojima?
Sí. Exacte, tens raó.
I vostès han hagut d'apuntar quin peu calcen, oi?
Sí, el senyor Kojima ens ha demanat que ho féssim.
Oi que al gos Gonta, el van trobar degollat al jardí de la casa?
Aaa... sí.Ei, ei! On vols anar a parar?
Si ho va fer al jardí, probablement eren allà...
les petjades del culpable.
Exacte, les petjades!
Per escollir els finalistes,
el senyor Kojima només ha hagut de mirar la llista
i triar els que coincidien amb les petjades.
I la prova de cant, era per sentir-los la veu.
Exacte.
Sabem que el senyor Kojima va sentir la veu del cap dels lladres,
i tots 3 finalistes tenen la veu molt semblant.
La prova d'escriptura també tenia el mateix objectiu.
Volia desemmascarar el culpable
comparant l'escriptura dels concursants
amb la del lladre que li va deixar la nota.
No, no ho crec.Com?
El cap d'una banda de lladres no deixaria mai
cap document escrit amb la seva lletra,
perquè això el pot incriminar.
Si la va escriure ell, estic segur que va dissimular la lletra,
o potser va demanar a una tercera persona que li escrivís la nota.
Llavors, per què han hagut de fer la prova de dictat?
Amb aquesta prova es veu qui és dretà i qui és esquerrà.
La ferida del gos degollat
mostra si el culpable és una cosa o l'altra.
Oi que els 3 sospitosos han fet servir la mateixa mà?
Sí: en Bunta Kojima ha agafat el cigarret amb la mà esquerra;
en Genji Kojima ha agafat el got amb la mateixa mà,
i en Dankichi Kojima s'ha eixugat la suor amb una tovallola
que ha agafat amb la mà esquerra.
Ja ho entenc.
Per això, quan ha arribat l'hora d'escollir els finalistes,
només ha hagut de mirar les llistes de resultats i les cintes de vídeo.
Home, la veu potser no,
però si són dretans o esquerrans o el peu que calcen,
això ho podrien haver apuntat al formulari.
Potser ha pensat que si els ho demanava,
el culpable sospitaria alguna cosa.
És veritat.
Carai, noi, sembles un detectiu de veritat!
No, és que tinc un amic que és detectiu...
i fa una estona m'ha enviat un missatge.
(pensa) "Esclar, en Shinichi Kudo."
La clau de tot plegat és al paper que el secretari del senyor Kojima
ha fet llegir als 3 finalistes.
Sí.
Ha descobert qui és el culpable
i l'ha anat a veure a la sala d'espera.
"I mentre forcejaven pel paper, ha caigut per les escales."
Però tots 3 sospitosos han dit coses ben diferents
quan han llegit el que hi havia escrit al paper.
I a més a més, els hem escorcollat a fons, i també les sales d'espera,
i no hem sigut capaços de trobar aquest paper.
Però jo sé on el poden trobar, el paper del senyor Kojima.
M'ho ha dit en Shinichi.Eh?!
I a sobre m'ha dit què és exactament el que hi ha escrit.
Ostres, tu. Si que triga, en Conan!
Potser pensen que el pare d'en Genta ha fet alguna cosa dolenta
i l'estan investigant.
Sí, però heu de deixar que això ho investigui en Conan.
Exacte. Ja n'hi ha prou, Genta.
No facis aquesta cara i espera que torni i ens ho expliqui.
Genta, estic segura que el teu pare és incapaç de matar una mosca.
És veritat, el pare és molt bona persona.
Però em fa por que s'enfadi i es comenci a barallar amb algú.
Què? Per què ho dius, això?
És que... el pare és una mica eixelebrat,
té molt mal geni, i a sobre no suporta les injustícies.
-Dius que té mal geni?-I és un eixelebrat?
I no suporta les injustícies?
El teu pare és el típic toquiota de barri.
-No puc més! Vaig a veure què passa!-Genta, on vas?!
Es pot saber què passa, aquí?
Per què ens han reunit en aquesta sala?
Ja ens han interrogat abans. Què volen?
Que potser han descobert qui és el culpable?
Un moment!
Volem tornar a sentir què han llegit en aquell full de paper.
"801"! Hi deia "801".
-No, era "108".-Hi deia "cosa preciosa".
Eh? Que s'empatolla, aquest?
-Allò era un número, oi que sí?-Sí, jo també he vist un número.
No digueu bestieses! Era una cosa molt fàcil de llegir!
Potser els han ensenyat papers diferents.
Si no, això no té cap ni peus.Sí...
El que hi havia escrit, és això, oi?
Sí, just això.
Ho veieu? Hi posa "801".
Sí, però si agafes el paper i el gires, hi posa "108".
Si es llegeix d'una manera hi posa "801",
i si es llegeix d'una altra, hi posa "108".
Sí, exacte. Per això he dit "108".
Prou! Esteu tots sonats! Dona'm això!
Si agafes el paper i el poses així,
hi posa "cosa preciosa", o "molt valuosa".
Home, sí, es podria interpretar així.
Sí, però costa molt de llegir.Sí, això és veritat.
Qui ha escrit aquesta nota,
té el costum d'escriure els ideogrames amb un sol traç.
Però la major part de la gent no escriu així,
i per això no ho interpreten com l'ideograma d'una paraula.
De tots 3, vostè és l'únic que ho llegeix així.
Un moment, a la nota dels lladres hi posa...
que tornaran a buscar "la cosa més preciosa", i està escrit igual.
Sí, exactament igual.
L'agent Chiba ha copiat aquests ideogrames
tal com apareixen escrits a la nota dels lladres.
És a dir, el senyor Kojima ha escrit això al paper,
i els ho ha ensenyat a tots 3.
Volia comprovar qui els llegia com un número,
i qui els llegia com dues paraules.
I pel que sembla, vostè hi ha caigut de quatre grapes.
No, això no té sentit!
Si n'estan tan segurs, per què no ens ensenyen aquest tros de paper?
Sap com es fa, aquest paper?Eh?
És un paper molt especial
fet amb les fulles d'una morera que es diu "morera de paper".
Aquest paper és molt tòxic.
Si algú se'l fica a la boca per accident...
-Què? Vols dir que se l'ha menjat?-Una ambulància!
Sisplau, cridin una ambulància! M'he menjat un paper verinós!
Llavors, ho confessa tot?
¿Que s'ha barallat amb el senyor Kojima per aquest full de paper,
i quan ha caigut per les escales, l'ha deixat morir estès a terra?
Sí, sí, ho confesso, ho confesso tot! Cridin una ambulància!
Primer vull que confessi que és el cap d'una banda de lladres.
Sí, ho confesso tot! Soc el cap dels Hyakki Yako!
Quan el vell Kojima ha entrat a la meva sala d'espera,
ha fet una rialla i m'ha dit:
Feia temps que no ens vèiem.
Ets el cap dels lladres que em van robar i em van matar el gos.
Estava convençut que tornaries
a robar-me el dibuix del senglar que no et vas poder emportar.
Ara, para atenció.
Segons com actuïs, estic disposat a perdonar-te.
Si et vols escapar, no t'ho impediré,
però et denunciaré a la policia.
Com que t'hem gravat durant les proves,
et reconeixeran sense cap problema.
I aquest full de paper demostra la teva culpabilitat.
"Quan m'ha dit això,
m'he ofuscat i m'hi he abraonat per agafar-li el full de paper."
I llavors, el vell ha caigut per les escales!
I vostè l'ha deixat morir, estès a terra,
i s'ha empassat el paper per destruir la prova.
Aaah! Sí!
Sisplau, cridin una ambulància! No em vull morir!
No li passarà res.Eh?!
La morera de paper es fa servir molt, al Japó.
I de fet, no és pas verinosa.Què? No és verinosa?
No, i a diferència de vostè,
les seves mores són negres per fora i blanques per dins.
Això del verí, m'ho he inventat per donar-li una lliçó.
Acompanyi'ns a la comissaria.Ui, no, tot això ho he dit de broma!
Li volia seguir la veta al marrec, m'ho he inventat...
Ah! Aaah!
-Però què fas?!-Prou!
Ja n'hi ha prou! Ja estic fart de sentir les teves mentides!
Ens has pres per idiotes, o què?
He sentit el que has dit amb aquestes orelles!
Fes el favor de callar d'una vegada!
M'has-m'has de creure, ho he dit de broma.
Uuuh...! Ara vols fer l'orni, oi que sí?
-Pelacanyes!-Pe-pelacanyes?
Tinc una botiga de licors.
Estic acostumat a tractar amb borratxos.
Tinc una idea.
¿Vols que et fiqui la mà a la gola i comenci a burxar...
fins que trobi el paper, i el dinar d'avui,
i t'ho tregui d'una estrebada?!
Ah... No. Ho confesso tot.
Pare! Pare...
Què passa, aquí?Genta!
Què? No pot ser! El culpable és el pare d'en Genta?
Terashite kureta hikari
Kondo wa boku ga terasu kara.
Owari naki ai wo kimi ni sasagou.
Donna ni kujikesou na toki mo.
Kimi ga soba ni ite kureta ne.
"Daijoubu" kimi no hitogoto de
Boku wa nando demo mata aruki daseta.
Kimi ga terashite kureta hikari
kondo wa boku ga terasu kara.
Kono koe to kono hitomi de kitto.
Yasashii nukumori wo kanjita
tomoshibi nido to tayasanai you ni itsu datte.
Towa no chikai subete kimi ni sasagu kara.
Pare!
Ens pots explicar què estàs fent?
-Oh, Genta!Oh...!
-Què fas amb aquestes ulleres?-Quines? Aquestes?
Què?! La mare t'ha dit que te les posessis?
Per què? Per participar al concurs?
Sí! No ha parat fins que me les he posat.
Diu que em fan cara d'intel·ligent.
Però com que estan graduades, no veia un bou a tres passes.
Havia de tancar els ulls així, per guipar alguna cosa.
Com que havia de sortir per la tele, no m'he atrevit a treure-me-les.
I també m'ha dit que no renegui i que no em baralli amb ningú.
Però, abans, com és que ha llegit "108"?
Sí, sí, l'inspector Takagi ens ha dit...
que en comptes de "801", ha llegit "108".
Eh?Molt fàcil: ha capgirat el paper.
Però m'ha posat sobre la pista la cançó que ha cantat a la prova.
A Tòquio, la gent de barri de tota la vida...
té una manera de parlar molt particular.
És una mena de dialecte.
Sap la cançó del samurai?
Quan l'ha cantat, en comptes de dir:
"País del sol naixent, cor de samurai",
vostè ha dit "País del sol nasquent".
-Mhm? No me n'he adonat.-Ja ho entenc.
Això ha fet que t'adonessis que és el pare d'en Genta.
Exacte.
I també he escoltat els altres dos sospitosos
i he comprovat que no tenen la mateixa manera de parlar.
Digues, pare, si no haguéssim arribat quan hem arribat,
t'hauries ficat en una baralla?
Home..., no et dic ni que sí, ni que no.
Però ja saps que al meu barri ens agrada molt, el ball de bastons!
(Shinichi, pensa) "Mare meva! Aquest home està una mica antiquat."
Veig que l'havien detingut abans, en Togashi.
(Shinichi, pensa) "Va llançar l'arma del crim contra la finestra?"
"L'arma no era vora la finestra, sinó al costat de l'armari."
(Conan) "No us perdeu el pròxim episodi:
'La sala d'interrogatoris'."