Hmm...
Togashi! Digue'm què va passar! Necessito saber la veritat!
Togashi...
Hmm...
Pare...
(veu Shinichi) "Avui, a les 4 de la tarda,
"aquest home, en Fumitaka Togashi,
havia de declarar davant del fiscal com a sospitós d'assassinat."
"Estaven a punt d'endur-se'l a la fiscalia. Tot va començar ahir."
"L'amor és màgia i triomfa sobre el misteri."
"Connecta amb en Conan a l'hora del suspens!"
"El senyor Mouri s'entestarà a fer parlar un sospitós
a la sala d'interrogatoris."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi ga tataita mune no
tobira no oto ga
Kanashimu boku ni yobikaketa.
Nijinda kioku
atarashii kaze ga tsutsunde kureta.
Sono hitomi ni utsuru boku wa donna kao na no ka na.
Koushite warau koto mo kitto shiranai de ita.
Shinjiru koto mo wakaranai de ita ka na
Kimi ni deaete inakereba.
Ano hi kara kawaranai shinjitsu wo Kono mune ni itsumade mo.
Kimi no egao hitotsu de sukuwaretanda.
Kikoeru ai no hibiki no naka Yasashisa subete koko ni atte.
Hikari dasu mirai ga kawatte iku.
Muwaki agaru kono omoi koe ni shite kanade tsudzukete yukou.
Mahou ga tokete nakunatte shimawanai you ni.
Kikoeru ai no hibiki no naka Yasashisa itsumo koko ni atte.
Kono mirai sekai ga mawaru you ni.
"La sala d'interrogatoris"
(ocells: piuladissa)
Aaah...
Molt bé! Va! Passa-la!
Molt bé!
Fantàstic! Corre, corre, corre!
-(Kogoro) Togashi!-Eh?
Enhorabona. Ja ets lliure!
Se... senyor Mouri!
"En Fumitaka Togashi és un assassí que el senyor Mouri va detenir
quan era inspector de policia."
"Avui ha sortit de la presó."
-(nen 1) Ostres!-(nen 2) Ostres!
Perdoni! Ei, senyor!
Aquí, aquí! Gràcies, senyor!
Gràcies!
(nen) Moltes gràcies!
Va, que et convido a dinar per celebrar-ho. Què me'n dius?
Eh... Em sap greu. Me n'he d'anar.
Què?
Ei, Togashi!
Espera'm, Hakamada!
"Unes hores més tard, es va cometre un crim."
Ah!
Aaah!!!
Iaaaaaaah!!!!!
(rodes: xerriquen)
Aquesta nit ha mort assassinat
l'agent de llibertat condicional Takehiko Sakuraba,
veí del barri de Beika.
(TV) "La policia ha detingut l'expresidiari Fumitaka Togashi,
"de 32 anys,
"que va sortir ahir de la presó de Musashino en llibertat condicional
sota la supervisió de l'agent assassinat."
No pot ser! No m'ho crec! No pot ser veritat!
(sirena)
Tenir la boca tancada no et farà semblar menys culpable, Togashi.
(porta: s'obre)
Ha vingut el detectiu Mouri, és a fora.
Qui?
Ja ho entenc. Vas ser tu, qui va detenir en Togashi.
Sí.
"Es va barallar amb un altre nano per una fotesa i el va matar."
"El seu advocat va al·legar defensa pròpia,
"però al jutjat es va mostrar molt desafiant
i, com que tenia antecedents, el van condemnar a 13 anys de presó."
"Però en el fons és un bon xicot que estima la seva mare amb bogeria."
"A la presó es va reformar completament
i es va convertir en un pres modèlic."
No em puc creure que hagi tornat a matar.
I just ahir, quan el van deixar anar. Deu ser un error.
Entenc com et sents, però...(porta: s'obre)
Hm?(home) Bufa, quina perla.
Ja ho diuen, ja, que la gent no canvia així com així.
Així doncs, inspector,
el traslladarem a la fiscalia tal com estava previst.
Sí, esclar.I... no es poden esperar un moment?
El senyor Mouri, oi? Se'n parla molt, de vostè.
Abans potser era algú, però ara només és un simple detectiu.
No s'hi fiqui, en les nostres coses.
Kasamatsu, fes els preparatius.
-Sí.-Però... inspector!
Però a la fiscalia no l'esperen fins a les 4.
Aprofitarem per descansar una estona.
I mentrestant, en Togashi es quedarà a la sala d'interrogatoris.
Ah...
Quin... quin disbarat!
M'imagino que ho diu de broma.
Informa el teu superior de part meva.
Hm... Bah.
L'hi agraeixo, senyor inspector.Kogoro Dorment.
Et devem una pila de favors, ja ho saps.
Ho repeteixo: tens temps fins a les 4.
Ha quedat clar.
Oh.
"Així és com el senyor Mouri ha obtingut un permís especial
per interrogar en Togashi, però..."
Togashi! Fes el favor de dir-me la veritat!
Togashi!
Oh, pare...
Hmm...
Les ferides de la víctima estan concentrades
a la banda dreta del cos.
Ai!
Qui t'ha donat permís per remenar, tafaner?
Això vol dir que el culpable duia l'arma a la mà esquerra.
Sí. Ens ho ha confirmat un testimoni.
Doncs l'home que han detingut és dretà.
Sí. Però a la banda esquerra del cos també hi havia ferides.
L'assassí es devia canviar l'arma de mà mentre forcejava amb la víctima.
(pensa, veu Shinichi) "Potser sí, és una possibilitat."
"Només hi ha una manera de comprovar-ho."
Ei, on és el lavabo?
T'esperaré perquè no et perdis quan surtis.
Gràcies.
(mòbil)
Digui'm? Senyor Mouri! Caram! I l'interrogatori?
(veu Kogoro) "He fet una pausa per anar a dinar."
Et truco per demanar-te un favor, Takagi.
Què? Sí, oh i tant.
Que vagi a l'escenari del crim? Molt bé, entesos. Ja ho faré.
A més, pel que fa a la Ran...
El pare vol que me'n torni cap a casa?
Sí. Diu que no t'amoïnis, que tot anirà bé.
A més, en Conan també se n'ha anat. Et deixo, que tinc pressa.
Ei! Esperi!
Vaja! Aquí tothom va a la seva.
Co... Conan!
El senyor Mouri s'ha descuidat de dir-te algunes coses
i vol que t'acompanyi.
Què? Això t'ha dit?Exacte.
Afanya't, que se'ns tira el temps a sobre!
Que no te'n recordes, Togashi?
Els primers mesos m'escrivies des de la presó.
Em deies que havies canviat i que et penedies del que havies fet.
Que et convertiries en un home nou i cuidaries la teva mare.
I així ho vas fer, vas tornar a començar.
No me n'havia alegrat mai tant, d'haver-me fet de la policia.
Però la teva mare sí que devia tenir una alegria. Espero que estigui bé.
Eh? Què tens, Togashi?
(Takagi) Aai... Quim remei! Almenys no toquis res sense permís.
Em sents, Conan?Sí!
(veu Kogoro) "Revisa la declaració del testimoni
des d'un altre punt de l'escenari."
I com vol que ho faci?Escolta.
El testimoni va veure el culpable des d'aquesta finestra, oi?
Què? Sí. De fet, encara hi és. És aquella senyora.
Que estrany.
Eh?
Com és que les dues taques de sang estan tan separades?
Ben observat! Doncs no ho sé pas.
I aquests vidres deuen ser fragments del mirall trencat.
Sí, del mirall de la porta de l'armari.
Es devia trencar mentre l'assassí forcejava amb la víctima.
I aquí és on van trobar l'arma?Sí.
Cap empremta?
A l'arma, vols dir?
No n'hi hem trobat, l'assassí la devia netejar.
I a part de l'arma... hmm..
també va netejar la porta i altres parts de la casa que havia tocat.
A veure?
E-ei!Hmm...
No hi ha empremtes de la víctima.Doncs no.
La cuina, el lavabo, el dormitori...
Tot i que la víctima vivia aquí, les seves empremtes no eren enlloc.
Per què les devia esborrar, l'assassí?
A quina hora van detenir el senyor Togashi, ahir? I on era?
A veure...
A dos quarts d'11 de la nit, al parc de Beika.
I a quina hora va veure el crim, la veïna?
10 minuts abans, diu que eren les 10:20.
Des d'aquí fins al parc de Beika deu haver-hi 7 o 8 minuts corrent.
Això vol dir que...
(pensa) "No va tenir temps de netejar les empremtes
després de cometre el crim."
"És impossible!"
...va netejar les empremtes abans?
Quina bestiesa! I si mentre ell cometia el crim...?
Calla, potser hi havia algú altre!
"Sí, és molt probable. Però..."
El cas és que en Togashi estava sol quan el van detenir.
Potser van fugir per separat!Els fets són molt recents, encara.
Si busquem més testimonis...Exacte!
Togashi, aquella vegada, quan et vaig detenir,
"una colla de gamberros li havien clavat una pallissa al teu amic
i l'havien deixat greument ferit."
"Et vas enfurismar i vas perdre el nord."
No em diguis que ho has fet per algú altre!
Que volies defensar algú altre, potser?
Togashi. Parla, digue'm què va passar! Necessito saber la veritat!
Oh!
Aquí, atura-ho!
Què?Oi que és...?
Qui, aquest home? Que el coneixes?
(pensa) "Sí, diria que és ell."
"Ara ho entenc!"
"Eh? Què és, això?"
Per cert, hauríem d'investigar allò...
que el senyor Mouri s'ha oblidat de dir-te.
És veritat, no me'n recordava!
A veure, ha dit que revisem la declaració del testimoni...
des de l'escenari del crim i des del lloc on va presenciar els fets.
Vostè va veure l'assassí per la finestra de la casa de davant
des d'aquesta finestra, oi, senyora?
Ai, sí. Va ser esgarrifós! Se sentien molts trons i va marxar la llum.
"Vaig mirar per la finestra per casualitat i..."
Ah!
"No li vaig veure la cara, però em va fer l'efecte que em mirava."
"I llavors, tot d'una..."
Iaaaaah!!!!
"Però què diu? Que va llançar l'arma del crim contra la finestra?"
-Però senyora, l'arma del crim...-Què?
"Sí."
"L'arma no era vora la finestra sinó al costat de l'armari."
-N'està segura?-Tinc molt bona vista, jo.
No m'ha canviat la graduació des que tenia 30 anys.
I què va passar després?
No ho sé, després ja no vaig veure res més.
Tot i que va continuar tronant i llampegant.
"Esclar, ja ho tinc!"
"Si això és el que va passar de debò,
la veritat costarà d'encaixar."
"Senyor Mouri!"
(Kogoro) J-ja és l'hora, inspector?
Em sap greu, Mouri.Aviat serà l'hora, senyor Mouri.
Un moment! Encara falta una estona.
Parla, Togashi! Digue'm la veritat!
Deixi-ho córrer, va!Mouri, s'ha acabat.
Togashi...
Aah!
Tranquil, senyor Mouri. Au, quedi's aquí assegut.
L'inspector Takagi m'ha dit que li digui que...
Perdó, ja me'n vaig.
Es pot saber què ha passat? Què era, aquest ball tan estrany?
Si fa com sempre, ara parlarà.
(veu Kogoro) Un moment. En aquest cas hi ha gat amagat.
Sí, sí! Ja comença!
No pot ser! És aquest, el Kogoro Dorment de qui tothom parla?
(veu Kogoro) Però els hi asseguro que l'hauré resolt abans de les 4,
l'hora del trasllat a la fiscalia.
Entesos, tens via lliure.
Però si...Anem bé de temps, deixa'l parlar.
Per què dius que hi ha gat amagat, en aquest cas?
Segons el que he descobert,
és molt probable que a l'escenari del crim
hi hagués una altra persona, a més del senyor Togashi.
Què... què dius, ara!No té ni cap ni peus, això!
L'inspector Takagi està comprovant la identitat de l'altre home.
I ara dirà que és l'autèntic culpable, oi? I què més!
La veïna de davant ha dit que era ell, l'home que va veure.
-No li va veure la cara.-Doncs sí, és veritat.
I com és que portava la roba tacada de sang, eh?
Ja l'hem analitzat, i coincideix amb la sang de la víctima.
I, per desgràcia, tenim un mòbil.
"Un mòbil?"
El mort era un agent de llibertat condicional sense escrúpols.
"Actuava amb molta astúcia perquè ningú el pogués denunciar."
"S'aprofitava de la debilitat de les famílies dels presidiaris
per treure'ls-hi diners."
La seva mare va ser víctima dels seus abusos
i va morir d'una malaltia l'any passat.
Oi que sí?Ah...
Aleshores...(Takagi) No.
Hm?
Hi ha un altre home que tenia el mateix mòbil.
La seva dona i el seu fill van ser extorsionats i es van suïcidar.
Surt a les imatges de la càmera de seguretat del súper.
Tsuneo Hakamada, de 34 anys.
Ahir va sortir en llibertat condicional junt amb el Sr. Togashi.
A més a més, en Hakamada és esquerrà.
Això explicaria per què les ferides de la víctima
eren a la banda dreta del cos.
És veritat, la veïna ha declarat...
que el culpable portava l'arma a la mà esquerra.
Localitza un tal Tsuneo Hakamada,
que ahir va sortir de la presó de Musashino!
Ara mateix!
No! Ell no... no hi ha tingut res a veure!
Vaig ser jo. Ho vaig fer jo!
Eh?Eh?
Q-què dius? Que en Hakamada s'acaba d'entregar?
Què?Com? De debò?
(Togashi) Hakamada! Però... per què?
Tranquil, Togashi.
Pensava entregar-me
després d'haver visitat la tomba de la meva dona i el meu fill.
Llavors no hi ha dubte que l'autor del crim és vostè.
Sí.
En Togashi i jo ens vam fer amics a la presó
i li vaig explicar que pensava matar en Sakuraba.
Ell va intentar aturar-me,
però me'l vaig treure de sobre i vaig cometre el crim.
"Quan va arribar a l'escenari, en Togashi em va dir que fugís,
"que ell s'encarregaria d'esborrar les empremtes
i de tot el que calgués."
"O sigui que vaig arrencar a córrer i vaig fugir sense rumiar-m'ho."
I ara l'han detingut en lloc meu. Vaig ser tan idiota!
És a dir que, quan en Hakamada va fugir,
en Togashi no sabia què havia tocat
i va decidir esborrar totes les empremtes,
fins i tot les de la víctima; és això, oi?
Això mateix, sí.Ben resolt, Mouri!
Has tornat a evitar que tanquéssim un home innocent a la garjola.
Bé, jo no n'estaria tan segur.
Inspector Takagi,
quina hora era quan la càmera va enregistrar en Hakamada?
Doncs...
A veure... Eren les 10:20 de la nit.
De debò? Llavors...
"Sí."
"L'hora exacta en què la veïna va veure l'assassinat des de casa seva."
Què vol dir, això? Que en Hakamada era a tots dos llocs alhora?
Un moment, això és impossible!
En Hakamada tenia la roba tacada de sang.
No hi ha dubte que va ser a l'escenari del crim.
Però més tard, quan la veïna de davant va veure l'assassí,
en Hakamada ja se n'havia anat.
Inspector Takagi.
Què n'ha dit, la veïna, de l'arma del crim?
De l'arma del crim? Ha dit...
No li vaig veure la cara, però em va fer l'efecte que em mirava.
I llavors, tot d'una...
Que va llançar l'arma del crim contra la veïna?
Exacte. Però és estrany, oi?
L'arma no era vora la finestra, sinó davant de l'armari,
enmig dels fragments del mirall trencat.
O sigui que en realitat l'assassí no va llançar l'arma contra la veïna,
sinó contra el mirall.
Què?
Vo... vols dir que el que va veure la veïna
era el culpable reflectit al mirall?
"Justa la fusta!"
"Per tant, l'arma no la duia a la mà esquerra sinó a la dreta."
O... ostres!
D'altra banda, l'assassí també es va espantar...
"en veure una senyora reflectida al mirall."
"Li va llançar l'arma sense pensar i va trencar el mirall."
Això vol dir que l'home que va veure la veïna era dretà,
mentre que l'home que ja havia fugit de l'escenari del crim era esquerrà.
Un moment.
Com pot ser que la víctima fos assassinada dues vegades?
Només hi ha una resposta possible.
"La víctima, que semblava morta,
va recuperar el coneixement i va ser un altre home qui la va rematar."
No... no pot ser!
I aquest últim assassí eres... tu, Togashi.
No... no podia perdonar-l'hi.
Aquell miserable va destrossar la meva família i la d'en Hakamada.
No podia perdonar-l'hi!
"I per fi s'ha acabat aquest dia tan llarg a la sala d'interrogatoris."
Terashite kureta hikari
Kondo wa boku ga terasu kara.
Owari naki ai wo kimi ni sasagou.
Donna ni kujikesou na toki mo.
Kimi ga soba ni ite kureta ne.
"Daijoubu" kimi no hitogoto de
Boku wa nando demo mata aruki daseta.
Kimi ga terashite kureta hikari
kondo wa boku ga terasu kara.
Kono koe to kono hitomi de kitto.
Yasashii nukumori wo kanjita
tomoshibi nido to tayasanai you ni itsu datte.
Towa no chikai subete kimi ni sasagu kara.
M'hauries d'haver dit la veritat ahir,
quan em vaig asseure davant teu a la sala d'interrogatoris, Togashi.
Bé, tot i que entenc que no volguessis parlar...
amb un detectiu de pega que no sabia ni que la teva mare era morta.
La veritat és que tenia moltíssima por.
Tenia por de dir la veritat.
Però... si no hagués sigut per vostè,
li haurien carregat tota la culpa a en Hakamada.
-Gràcies, senyor Mouri.-Què? Que... que m'ho dius a mi?
A vegades tinc lapsus.
Bé, si tu ho dius, m'ho crec. Ha-ha-ha!!!
Ran. Truca a l'Eri, sisplau.
A la mare? Que potser vols...?No, no és el que et penses.
Li vols demanar que defensi el senyor Togashi, ja ho sé!
Però posats a fer podríeu dinar junts, no?
Suposo que, ja que quedem, podríem dinar junts.
Si ella insisteix, esclar.
(pensa) "Au, va! 'Si ella insisteix', 'ja que quedem'..."
"No li farà cap gràcia, sentir això."
Aaah!
He tingut un calfred!
Per cert, com t'ho has fet, això de la cama?
"No n'ha de fer res, vostè."
Haruna!
Deixa-la estar!
"No us perdeu el pròxim episodi!"
"El misteri de la cigonya (La investigació de la Ran)"