"Jo era a la ciutat termal de Kinosaki,
"on havia anat a curar-me el turmell que m'havia torçat...
quan la Ran va desaparèixer."
"Gràcies a una foto que en Mitsuhiko i els altres havien fet,
vam poder descobrir que a la Ran l'acompanyava una nena."
"A la fotografia, també hi apareixia...
la silueta d'una persona sospitosa que les espiava."
"Ens vam trobar per casualitat en Heiji Hattori,
"que ens va dir que la nena es deia Haruna Tabuse
i que el seu pare li havia encarregat que la trobés."
"El dia abans, del museu propietat del pare de la Haruna,
"n'havia desaparegut una escultura, 'El nen de l'arc de Sant Martí',
i també la seva filla."
"Una ensinistradora de dofins, amiga de la Haruna,
"ens va ensenyar un àlbum de fotos
"i ens va explicar que l'escultora d''El nen de l'arc de Sant Martí'
era la mare de la Haruna, que ara vivia separada d'ella."
"Teníem com a pista per localitzar les noies
la carta que la mare havia enviat a la Haruna."
"Per desgràcia, abans de trobar-les..."
Ah!
Ran, no!
"L'amor és màgia i triomfa sobre el misteri."
"Connecta amb en Conan a l'hora del suspens."
"Busquem la Ran i la solució del cas."
"Amb en Heiji resoldrem l'enigma."
"La veritat sempre s'acaba sabent!"
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi ga tataita mune no
tobira no oto ga
Kanashimu boku ni yobikaketa.
Nijinda kioku
atarashii kaze ga tsutsunde kureta.
Sono hitomi ni utsuru boku wa donna kao na no ka na.
Koushite warau koto mo kitto shiranai de ita.
Shinjiru koto mo wakaranai de ita ka na
Kimi ni deaete inakereba.
Ano hi kara kawaranai shinjitsu wo Kono mune ni itsumade mo.
Kimi no egao hitotsu de sukuwaretanda.
Kikoeru ai no hibiki no naka Yasashisa subete koko ni atte.
Hikari dasu mirai ga kawatte iku.
Muwaki agaru kono omoi koe ni shite kanade tsudzukete yukou.
Mahou ga tokete nakunatte shimawanai you ni.
Kikoeru ai no hibiki no naka Yasashisa itsumo koko ni atte.
Kono mirai sekai ga mawaru you ni.
"El misteri de la cigonya (Perseguint la Haruna)"
"A l'estació del funicular de dalt de la muntanya,
"en Heiji i en Kogoro han trobat la Haruna inconscient a terra,
"però no hi ha ni rastre de la Ran,
ni tampoc del misteriós home de les ulleres fosques."
"Ho sento, Ran, si no tingués el turmell així!"
Hem anat a la policia, per si de cas.
El senyor Tabuse i els altres són a l'hospital.
(veu Shinichi) Ja, gràcies.Em sap greu, no ho he pogut evitar.
Tranquil, no és culpa teva.
Jo m'ho havia d'haver imaginat.
Si la Haruna no ha anat al Centre d'Art i Literatura,
com havia d'anar, és pel que la seva mare li va escriure a la carta:
"Vaig trobar per casualitat el meu amic Michiko, l'artista de la palla,
al Centre d'Art i Literatura de Kinosaki".
Va recordar la paraula "palla" però no va retenir el nom del lloc,
i és per això que va anar al Museu Tradicional de l'Art de la Palla.
I per la mateixa raó ha agafat el funicular
per anar al cim de la muntanya.
La Haruna va llegir a la carta la paraula "estació",
d'"Estació Termal de Kinosaki",
llavors, quan ha vist la paraula "estació"
al costat de "funicular de la muntanya",
s'ha pensat que era allà, on havia d'anar.
Nosaltres vigilàvem l'estació termal de Kinosaki,
i quan hem anat a l'estació del funicular, ja era massa tard.
Ai! Els nens fan les coses més incomprensibles, a vegades.
Escolta, Heiji, ¿hi heu trobat alguna cosa important,
a la motxilla de la Haruna?
No, però dubto molt que l'escultura "El nen de l'arc de Sant Martí"...
la tingui el sospitós.
Ja. Si la tingués ell, no hauria segrestat la Ran.
El més probable és que la Haruna hagi amagat l'escultura en algun lloc.
Sí, i m'imagino que també devia ser ella...
qui va agafar "El nen de l'arc de sant Martí" del museu.
-(passos: s'acosten)-Mm?
Eh? Què hi fas, tu, aquí?
Soc amiga del director de l'hospital i m'ha dit que la Haruna era aquí.
Com està?
Que he robat "El nen de l'arc de sant Martí"?
Sisplau, no diguis ximpleries. Com vols que l'hagi robat jo, eh?
No cridi, sisplau. Els recordo que això és un hospital.
-On has estat, tot aquest temps?-A casa de la Michiko.
Mama?
Vull que tornis al museu l'escultura que vas robar.
"El nen de l'arc de sant Martí" no és teu, és del museu!
Que ets sord, o què? Ja t'he dit que no l'he robat jo, l'escultura!
Els fa res abaixar el to, sisplau?
Vol callar! No s'hi fiqui! No és assumpte seu, això.
Oh, i tant, que ho és.
Per culpa d'això que no és assumpte meu, m'han segrestat la filla!
Què-què vol dir?
Sisplau, li faria res explicar-me la seva versió?
Mm? No!
Merda!
"Haruna! Espera, sisplau."
Deixa'm en pau, i para de seguir-me!
Mira, ja he apagat el mòbil com tu m'has dit...
i no diré a ningú que t'he vist,
però sisplau, fes-me cas i deixa'm que et porti a casa amb els pares.
A casa meva... no hi ha ningú, ara.
Eh?
La mama es va divorciar i se'n va anar i em va abandonar.
I el pare només fa que treballar tot el dia.
Segur que no em trobarà a faltar.
T'entenc.
Tu no ho saps, esclar,
però els meus pares també es van separar quan jo era petita
i ara viuen lluny l'un de l'altre.
Eh?Sí, Haruna.
És per això... que puc entendre una mica com et sents, o sigui que....
...o sigui que, si no fas el que et digui,
aquesta noia ho passarà molt malament.
Ran, no...
Genial! La Haruna ja dona senyals de vida.
D'acord, confio en tu, Hattori. No la perdis, ara.
"El sospitós ha segrestat la Ran
perquè no ha pogut aconseguir 'El nen de l'arc de Sant Martí'."
"La Haruna farà tot el que el sospitós li digui que ha de fer,
com havíem suposat."
-Ostres! Em sembla que ens ha vist.-Freni una mica.
Això sí que és una feina per la Lliga de Detectius Júnior.
Juro per l'escut que rescatarem la Ran!
Mm-hm.
No pot ser! No! He perdut l'escut! No el tinc!
Això és que t'ha caigut en un balneari.
No! I ara, què?!
Auxili! Que algú m'ajudi!
Mm?
(pensa) "Què és això?"
"És l'escut que li ha caigut a l'Ayumi!"
(escut: senyal acústic)
-Ostres, és el meu escut!-Però qui et pot estar fent senyals?
-En Conan, segurament.-Podria ser el meu escut!
-Espera.-Eh?
Sento alguna cosa.
(veu Conan) Dius que a l'escut se senten uns gongs?
Ei, podria ser la Ran!
Sí, esclar! On és?
La una del migdia. Ja ho tinc!
El rellotge!
Cada dia a la una del migdia fan sonar un gong.
És la Ran. La Ran és a Izushi!
Una estàtua d'una mare amb un fill? La Haruna s'hi ha aturat a resar?
Sí. No sé què representa, l'estàtua, sembla que sigui una deessa.
Te la descriuré. És una dona més aviat grassa amb un nen als braços.
A Kinosaki s'havia aturat
davant de la deessa protectora de mares i nens.
Sí, i a l'estació de la muntanya del funicular...
...hi ha l'estimada mare Kwan Yin.
I ara una estàtua d'una mare i un nen. I no pot ser que...?
No sé per què,
però em sembla que estàs pensant el mateix que jo, Kudo.
Sí. Ja sabem per què fa tot això, la Haruna.
(pensa) "No hi ha qui els entengui. De què coi parlen?"
-No!-Aneu per darrere!
L'heu perdut?!Què? L'han perdut?
Què sou? Una colla d'inútils?Calmi's, senyor Kogoro.
Aquestes escales de pedra no s'acabaven mai, oi que no?
-No. En podíem haver comptat els graons. Quants n'hi deu haver?
-No ho sé, però molts.
Ei, mireu,
diu que aquest lloc on hem estat, es diu "Gonbei", ja ho sabíeu?
-Es diu Gonbei!?
"Que interessant."
"Gonbei".
-Què passa? Sents alguna cosa?-Gonbei?
Que volen anar a Gonbei, potser?Sí. Que sap on és, Gonbei?
I tant!
Es hi pot portar?Esclar.
(pensa) "Ran, aguanta!"
"Esclar! Ja ho sé!"
"Sí, ja ho tinc, em sembla que ja he resolt aquest cas!"
(Mitsuhiko: panteixa)
Continueu sense mi, no puc més.
-Tinc gana, no em puc moure.-Sou uns covards figaflors.
Bé, ja som al santuari.
I qui era, aquest Gonbei a qui està dedicat?
Ah, era un samurai del període Sengoku, i de l'era Edo.
Gonbei Hidehisa, també se'l coneix amb el nom de Sengoku Hidehisa.
Ah! O sigui que és per això.
És possible que la filla d'en Kogoro Mouri no sigui gaire lluny.
La Haruna!
Oh! Aquestes dones un altre cop!
-On va, aquesta nena així?-(Heiji) Apartin-se! Surtin del mig!
Surtin del mig!
Puja!
-On és, la Ran?-Va, puja!
Se'ns ha escapat! Eh?
Segueixi aquell cotxe!
(rodes: xerriquen)
-(botzina)-Ei, vostè! Surti del mig!
Tregui el camió del mig!(pensa) "No em puc quedar aquí".
(Kogoro) Tenim pressa! Va, sisplau!
"Aquest cop no te m'escaparàs!"
Coi de marrec!
(veu Shinichi) On coi s'ha ficat?
-(porta: s'obre)-(Haruna) Michiko!
Haruna!
Michiko, que tens allò que et va donar la mama?
Qui? La Kaho? Ah!
Vols dir això d'aquí?
-Per fi l'he trobat!-Però, que l'estaves buscant?
Però què és, això?
T'he dit que el que volia era "El nen de l'arc de Sant Martí"!
Es pot saber qui és, vostè?
Ja ho sé, però és que no es poden separar.
Si s'emporta "El nen de l'arc", s'ha d'emportar la mare.
Com? Què vols dir?(veu Conan) El que ha sentit.
Qui-qui ets, tu?
Haruna, això és el que no has parat de buscar, oi?
El nen i la mare són dues parts de la mateixa estàtua.
Però qui, qui ets tu?
En Conan Edogawa. Un detectiu.
Un detectiu? És una broma?
-Hola, Michiko. Què passa?-Yui!
Aaaah!
Ah!
Nooo!
(Heiji) Per fi t'hem trobat.
-Perdona que hàgim trigat.-Oh! Ran, estàs bé?
Para! Deixa'm anar!
Para! Que em deixis anar, et dic! Deixa'm anar!
Conan!
Tu ho has volgut!Deixa'l estar!
Iaaaaaaaaaah!
Estàs bé, Conan?Mm-hm.
Jo sí. I tu?Bé, molt bé.
Sí, ja ho veig.
Ran! Raaan!
Ei, pare!Ran! No saps... com m'has fet patir.
Ah, sí?Em pensava que no et veuria més!
Au, va, pare. No ploris. Va, no n'hi ha per tant.
Mare meva, què passa?
Ko-chan!
Ko-chan! Però que t'has tornat boig? Oh! T'he buscat per tot arreu!
Però com se t'ha acudit? Contesta! Contesta, com se t'ha acudit?
Ho sento, em sap molt greu.
A mi també em sap greu, el que ha passat.
Però que ets burro, o què?
Com se t'ha acudit fer això, per molts deutes que tinguis?
Em sap greu, Yui.
No és mal noi, una mica ximple, però no és mal noi.
Sisplau, perdonin-lo, no ho farà més. Els hi demano per favor.
Però per què ho has fet, això? Com se t'ha acudit, eh?
De fet, no ha sigut idea meva.
(Ko-chan) "El senyor Mouri no ha volgut que li fes una entrevista,
i no sabia què fer."
Aquesta persona de qui parles és el senyor Kamachi?
Eh? Però com ho saps?
El senyor Kamachi? Vols dir el director del museu?
No cal que s'amagui, senyor Kamachi. L'hem vist.
El que diu és mentida. No sé de què parla.
Se-senyor Kamachi!
Només conec el senyor Yumoto
perquè fa temps li vaig encarregar un article pel museu.
Que jo ara passés per aquí, ha sigut pura casualitat.
Miri la foto. L'home que surt a l'esquerra, no és el senyor Yumoto.
En aquell moment,
el senyor Yumoto estava fent una entrevista al senyor Kogoro.
-És vostè, oi que sí?-Au, va! No diguis bestieses, home!
Senyor Kamachi, vostè és el director del museu,
segur que devia saber...
que l'estàtua... "El nen de l'arc de Sant Martí"
era part d'una altra estàtua, l'estàtua de la mare,
i que la Haruna volia que l'estàtua de la mare i l'estàtua del fill
estiguessin juntes.
Va aprofitar que estaven reordenant l'exposició del museu...
per fer que la Haruna robés "El nen de l'arc de Sant Martí".
Només havia de seguir la Haruna... per trobar l'estàtua de la mare,
i així tenir les dues parts juntes, no?
Però avui, quan han aparegut en Heiji i el senyor Kogoro,
s'ha començat a posar nerviós, oi que sí?
O sigui que ha demanat al senyor Yumoto
que com a mínim trobés l'estàtua del nen.
Sí, és veritat,
però la Haruna no duia l'estàtua "El nen de l'arc de sant Martí",
i és per això que després he segrestat la noia.
Tot això són ximpleries. No podreu demostrar mai res.
Ah, no? Què és, aquesta taca dels pantalons?
Què? Què li passa, a la taca?
Genta, l'home de les ulleres fosques ha xocat amb tu, oi?
Sí, i tant.
"M'ha tirat per terra el gelat de cranc."
Ja, però, què hi té a veure, això?
Ei, Genta, com és que tens l'escut tan brut, eh?
Perquè m'hi ha caigut gelat a sobre.
Esclar, la taca dels pantalons deu ser de l'escut!
-Què?-Eh? Ei, però què fas?
Sí, la taca fa olor del meu gelat de cranc!
Mireu, coincideix!
Cosa que demostra que vostè és l'home de les ulleres fosques
que ha topat contra ells.
Val més que ho confessi.
Vaig agafar uns diners del museu i no els podia tornar.
Vaig pensar que venent l'estàtua "El nen de l'arc de Sant Martí"
i la de la mare, que encara no s'havia fet pública,
podria cobrir el dèficit.
(plora)
"'El nen de l'arc de Sant Martí'
"era en un armari de la consigna de l'estació termal de Kinosaki,
on l'havia deixat la Haruna quan havia arribat a la ciutat."
(Ayumi) Ah! Que bonica!
-Sí, és preciosa.-Sí, que ho és. Molt.
Ah...
És molt bonica, oi?Sí.
Vigila què li ensenyes, després mira què fa!
Com t'atreveixes a dir-me això? Tu, que no te n'has cuidat mai!
-Què? Qui és, la que se'n va anar de casa i la va abandonar?
-No me n'hauria anat de casa si tu m'haguessis fet una mica de cas.
Volen parar d'una vegada! Encara no ho han entès?
Encara no ho veuen, per què va robar aquesta estàtua, la Haruna?
Se sentia sola perquè la seva mare se n'havia anat de casa
i el seu pare estava sempre massa ocupat amb la feina
i no tenia temps per estar per ella.
Va pensar que, si aconseguia reunir les dues estàtues,
potser també podria reunir un altre cop els seus pares.
Per això anava amb l'estàtua d'una banda a l'altra.
Era com... era com una cigonya que va de casa en casa...
portant la felicitat.
Mama. Papa.
Haruna.
Haruna!
Haruna, perdona'm.
-Haruna!-Ma...
Mama.
Haruna. Em sap molt greu.
-Perdona.-Papa.
Papa, mama...
Haruna.
Papa, mama, us estimo.
Terashite kureta hikari
Kondo wa boku ga terasu kara.
Owari naki ai wo kimi ni sasagou.
Donna ni kujikesou na toki mo.
Kimi ga soba ni ite kureta ne.
"Daijoubu" kimi no hitogoto de
Boku wa nando demo mata aruki daseta.
Kimi ga terashite kureta hikari
kondo wa boku ga terasu kara.
Kono koe to kono hitomi de kitto.
Yasashii nukumori wo kanjita
tomoshibi nido to tayasanai you ni itsu datte.
Towa no chikai subete kimi ni sasagu kara.
Ei, mireu! Papa! Mama!
Mireu quantes n'hi ha!
Espero que un dia també siguem tan feliços com ells.
(Haruna) Oh! Ja se'n van!
Ah! No! No el puc rescatar!
Els dos cotxes que abans hem vist al supermercat
completament destrossats.
(pensa) "La part de davant del cotxe té un protector frontal."
Au, va! On vas? El pare et renyarà, si tornes a desaparèixer, sents?
Molt bé, doncs, cas tancat.
(pensa) "Ara no em fallis, Ran."
"No us perdeu el pròxim episodi: 'La cruïlla de la por'"