Mireu, l'arc de Sant Martí!Mm?
Oh, que bonic!El què?
Mare meva! Ja t'has passat tota la nit jugant al mahjong.
Sí, però aquesta vegada tenia excusa, hi havia de jugar per força.
Sí, ens hi jugàvem una fotografia de la Yoko Okino! Ha-ha-ha-ha!
(Shinichi, pensa) "No em sembla el més apropiat, en un balneari."
(explosió)Oh!
Ei, que ho veieu?!Eh?
(veu Conan) "L'amor és màgia i triomfa sobre el misteri."
"Connecta amb en Conan a l'hora del suspens!"
"La visibilitat és bona, però tot i així hi ha accidents."
"Hi passen coses molt estranyes, en aquesta cruïlla."
"La veritat sempre s'acaba sabent!"
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Kimi ga tataita mune no
tobira no oto ga
Kanashimu boku ni yobikaketa.
Nijinda kioku
atarashii kaze ga tsutsunde kureta.
Sono hitomi ni utsuru boku wa donna kao na no ka na.
Koushite warau koto mo kitto shiranai de ita.
Shinjiru koto mo wakaranai de ita ka na
Kimi ni deaete inakereba.
Ano hi kara kawaranai shinjitsu wo Kono mune ni itsumade mo.
Kimi no egao hitotsu de sukuwaretanda.
Kikoeru ai no hibiki no naka Yasashisa subete koko ni atte.
Hikari dasu mirai ga kawatte iku.
Muwaki agaru kono omoi koe ni shite kanade tsudzukete yukou.
Mahou ga tokete nakunatte shimawanai you ni.
Kikoeru ai no hibiki no naka Yasashisa itsumo koko ni atte.
Kono mirai sekai ga mawaru you ni.
"La cruïlla de la por"
(rodes: xerriquen)
És un accident!
Ran, ves a aquell cotxe, corre!D'acord.
Oh! Oh, Déu meu!
Aaah! Ah, no, el puc rescatar!
Ran, com està, el teu?No puc obrir la porta!
Que em sent? Obri!
Ostres, aquests dos cotxes estaven aparcats al supermercat, oi?
Creus que és important, això, ara?!
Hola! Està bé?(home: gemega)
Sí, em sembla que sí...
Què-què m'ha passat?Han tingut un accident amb el cotxe.
Em sembla que he xocat contra algú. Com està?
He intentat ajudar-lo, però el cotxe s'ha encès i no hi he pogut fer res.
Ah! Què li passa?!
Ran, truca a la policia i a una ambulància!
Sí!(policia: sirenes)
Oh, Déu meu!
No, Déu meu, això és terrible!
I ara què faré?
(plorant) Jo no ho volia fer!
Tranquil, home, calmi's. Fumi un cigarret, el calmarà.
No. L'hi agraeixo molt, però no fumo.
Ah, d'acord.
(dona) Perdoni, és vostè qui conduïa el cotxe verd?
S-sí.
Creu que es troba en condicions de contestar unes preguntes?
Sí.
Em podria dir el seu nom i a què es dedica?
Seiji Kurumatani, i-i soc mecànic de cotxes.
Vostè és el primer que ha arribat a l'accident?
-Mm.-Em pot dir el seu nom?
(ambulància: sirena)
Oh, és el famós detectiu Kogoro Mouri, quina sorpresa!
-He sentit a parlar molt de vostè.-Sí, ha-ha! Soc molt famós.
(pensa) "És el detectiu Mouri."
Quina sort que ens pugui ajudar un detectiu tan famós com vostè.
¿I és el primer que ha arribat a l'accident
i que ha pogut assistir les víctimes, senyor Mouri?
Sí, i quan he arribat, el cotxe vermell ja cremava.
El senyor Hayato Hayamizu, que conduïa l'altre cotxe, ha mort.
Senyor Kurumatani, necessitaria...
que em donés la seva versió de l'accident, sisplau.
Sí, esclar.
Quan jo he arribat a la cruïlla, no ho entenc, no sé per què,
no he vist que venia un cotxe i no m'he aturat.
"He continuat tot recte,
i tot d'una m'ha aparegut un cotxe vermell al davant!"
"He frenat, i he provat d'esquivar-lo, però...
però no he pogut."
Què vol dir, doncs? Que no ha fet l'stop abans d'entrar a la cruïlla?
No, ho sento. Hauria d'haver estat més atent.
La majoria d'accidents passen per això.
(Shinichi, pensa) "Aquest rètol d'acer està completament doblegat."
"Eh? Això és interessant."
"La part de davant té un protector frontal."
Mm!
Això que ha dit...
que no sap per què no ha vist el cotxe que entrava a la cruïlla.
La veritat, no ho acabo d'entendre.
Vostè no ho vol dir,
però estic segur que s'ha adormit o no mirava la carretera, oi?
No, no és veritat!
No m'he adormit i sí que mirava la carretera,
però li asseguro, li juro, que no l'he vist, l'altre cotxe!
Ho sento, no m'ho crec.
La cruïlla és enmig de camps d'arròs i la visibilitat és molt bona.
-Grr...-Mm. És una cruïlla molt perillosa.
-Sí?-Sí que ho és.
És una cruïlla on sempre hi ha molts accidents.
És per això que la gent de per aquí
la coneix com "la cruïlla de la por".
És coneix com "la cruïlla... de la por"?
Sí, la gent d'aquí diu que hi ha tants accidents...
perquè la cruïlla es troba en una zona de col·lisió.
De col·lisió? Què és, una zona de col·lisió?
És una zona on hi ha molts accidents.
Sol ser un lloc on, tot i que la visibilitat és bona,
sempre hi ha molts accidents.
Quan dos cotxes s'acosten a la cruïlla a la mateixa velocitat,
i estan a la mateixa distància de la cruïlla en angle de 45 graus,
sembla que queden fora de l'angle de visió central.
La visió dels humans es divideix en dues menes:
visió central i visió perifèrica.
La visió perifèrica, que et permet veure el cotxe que s'acosta...
quan està a 45 graus,
et pot enganyar i fer pensar que l'altre cotxe és més lluny
del lloc on realment es troba.
Llavors els dos cotxes poden entrar a la cruïlla al mateix temps...
sense que cap dels dos...
sigui conscient que l'altre també ho fa, i es produeix l'accident.
¿I l'accident s'ha produït perquè la cruïlla es troba...
en una zona de contaminació?
(Shinichi, pensa) "En una zona de col·lisió."
Zona de col·lisió. Podria ser un dels motius de l'accident.
Ah! No ho sabia, això de la visió perifèrica.
Hauria d'haver conduït amb molta més atenció!
Tranquil, home.
A l'asfalt no hi ha marques de neumàtics.
El cotxe vermell no sembla que hagi frenat.
És evident, doncs,
que el conductor del cotxe vermell no ha vist venir l'altre cotxe.
Això fa més probable la teoria d'una col·lisió
per falta de visió perifèrica.
Ja, però no entenc com és que cap dels dos cotxes...
no ha vist venir l'altre en un lloc tan pla com aquest,
per molta zona de col·lisió que sigui!
Suposo que sospita i ho posa tot en dubte perquè és detectiu.
Quin greu!
Els dos cotxes que abans hem vist al supermercat,
completament destrossats.
Oi? Sap greu, no?Eh? Esclar.
Què? Els dos cotxes eren al supermercat?
Sí. Els hi hem vist quan hem parat un moment a prendre un cafè.
"No hi havia cap més cotxe,
i tots dos han marxat del pàrquing gairebé al mateix temps."
Un moment... Això és molta coincidència, no troba?
El què, detectiu?
Els dos cotxes deixen el pàrquing a la mateixa hora,
agafen carreteres diferents.
Llavors, uns minuts més tard, xoquen aquí.
-Segur que és només coincidència?-Mm.
Podria ser-ho, esclar. No veig per què no.
Em vol acompanyar? Voldria interrogar la gent del supermercat.
(home) Sí, el recordo bé. Devien ser les dues, quan ha vingut.
Ha actuat d'una manera estranya, que m'ha preocupat.
Per cert, vostè també va venir ahir, oi?
Recordo el 4x4 verd que ha aparcat a fora.
No, és el cotxe d'en Kurumatani! No vull que em confongui amb ell.
-M'ho ha dit cridant. Quin mal humor!-Ostres!
I n'està segur, que ha dit "Kurumatani"?
Sí.
El senyor Hayamizu coneixia el senyor Kurumatani.
Aquí hi ha alguna cosa que no m'agrada.
I digui'm..., aquest home, l'ha vist mai?
Sí, avui, també.
"L'he vist discutir-se a fora amb l'home que m'ha cridat."
És deuen haver discutit poc abans
que jo veiés marxar els dos cotxes de l'aparcament,
cada un en direcció contrària, per cert,
i una mica més tard, hi ha hagut l'accident.
Mm?Mm?
(Shinichi, pensa) "Vaja, que interessant!"
Eh?(motor: s'engega)
Et quedes aquí, Conan?Aaa... no.
(Mouri) Senyor Kurumatani.
Vostè no ens ho ha dit,
però coneixia el conductor del cotxe vermell, el senyor Hayamizu,
oi que sí?
Bé, de fet... no estava segur que fos ell,
només l'havia vist unes quantes vegades.
I com s'entén que avui s'hagin discutit davant del supermercat, eh?
L'encarregat del supermercat els ha vist discutir-se,
poc abans de l'accident.
Té raó.
Aquest cotxe vermell l'hi va vendre un amic meu fa cosa de 3 mesos,
però encara no l'hi havia pagat.
Quan jo l'he reconegut i li he reclamat
que sisplau pagués el que devia del cotxe al meu amic,
s'ha posat histèric, i m'ha començat a cridar.
Mm. Ves per on.
Una pregunta: com és que ha vingut en aquesta direcció?
Vostè viu en direcció contrària, no és veritat?
Per cap raó.
No m'esperava ningú, tenia temps,
i he decidit fer una volta amb el cotxe.
I veure l'arc de Sant Martí, no?L'arc de Sant Martí?
Ha sortit un arc de Sant Martí, avui?
Es pot saber què els passa?
Només parlen de coses que no tenen res a veure amb l'accident.
Esclar, ja ho tinc!
Senyor Kuramatani, vostè és mecànic de cotxes, oi que sí?
Aaa... sí-sí, soc mecànic.
I per tant, ja sabia...
que aquest era un lloc amb molts accidents abans que l'hi diguéssim.
Aaa... no.
Com que vostè estava enfadat amb el senyor Hayamizu,
ha aprofitat per inutilitzar-li els frens
l'estona que ell ha estat comprant al supermercat.
Sent mecànic, això deu haver sigut bufar i fer ampolles.
És per això que el cotxe vermell no ha deixat cap marca a l'asfalt.
Però hem revisat els frens del cotxe vermell i estaven perfectament,
ningú els havia manipulat.
Què? Ah, no?
Ja, però li deu haver posat alguna cosa sota el pedal del fre.
Sí, és un vell truc que es fa servir per simular un accident.
Volia que el senyor Hayamizu tastés una ració de la seva medicina,
però no es pensava que això acabaria amb un accident mortal.
És per això, que no volia que sabéssim que es coneixien, oi?
Detectiu Mouri, em sap greu dir-l'hi,
però fins ara no tenim cap prova que l'accident hagi sigut provocat.
Aa... no?
Ja n'hi ha prou! Vol parar de dir bestieses, sisplau?!
Però què fas?! Et sembla bé, fumar aquí fora?
Ves a fumar al cotxe, que allà hi tens un cendrer!
Ah, sí.
(Shinichi, pensa) "Un cendrer al cotxe..."
"Esclar..., ara ja em lliga, això."
Es pot saber on t'havies ficat, Conan?
Enlloc.
(home) Les imatges de la càmera de trànsit ja es poden veure.
Hi tenen una càmera de seguretat, aquí?
-Sí, com que hi ha tants accidents.-Ahà. Em sembla bé.
Això no és per nens.Uix!
(dona) El cotxe vermell ha entrat a la cruïlla sense frenar mai.
El cotxe verd hi ha entrat més tard i ha impactat contra el vermell.
Després el cotxe verd
s'ha estavellat contra el gran rètol metàl·lic,
i el cotxe vermell ha caigut al canal de reg.
No sembla que s'observi res sospitós, en el vídeo.
No. Estic d'acord amb vostè.
Ho considerarem un accident i tancarem el cas.
(Shinichi, pensa) "No hi ha dret! Jo el vull veure, aquest vídeo!"
Au, va! On vas?
El pare et renyarà si tornes a desaparèixer, sents?
Eh? Ran, perdona.Però...
Torno de seguida.Conan, on...?
Ai...
(Shinichi, pensa) "Això és..."
(veu Conan) Ran, escolta...Què?
Mm-hm... Ahà... Qui, el pare?
Què... què han decidit?
Després de veure les imatges,
acceptem la seva versió i ho considerem un accident.
Ara bé, no respectar un stop en una cruïlla, és una infracció molt greu.
De veritat que ho lamento molt.
Molt bé, doncs, cas tancat.
(Shinichi, pensa) "Ara no em fallis, Ran."
Ah! Ai, mare!
M'haurà d'acompanyar a la comissaria a firmar la declaració.
-Sisplau, pugi al cotxe.-Sí, naturalment.
(veu Mouri) Esperin un moment, sisplau.
Em sap greu, però això no és un accident de trànsit,
sinó més aviat un assassinat premeditat.
-Eh?-Què vol dir, un assassinat?
Fa un moment, el noi que ve amb mi...
m'ha dit que havia vist el cendrer del seu cotxe,
i que està ple de burilles.
I què, que estigui ple?
Resulta molt estrany que el cendrer d'un cotxe estigui ple de burilles,
si el conductor d'aquest cotxe no fuma.
Què?
Les burilles del cendrer són totes de cigarrets de la marca Paradise.
I-i què?
(veu Mouri) A més a més,
els filtres dels cigarrets qui hi ha al cendrer del seu cotxe,
estan tots mastegats.
"Exactament igual que el cigarret que el senyor Hayamizu...
ha llençat per la finestra des del cotxe vermell al supermercat."
Per tant, no és vostè, sinó el senyor Hayamizu,
qui ha conduït el cotxe verd al supermercat.
M'imagino que vostè...
li havia deixat fa dies el cotxe verd al senyor Hayamizu...
perquè el fes servir
mentre el vermell passava la revisió al seu taller.
Avui, corregeixi'm si m'equivoco,
havia quedat amb ell a les dues al supermercat,
on s'havien de canviar el cotxe, oi que sí?
Ha fet veure que tenia un accident amb ell i l'ha mort, m'equivoco?
Se-senyor Mouri, es pot saber què diu?
Doncs dic que el senyor Kurumatani
no ha xocat contra el senyor Hayamizu involuntàriament,
sinó que ja ho tenia previst des de feia temps.
Què? No digui ximpleries!
Jo també n'he sortit malparat, de l'accident.
No sé si ho sap, però també hauria pogut morir!
No ha corregut aquest perill, amb un cotxe com el seu.
"El protector frontal ha impedit que l'impacte fos més fort, per vostè."
I que estigui ferit juga a favor seu.
És més fàcil poder colar la teoria de l'accident.
Això que diu és absurd!
Ha sigut un accident, en un lloc on ja n'hi ha hagut molts!
Que no hi hagi marques de frenada de l'altre cotxe és una prova.
-És el que ha dit vostè, no?-Sí, és cert.
Senyor Mouri, és difícil que és pugui demostrar...
que ha sigut un assassinat i no un accident.
(veu Mouri) Que el senyor Hayamizu no hagi frenat,
no té res a veure amb cap zona de col·lisió
ni amb la visió perifèrica.
Què?
El senyor Kurumatani ho ha preparat tot
perquè el senyor Hayamizu no pogués frenar a la cruïlla.
Però si li acaben de dir que el cotxe no estava manipulat!
No, el cotxe no.
No calia, n'ha tingut prou manipulant una altra cosa.
Ran!Sí.
(veu Mouri) Aquell rètol de la carretera
té una planxa reflectora enganxada al damunt.
Estava situada de tal manera que la llum reflectida del sol
enlluernés el conductor del cotxe vermell.
És veritat, sí que enlluerna molt.
(veu Mouri) Estic segur que el senyor Kurumatani
va canviar la posició del rètol de la cruïlla.
Només així s'entén que la llum reflectida...
enlluernés el cotxe del senyor Hayamizu.
No ho entenc.
Com és que no ho hem vist quan hem comprovat les imatges de la càmera?
(veu Mouri) Perquè l'angle de visió de la càmera...
no inclou el rètol de la cruïlla.
Queda totalment fora del seu abast.
"Després d'abandonar el supermercat,
"el cotxe del senyor Hayamizu s'ha dirigit cap a la cruïlla
per la carretera paral·lela al canal de reg."
"Com que a la cruïlla tenia preferència de pas, no ha frenat."
"Just en aquell moment, la llum del sol reflectida pel rètol...
il·luminava la part de davant de la cruïlla."
"El senyor Hayamizu s'hi ha acostat sense sospitar res i..."
Ah! No veig res!
Aaaah!
(veu Mouri) La claror enlluernadora ha sorprès el senyor Hayamizu,
que no ha tingut temps de frenar,
i també li ha impedit veure el cotxe del senyor Kurumatani,
que s'acostava a la cruïlla a tota velocitat.
També devia tenir en compte la inclinació del sol,
per dir-li que es trobessin avui al supermercat a les dues.
I deu haver impactat contra el rètol
per impedir que descobríssim que l'havia canviat de posició.
A més, com que era un cotxe estranger,
l'impacte ha sigut al costat del conductor.
És justament el que volia, esclafar-lo a ell directament.
En Hayamizu va atropellar la meva germana l'any passat
i ni es va aturar.
És veritat, això?
Ho vaig descobrir fa 6 mesos,
quan va portar un cotxe vermell estranger a fer la revisió.
Des d'aleshores, només he pensat a venjar la mort de la meva germana.
Fa uns dies, va tornar a portar el cotxe perquè el revisés.
Va ser llavors, quan vaig preparar l'accident.
"Avui, quan ha vingut a recollir el cotxe,
li he dit que s'entregués, però no m'ha fet ni cas."
"S'ha rigut de mi, i he decidit tirar endavant amb el meu pla."
Si s'hagués entregat, li hauria perdonat la vida,
a aquesta... rata fastigosa!
(veu Mouri) Doncs ara resulta
que vostè s'ha convertit en una altra rata fastigosa.
I és vostè qui s'haurà d'entregar a la policia...
per l'assassinat del senyor Hayamizu.
Detectiu, com ho ha sabut? Quan l'ha descobert, el meu pla?
(veu Mouri) Quan ha preguntat...
si havia sortit l'arc de Sant Martí, perquè no l'havia vist.
"Perquè hi hagi un accident per culpa de la visió perifèrica,
s'ha de mirar cap endavant."
"Vostè no l'ha vist, l'arc de Sant Martí,
"perquè només estava pendent del cotxe del senyor Hayamizu,
que s'acostava per la seva dreta."
Quan només som capaços de pensar en l'odi i la venjança,
no veiem les coses més boniques de la vida,
encara que les tinguem davant dels ulls.
Terashite kureta hikari
Kondo wa boku ga terasu kara.
Owari naki ai wo kimi ni sasagou.
Donna ni kujikesou na toki mo.
Kimi ga soba ni ite kureta ne.
"Daijoubu" kimi no hitogoto de
Boku wa nando demo mata aruki daseta.
Kimi ga terashite kureta hikari
kondo wa boku ga terasu kara.
Kono koe to kono hitomi de kitto.
Yasashii nukumori wo kanjita
tomoshibi nido to tayasanai you ni itsu datte.
Towa no chikai subete kimi ni sasagu kara.
Pare, és perillós córrer tant, i més si no has dormit prou.
No pateixis, estic molt despert, creu-me.
(Shinichi, pensa) "No dic que no, després de la migdiada que ha fet."
A més a més, hem de tornar el cotxe de lloguer aquest vespre,
o ens faran pagar un suplement.
Però no hi guanyarem res, si tenim un accident.
No pateixis, estic bé.
I a més a més, aquest vespre hi ha partida de mahjong,
i el premi per qui guanyi és un DVD de la Yoko, ha-ha-ha!
Espera'm, Yoko, que ja vinc!
(veu Shinichi) Això es coneix com la "zona de col·lisió Kogoro".
...que sempre està de mal humor i no para de badallar.
(Haibara) "Perdona, què has dit?"
Sempre estic de mal humor i no paro de badallar?
(veu Shinichi) Heu fet autoestop i parat un cotxe amb dos assassins?
No me'n fio gens, d'aquests dos. M'agradaria molt saber qui són.
(Shinichi, pensa) "I si són dels Homes de Negre? Què faig?"
(Haibara: pensa) "Ens podrien matar, matar-nos a tots!"
(veu Conan) "No us perdeu el pròxim episodi: 'Una parella perillosa'."