Bé, Conan, jo me'n vaig.
Et deixo encarregat de la casa, eh?D'acord.
Au, adeu.Fins després.
(veu Shinichi) "La Ran ha anat a entrenar-se,
"en Kogoro està ocupat amb un cas d'infidelitat,
en Genta i els altres ni han trucat ni han donat senyals de vida."
"Serà un dia tranquil, avui."
"L'amor és màgia i triomfa sobre el misteri."
"Connecta amb en Conan a l'hora del suspens!"
"El doctor i l'Ai fan autoestop i els para una parella sospitosa."
"La veritat sempre s'acaba sabent!"
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi ga tataita mune no
tobira no oto ga
Kanashimu boku ni yobikaketa.
Nijinda kioku
atarashii kaze ga tsutsunde kureta.
Sono hitomi ni utsuru boku wa donna kao na no ka na.
Koushite warau koto mo kitto shiranai de ita.
Shinjiru koto mo wakaranai de ita ka na
Kimi ni deaete inakereba.
Ano hi kara kawaranai shinjitsu wo Kono mune ni itsumade mo.
Kimi no egao hitotsu de sukuwaretanda.
Kikoeru ai no hibiki no naka Yasashisa subete koko ni atte.
Hikari dasu mirai ga kawatte iku.
Muwaki agaru kono omoi koe ni shite kanade tsudzukete yukou.
Mahou ga tokete nakunatte shimawanai you ni.
Kikoeru ai no hibiki no naka Yasashisa itsumo koko ni atte.
Kono mirai sekai ga mawaru you ni.
"Una parella perillosa"
(veu Shinichi) No, no pot ser!
Au, va, no em digui que l'escarabat els ha tornat a deixar tirats!
(Agasa) "Doncs sí, noi."
Havia anat a presentar el meu invent a la fira de Yamanashi.
"Ah, és la fira on va cada any, oi?"
Sí, i quan tornava, el cotxe se m'ha aturat de cop.
"I al mig de la carretera, a sobre."
He avisat una grua i s'han emportat el cotxe a un taller.
Després els he demanat que per favor em deixessin en una parada d'autobús.
"I què passa, l'autobús no ve?"No, sí.
Mm.
Perdoni, però no vull pujar, encara.
No em digui que ha perdut la cartera.
Sí. Amb tot aquest tràfec, em deu haver caigut en algun lloc.
No és que a dins hi portés gaires diners, però vaja...
Ja, no m'ho digui.
Ara em truca perquè li digui a en Kogoro
que el vingui a buscar a la parada d'autobús,
però el problema és que ara en Kogoro,
està investigant un cas d'infidelitat i no és aquí, a casa.
"Què?! No hi és?"Au, no es posi així.
Si vol, ja sap qui el pot venir a buscar amb taxi, no?
Ja ho sé?"Sí, naturalment."
Algú que és a casa seva mirant el sostre sense fer res,
que sempre està de mal humor i no para de badallar.
(Ai) "Perdona, què has dit?"
Sempre estic de mal humor i no paro de badallar?
Ai! Però què hi fas, tu, aquí? També hi has anat?
Aa, aa, aa...
"Però si a tu no t'han interessat mai gens, els invents del doctor."
No, no volia venir, però tampoc...
em volia quedar a casa mirant el sostre sense fer res.
"No en una casa on un paio que ves a saber qui és viu just al costat."
Ostres, ara que ho dius, tinc una idea.
Ja sé qui us pot venir a buscar. Segur que no li importa.
"En Subaru. Truca-li i digue-li que us vingui a buscar amb cotxe."
"Ara deu ser a casa."Estàs de broma?!
Ja veig que tu sí, però jo no me'n fio ni un pèl, d'ell. Em fa por.
Crec que podria ser un membre de l'Organització dels Homes de Negre,
com tu dius.
Qui? En Subaru? Impossible."Ho vaig notar."
Què?
Ho vaig notar quan era a la Roca de la Banya.
"L'angoixa que vaig sentir en aquell moment,
era igual... a la que em provocava l'Organització."
No, no pot ser.
Si això fos veritat, ja faria temps que seríem morts.
"No ho sé,"
però espero que no ens estiguis utilitzant,
que no em facis servir d'esquer,
"que no l'hagis posat a casa teva perquè em vigili
i estiguis esperant que actuï contra mi."
Però què dius?! No ho faria mai, això!
Potser no, però fes-me un favor,
busca una excusa i fes-lo fora de casa teva.
És molt possible que l'Organització ja hagi descobert...
"que soc la Sherry, la noia que els va trair."
"I és possible que també hagin descobert que en Shinichi Kudo,"
que ells es pensaven que havien matat, és viu.
I que vulguin eliminar-nos sense fer soroll ni despertar sospites.
"Els assassins de l'Organització
poden estar més a prop del que ens pensem."
-(botzina)-Eh?
Mm?
Si tenen problemes i han d'anar a algun lloc, els podem portar.
-M'imagino que no tenen diners.-Ah. És molt amable, moltes gràcies.
Anem a Tòquio, els va bé que els deixem allà?
Sí, nosaltres també anem a Tòquio. Ens farien un gran favor.
-Pugin al seient de darrere, doncs.-Gràcies.
Ja hem trobat la manera de tornar a casa.
"Pel que fa a en Subaru,
m'agradaria que el fessis fora de casa teva abans que arribem."
Ai, espera un moment, no...
La veritat és que ens ha tret d'un gran problema. Eh?
Oh.
Està cansat, no ha dormit gaire, aquesta nit.
Ah, ja.
Em sap greu, però hauran d'anar una mica escanyats.
-Eh? "Escanyats"?-Sí, s'hauran d'estrènyer una mica.
Hi ha un paquet al seient del darrere.
Perdoni, li faria res... dir-me una cosa?
Què?
Com ho ha sabut, vostè, que nosaltres no teníem diners?
Ah, probablement em deu haver sentit quan parlava pel mòbil
i deia que havia perdut la cartera.
I vostè creu que algú que condueix un cotxe
pot sentir el que diu algú que està dret a la vora de la carretera?
"Si haguessin parat després de passar-nos, potser sí,
"que ens haurien pogut sentir,
però han començat a frenar abans d'on érem nosaltres, no?"
"És molt estrany, no troba?"
He vist com l'autobús s'aturava a la parada
i que li han dit al conductor que no hi pujaven.
¿I amb això n'ha tingut prou per saber que necessitàvem ajuda,
i que ens havíem quedat tirats a la carretera?
No, també hi ha ajudat una altra cosa estranya que he vist.
La taca a la samarreta del teu acompanyant.
Ah! M'hi ha caigut coca-cola i m'he tacat.
I quan l'hi ha caigut, portava el cinturó de seguretat posat, oi?
"La veritat, no és tan difícil de saber."
"El lloc on hi havia el cinturó està net."
I s'ho ha fet fa poc, ningú surt de casa amb una samarreta tacada.
Aa... no.
Cosa que fa evident que fins fa molt poc vostè anava amb cotxe,
però, curiosament, a la carretera no hi havia cap cotxe.
A més a més, quan m'he aturat per comprar un cafè
"en una màquina del costat de la carretera,
m'he fixat que hi havia una grua que remolcava un cotxe."
M'he imaginat que el cotxe se'ls ha espatllat,
que han trucat a una grua perquè se l'emportés,
i que el conductor de la grua els ha deixat a la parada de l'autobús.
Però que aleshores s'ha adonat que havia perdut la cartera,
i, tot que volien agafar l'autobús, no han pogut.
-És exactament com acaba de dir.-Ja m'ho pensava.
En fi, ara que ja he contestat a la teva pregunta, ja puc arrencar?
Sí.
Estem atrapats aquí.
Sembla que hi ha hagut un accident més endavant.
Poden dormir una estona, si volen, fins que arribem.
És molt amable.
Per cert, em podria dir en quin lloc viuen, de Tòquio?
Al barri de Beika.
Ah... Al barri de Beika? Quina casualitat.
-Ah, sí?-Sí, que petit que és el món, oi?
Nosaltres també anem a Beika. A l'Agència de Detectius Mouri.
Vaja, ves per on! Resulta que nosaltres som...
(badalla) Que cansada que estic! Quina son que tinc!
Què et sembla si ho aprofitem per dormir una mica, eh, avi?
-Aaa, sí.-Ens despertarà quan arribem?
-Esclar.-Que passa res, Ai?
No ho sé, aquests dos... són molt estranys.
Ha vist la cara del paio que va al seient del copilot?
Ah. Sí.
Té una cicatriu molt gran i una pinta que fa por,
però no és prou motiu per sospitar d'ell; no podem sospitar de tothom.
No ha vist el forat? Al darrere del seient del conductor?
Ehm?
N'hi ha un aquí,
i n'hi ha dos més en aquesta porta del darrere de l'esquerra.
-Segurament són forats de bala.-Què?!
Ells es deuen pensar que ho han netejat molt bé, però...
a les costures del seient hi ha... restes de sang.
-Què? No pot ser!-Hm. Que passa res?
Oh. No.
És l'avi, quan somia comença a cridar.
-Ah.-Aah...
(Ai) En fi, fem veure que dormim una estona i estiguem atents a què fan.
No me'n fio gens, d'aquests dos.
M'agradaria molt saber qui són i per què coi van a l'Agència de Detectius.
Ei!
Què és, això? Veig que ha augmentat la càrrega, mentre jo dormia.
Els he recollit a la carretera.
No ho sé, però em sembla que coneixen el detectiu Mouri.
Sí? Que bé, molt interessant.
Així ens estalviarem de buscar el seu despatx.
Ei, per cert, què n'opines, d'aquell marrec?
(dona) Quin marrec?
Aquell nano, en Conan Edogawa, que sempre va amb el detectiu Mouri.
Que què en penso? Què vols que en pensi?
Doncs que sembla un noi molt intel·ligent per la seva edat.
No només això, em sembla que és aquest nen el qui talla el bacallà.
Sí?
Sí, aquest nano és realment un fora de sèrie.
En fi, també hem portat uns quants regals per ell,
i si el raspallem i juguem bé les nostres cartes,
segur que cantarà tot el que vulguem.
No ho sé, creus que amb això n'hi haurà prou?
Tranquil·la, amb un mig mort s'arregla tot.
-"Mig mort?"-Oh.
De moment ens conformarem amb això.
Has de tenir una mica de paciència,
ja arribarà el dia que els matem a tots.
-Ah!-Oh!
Jo ja tinc ganes que arribi aquest dia.
Però no pateixis, que el mig mort que veuràs segur que t'agrada molt.
La manera que jo tinc de matar-los, és única i especial.
(dona) Ja em moro de ganes de veure-ho.
Sí, la manera que jo tinc de mig matar-los segur que els hi encantarà.
No és veu gaire sovint. És molt especial, i molt efectiva, també.
Mm? Ah, ja us heu despertat.
Ah, sí.
Heu pogut sentir... tot el que dèiem, ara?
No, no. No, m'he despertat perquè l'avi roncava molt fort.
Per què? Parlaven d'alguna cosa que no volien que sentíssim, potser?
No. No parlàvem de res important, de fet.
Aquesta retenció em comença a posar nerviós.
Mare meva! I encara no hem arribat a Tòquio.
(dona) Vols que parem en algun lloc a prendre un te o un cafè?
Potser d'aquí una estona no hi ha tant trànsit com ara.
De passada podríem parlar de la relació que tenen
amb l'Agència de Detectius Mouri.
Eh?
Si els hi va bé, i sempre que no tinguin pressa per arribar a casa.
Ja. Però si tenen pressa per arribar a casa,
els aconsello que baixin del cotxe i que comencin a transitar.
Que comencem... a transitar?
Em sembla bé... que parem a prendre alguna cosa, si volen.
Pots mirar el mapa per mi, sisplau?
Em sembla que el vaig deixar dins de la guantera.
Sí, esclar.
(Ai, pensa) "Una pistola!"
Què?!
Que heu fet autoestop i que us parat un cotxe on hi van dos assassins?
(Ai) "Sí, un home i una dona."
"Pel que he pogut sentir,
sembla que us volen treure informació a en Mouri i a tu."
"Creus que poden ser dels Homes de Negre?"
No ho sé, d'entrada no m'ho han semblat, però tenen una pistola.
"I... encara ets amb ells, ara?"Sí.
El doctor Agasa està parlant amb ells, ara.
Jo els hi he dit que havia d'anar al lavabo i m'he amagat per trucar-te.
"I està bé, el doctor?"Sí, i no pateixis.
Li he dit que els hi digui que només et coneixem d'un dia
que et vam demanar si ens podies cuidar el gat una estona.
No és això, el que em preocupa!
Si són perillosos, hauríeu de sortir d'aquí ara mateix.
No podem!
He sentit que deien que volien venir a casa teva per mig matar-te.
No podem deixar que ho facin, no trobes?
"Què? Mig matar-me?"Això és el que ha dit l'home.
Sí, ha dit: "No hi ha res com un mig mort,
ja arribarà el dia que els matem a tots".
Matar-los a tots!
(Ai) Pel que he entès, primer et volen mig matar a tu,
perquè els donis no sé quina informació que diuen que volen,
i quan la tinguin, ens mataran a tots.
"Escolta, i n'estàs segura, que no són dels Homes de Negre?"
No ho sé, al cent per cent no n'estic segura.
"Esclar que... si la informació que et volen treure a tu és sobre mi,"
i sobre qui va trair l'Organització, llavors segur que sí, que ho són.
Si sou on m'has dit, puc arribar-hi d'aquí mitja hora amb el monopatí.
Sisplau, entretén-los com puguis fins que arribi jo.
És molt important que no marxeu d'aquí.
"Que els entretingui? Però com?"Jo què sé!
Els hi dius que per casualitat t'has trobat algú que coneixes.
Algú que ve cap a Tòquio des de Chiba,
i que ha dit que us portarà a casa.
-"Des de Chiba?!"-Eh?
Escolta, som en un bar a Yamanashi,
i Chiba queda just a l'altre costat de Tòquio.
De seguida sabran que els volem enganyar.
Quan s'adonin que els heu enganyat, sospitaran i us buscaran.
Esclar, ja t'entenc.
Vols que ens amaguem al bar fins que arribis tu, és això, oi?
Però... i si no s'adonen que els hem enganyat?
"Cap problema, més fàcil encara."
Llavors trucaré a l'inspector Takagi.
Li diré que els esperi a l'agencia de detectius i els detingui.
Li diré que van tots dos armats i que són molt perillosos.
(pensa) "Em podré encarregar d'ells amb els dards anestèsics
i la pilota de futbol, però i després, què?"
"Què passa si són de l'Organització dels Homes de Negre? Què faig?"
(dona) Ah, sí?
Han trobat un conegut que va de Chiba a Tòquio i que els pot portar?
-Vaja, quina sort!-Sí, molta.
Gràcies per acompanyar-nos fins aquí. Ens han fet un gran favor.
Adeu.
No han trobat ningú, és mentida, ens han enganyat.
-Ja ho sé, però per què?-Ja m'ho imagino.
-Ens han sentit parlar del mig mort.-Sí, et deuen haver sentit.
(Ai) Ha passat el que tu has dit. No s'ho han empassat.
De seguida han vist que era una mentida, i ara ens estan buscant.
Sí? I on sou, vosaltres?De moment ens hem amagat al lavabo.
Però no crec que triguin gaire a trobar-nos.
¿I no podria ser que sigui algú que tingui alguna cosa contra en Kogoro,
per un cas que ell hagi resolt?
"Sisplau, me'ls podries descriure?"
Sí, la dona porta un barret de llana marró clar...
"i unes ulleres de sol, fosques."
"L'home és de pell morena, amb una barba de quatre dies,
i he vist que tenia una cicatriu a l'ull esquerre."
Una cicatriu a l'ull esquerre?"Sí."
"Fa cara de ser un paio dur, creu-me."
A més a més, a la guantera del cotxe, hi porten una pistola.
"Dins del cotxe hi ha tres forats de bala, i restes de sang al seient."
Me'n pots dir alguna cosa més?No ho sé, no se m'acudeix res més.
-Sí, a mi, sí.-Mm?
De tant en tant fan servir paraules rares.
Com, "paraules rares"?
"'Em sap greu, però hauran d'anar una mica escanyats al darrere'."
"'Si tenen pressa per arribar a casa,
baixin del cotxe i comencin a transitar'."
"Escanyats"? "Transitar"?Potser és que parlen amb un codi.
"En fi, ja no crec que trigui més de ni 5 minuts."
"No es moguin d'on són..."(home) Avi, és aquí dins?
-Si hi és, contesti!-Què fa? Està ocupat!
Estem atrapats aquí, ens descobrirà.
L'home està picant a totes les portes dels lavabos.
(home) Tranquil, ja surto!
(Ai) "Què fem?"
"Calla, 'escanyar' per 'estrènyer' i 'transitar' per 'caminar' són..."
"Conan, contesta!"
"'Mig matar-los' i 'matar-los a tots'."
"Conan!"
"Una cicatriu molt gran a l'ull esquerre."
-(home) Ei, qui hi ha, aquí?-Aah...!
-Obri la porta!-Sisplau, Conan!
"Tranquil·la."
Digue-li amb veu adulta que el lavabo està ocupat.
Estic segur que, així que et senti, se n'anirà de seguida, ja ho veuràs.
"Quan senti una veu de dona,
se sorprendrà i es pensarà que s'ha equivocat de porta."
Això espero.
Hm. Estic segur que aquest vell s'ha amagat aquí dins i no vol sortir.
Ehem, ehem! (agafa aire)
(Ai, veu dona) Què t'has cregut, porc fastigós?
És que no es pot anar al lavabo amb tranquil·litat, ara!?
Ai, perdoni. M'he equivocat.
Ha.
Que t'has tornat boig? Soc al lavabo dels homes!
"Ja m'ho suposo. No m'imagino el doctor anant al de les dones."
"Ah, sí?"
I ell què es deu haver imaginat, quan ha sentit la meva veu?
No hi ha cap finestra, al lavabo, per on pugueu sortir a fora?
Sí, n'hi ha una."Doncs ja tens la solució."
Sortiu a fora, tu i el doctor.
I ara què? Què fem, ara?
"Doncs ara..."Ah!
"El més probable és que a fora..."Ah!
"...hi hagi aquella dona esperant-vos,
"i que al cap de poc...
també hi arribi l'home de la cicatriu."
Ah!
"Ara us entregueu, deixeu que us agafin."
Que deixem que ens agafin?
No cal que patiu. Aquests dos d'aquí... són policies.
-Eh?-Oh!
-Què?-Policies?
Sí, però no la coneixia. Com és que porta ulleres fosques?
Perquè l'altre dia, un delinqüent que detenia,
em va clavar un cop de puny i em va fer un ull de vellut.
(home) Tu vas tenir sort que només va ser un ull de vellut.
Aquell paio... va disparar un tret,
amb tan mala sort que la bala em va fregar el cap.
-Oh!-Oh!
Terashite kureta hikari
Kondo wa boku ga terasu kara.
Owari naki ai wo kimi ni sasagou.
Donna ni kujikesou na toki mo.
Kimi ga soba ni ite kureta ne.
"Daijoubu" kimi no hitogoto de
Boku wa nando demo mata aruki daseta.
Kimi ga terashite kureta hikari
kondo wa boku ga terasu kara.
Kono koe to kono hitomi de kitto.
Yasashii nukumori wo kanjita
tomoshibi nido to tayasanai you ni itsu datte.
Towa no chikai subete kimi ni sasagu kara.
(rialles)
Bé, amb aquestes ulleres i la cicatriu,
no m'estranya que es pensessin que eren criminals.
L'altre dia vaig detenir un paio i el vaig ficar al cotxe,
però quan em pensava que ja el tenia,
va treure una pistola i va començar a disparar a tort i a dret.
Sí, i quan jo ajudava en Kansuke a detenir-lo,
em va clavar un cop de puny i em va deixar un ull de vellut.
"Els forats de bala i la sang del seient deuen ser d'aleshores."
Però com t'ho has fet, Conan, per descobrir que érem nosaltres?
Per "escanyar" i "transitar".
És el que diuen a Nagano en comptes d'"estrènyer" i "caminar".
I per una altra cosa.
L'inspector Yamato és l'únic del departament de policia de Nagano
que ens coneix i que té una cicatriu a l'ull esquerre.
Ara bé, la cosa que més ens ha espantat...
ha sigut allò de "mig mort" i "matar-los a tots".
Esclar!
Ja ho hem pensat,
que era per això que ens han pres per uns criminals i han fugit.
"Per això els hem estat buscant,
perquè sabíem que havien marxat tot i no tenir diners."
-I com s'explica, això?-Hm.
"Mig matar" i "mig mort".
Fa referència a aquests pastissos d'aquí.
Ah! Quina bona pinta que fan!
Sí, els pastissos d'arròs d'en Kansuke són molt bons.
Els hi va ensenyar a fer la seva àvia.
Però... com és que un pastís d'arròs es diu "mig mort"?
Es diu "mig mort" perquè només es premsa la meitat de l'arròs
que es fa servir per fer-lo.
Quan es premsa tot l'arròs, llavors es diu que es maten tots els grans.
Ja, llavors, "ja arribarà el dia que els matem a tots"...
vol dir que t'has d'esperar fins a cap d'any
per menjar un pastís on es "matin" tots els grans.
Sí, senyor.Ostres!
A Nagano diuen això, dels pastissos?
No.
En Kansuke va aprendre a fer pastissos de la seva àvia
i fa servir paraules una mica estranyes que no fa servir ningú.
I, a més, sempre li ha agradat, provocar una mica.
Molt bé, diguin-nos que ha passat a Nagano.
M'imagino que no han vingut aquí
només per portar-nos pastissos d'arròs.
No, té raó.
Hi ha un cas que no sabem resoldre, i ens agradaria que ens ajudessin.
Sí, és un misteri. Una paret vermella tota tacada de sang.
Tacada de sang?Què?
(veu Shinichi) "El misteri de la paret tacada... de sang?"
Ara en diuen... la Mansió de la Mort.
Em fa l'efecte que en Kansuke no es fia gaire del detectiu Mouri,
i que en canvi es fia molt més de tu.
Amb una paret de color vermell.
Déu meu! No em digui que és...
Ah! Sang humana?
Què coi fas, tu, aquí? Aquest cas és nostre!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La Mansió de la Mort i la paret vermella (La invitació)'."