(veu Shinichi) "El doctor Agasa i l'Ai
han anat a presentar un invent del doctor."
"A la tornada, se'ls espatlla el cotxe."
"Per acabar-ho d'adobar,
el doctor perd la cartera i no poden agafar l'autobús."
"Poc després, els ocupants d'un cotxe s'ofereixen a portar-los."
"En un seient, hi ha un forat que sembla de bala,
i l'Ai hi troba sang fresca."
"A la guantera, hi veu una pistola sota un mapa."
"Els desconeguts els diuen que van a l'Agència de Detectius Mouri."
"Qui són aquest parell? Potser són membres dels Homes de Negre?"
"L'Ai em truca molt espantada i m'ho explica tot."
"Agafo el monopatí turbo i surto a rescatar-los."
"Al final resulta que la parella sospitosa
són l'inspector Kansuke Yamato i l'agent Yui Uehara,
de la policia de la prefectura de Nagano."
"Havíem fet una muntanya d'un gra de sorra."
"Però aquests dos per què han vingut?"
"L'amor és màgia i triomfa sobre el misteri."
"Connecta amb en Conan a l'hora del suspens."
"Un personatge nou, l'inspector Komei, de la policia de Nagano,
i el misteri de la paret vermella."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi ga tataita mune no
tobira no oto ga
kanashimu boku ni yobikaketa.
Nijinda kioku
atarashii kaze ga tsutsunde kureta.
Sono hitomi ni utsuru boku wa donna kao na no ka na.
Koushite warau koto mo kitto shiranai de ita.
Shinjiru koto mo wakaranai de ita ka na
kimi ni deaete inakereba.
Ano hi kara kawaranai shinjitsu wo Kono mune ni itsumade mo.
Kimi no egao hitotsu de sukuwaretanda.
Kikoeru ai no hibiki no naka yasashisa subete koko ni atte.
Hikari dasu mirai ga kawatte iku.
Muwaki agaru kono omoi koe ni shite kanade tsudzukete yukou.
Mahou ga tokete nakunatte shimawanai you ni.
Kikoeru ai no hibiki no naka yasashisa itsumo koko ni atte.
Kono mirai sekai ga mawaru you ni.
I doncs, ha passat alguna cosa a Nagano?
Suposo que no han fet el viatge per portar-nos pastissos d'arròs.
No, i esclar que no.
Tenim un problema i no el podem solucionar.
Ajudi'ns a resoldre el cas de la paret pintada amb sang.
"La Mansió de la Mort i la paret vermella (La invitació)"
Renoi! No podien agafar cap altra carretera?
Quan m'han demanat ajuda per un cas d'assassinat,
jo, el famós detectiu Kogoro Mouri, els he dit que sí immediatament.
Però no em ve gens de gust que em destrossin l'esquena.
(pensa) "I no he tingut temps de tastar els pastissos d'arròs."
Em sap molt greu. Aquest és el camí més curt.
(veu Conan) Ens podrien donar més informació sobre el cas?
Abans han mencionat una paret pintada amb sang.
Que fort!
Ens porten a una casa que té les parets pintades amb sang humana?
No, tranquil·la, en Kansu ha dit que l'han pintat amb sang,
però en realitat volia dir...
-Ep! Para el carro, Yui.-Kansu...
No es pot eliminar cap hipòtesi.
Hem anat a Tòquio per portar-lo al lloc del crim
i que n'extregui les seves pròpies conclusions.
Ah...
I escolta, Uehara. Soc el teu superior. Para de dir-me Kansu.
A les seves ordres, inspector Kansuke Yamato.
Tot això està molt bé,
però, com a mínim, ens podrien dir on ens porten.
A una vella mansió que hi ha al mig del bosc.
Es diu la Mansió de l'Esperança.La Mansió de l'Esperança?
Quin nom més bonic, oi?
Fa vint anys, aquest nom tan maco podia tenir sentit.
Però fa tres anys, al traster de la casa,
hi van trobar una dona que havia patit una mort terrible.
Des de llavors, la gent d'aquestes terres li va canviar el nom.
Ja no es diu la Mansió de l'Esperança.
Ara en diuen la Mansió de la Mort.
(pensa) "La Mansió de la Mort."
Carai! Està una mica vella, però és força impressionant.
Pel que m'han explicat,
la va fer construir un milionari fa molts anys.
Sisplau.Mm?
¿No és una mica estrany
que l'inspector Yamato hagi demanat ajuda al senyor Mouri?
És que aquest cas també l'investiga una altra persona,
i a l'inspector no li agradaria gens que el resolgués abans que ell.
I aquesta persona resulta que també és policia?
Exacte.
També és policia, però ell no ha vingut de la prefectura de Nagano.
És un inspector d'una comissaria local,
del departament de policia d'Arano.
Si tots dos treballen en el cas,
com és que l'inspector Yamato no vol col·laborar amb ell?
Aquest noi i en Kansu
es coneixen des que anaven junts a l'escola primària.
En Kansu i ell sempre han sigut rivals en tot.
El noi va fer la carrera de Dret
i va ser el primer de la seva promoció,
però no ha exercit mai com a advocat.
Va entrar al departament de policia de Nagano com a agent ras.
Però va passar una cosa i el van traslladar a la comissaria d'Arano.
¿I abans eren col·legues,
a la comissaria de la prefectura de Nagano?
Exacte. I aquest noi també es diu com un militar famós, com en Kansu.
Ei, Uehara!
-Entrem a la casa.-Sí, senyor.
(pensa) "És veritat, el nom Kansuke Yamato...
sona gairebé igual que Kansuke Yamamoto,
l'estrateg de Shingen Takeda."
Escolta, el pobre Kansu se sent frustrat...
perquè el seu amic sempre resol els casos abans que ell.
Aquesta vegada l'heu d'ajudar.
En Kansu no confia en els dots de detectiu del senyor Mouri.
En realitat, t'ha vingut a buscar a tu.
Aquest casalot es deia la Mansió de l'Esperança per una raó.
La va fer construir un home molt ric.
Quan la casa es va fer vella, va deixar d'utilitzar-la,
però la va cedir a un grup de joves amb molt talent i pocs diners,
que hi van començar a viure pràcticament de franc.
Aquí podien fer realitat els seus somnis.
Sí, i de tant en tant...
l'antic propietari de la casa venia a veure aquests joves.
Al final els va cedir la propietat de la mansió
i poc després es va posar malalt i va morir.
Al cap de dos o tres anys, la majoria dels joves que vivien aquí...
van poder marxar a un altre lloc.
Des de fa cinc o sis anys, els únics que vivien a la casa...
eren una parella que es va conèixer i es va casar a la mansió.
Va, Uehara, ensenya'ls les fotos de les persones que vivien aquí.
Esclar.
Són aquests. Eren sis.
-Oh.-La primera és d'un pintor.
Es diu Shusaku Akashi.
Aquest és actor, i es diu Naoki Midorikawa.
La següent és una novel·lista que es diu Aoi Kobashi.
El dissenyador de moda Shoji Yamabuki,
l'expert en animació per ordinador Takuto Momose
i, finalment, el músic Shiro Naoki.
Eh.... aquests noms em recorden alguna cosa, però no hi caic,
no sé què deu ser.
Per cert, quan hem entrat, m'he fixat en una cosa.
Què deu ser aquest quadrat?
Sembla que van enganxar un paper a la porta,
però després el van arrencar.
És veritat. I en aquesta porta hi ha una altra marca igual.
Ah, això deu ser...Jo crec que eren papers de colors.
Què dius?
Hi enganxaven papers de colors
per marcar quina habitació corresponia a cadascú.
Aquests sis, tots tenen colors als seus noms.
Però què dius, marrec?!
En aquests noms no hi ha cap ideograma
que correspongui a un color.
No, vull dir com sonen els noms.És veritat!
Akashi sona com vermell. Midorikawa sona com el color verd.
Tens raó! Aoi sona com el color blau.
Yamabuki sona com el color groc daurat.
En Takuto Momose era el color de préssec,
i en Shiro Naoki, el color blanc.
Ho veus? Tots sis tenen colors als seus noms.
Molt bé, Conan. Ben pensat.
I les habitacions no són l'únic exemple d'això que heu dit.
De fet, cadascú tenia un color assignat. Mireu.
Això era al traster de la casa, són les tasques de l'hora de dinar.
A cada persona li correspon l'ideograma d'un color concret.
És com si en comptes de dir-se pel nom...
es diguessin tots pel seu color.
Bé, doncs on és l'habitació on van trobar aquest cadàver?
Segueixi'm.
Eh? Què són aquestes caixes que hi ha apilades al carretó?
Les caixes estan completament plenes de llibres i deuen pesar una tona.
La porta de l'habitació s'obre cap enfora,
però estava bloquejada pel carretó.
La persona que hi havia a l'habitació
va quedar atrapada a dins fins que es va morir.
(Mouri) I aquesta és l'habitació en qüestió.
Sí, quan els policies van obrir la porta,
hi van trobar el cadàver d'una persona que havia mort de gana.
En aquesta habitació,
amb una paret de color vermell.
Déu meu! No em digui que és...Sang humana!
És pintura en esprai.
Mireu.
La vàlvula del pot d'esprai que la policia va trobar a terra
està tacada del mateix color que la paret.
I la cadira blanca i la cadira negra quin significat tenen?
Diria que les van pintar a propòsit i després les van clavar a terra.
No ho sabem. Però el cadàver estava assegut a la blanca.
Això significa que l'assassí volia enviar un missatge a algú.
No ho crec, per una raó:
Després de la mort,
ningú va treure els micròfons que hi havia en aquesta habitació.
Micròfons?
Ja ho entenc: l'assassí va posar micròfons a l'habitació...
per saber si la víctima era viva o morta.
Un cop s'hagués fet el silenci durant un temps raonable,
hauria entrat a l'habitació i els hauria tret per no deixar-hi proves.
Però si els micròfons encara són aquí...
Exacte.
L'assassí hi va tancar la víctima i no va tornar a entrar a l'habitació.
I això significa que la paret vermella i les dues cadires
han de ser el missatge pòstum que va deixar la víctima abans de morir.
Senyor Mouri, se li acut quin deu ser aquest missatge?
I tant, és molt fàcil. El missatge és "vermell".
Abans hem vist que a cadascú li correspon un color.
L'Akashi tenia assignat el color vermell.
No, em sap greu.
L'home que vam trobar mort de gana a l'habitació...
era ell, en Shusaku Akashi!
Què?!
I una altra cosa: l'Aoi Kobashi i en Shusaku Akashi estaven casats,
i ella havia adoptat el cognom del seu marit.
L'Aoi Akashi va morir fa tres anys al traster de la mansió.
Però això vol dir que també la van assassinar?
No. De fet, l'Aoi estava malalta.
Mentre buscava alguna cosa al traster,
va tenir un atac de cor i es va morir.
El seu marit s'havia tancat en aquesta habitació.
Sembla que estava treballant en un quadre.
Estava tan concentrat que no es va adonar de res
i no la va trobar fins al cap de dotze hores.
És... terrible.
Si el vermell de la paret no es refereix al cognom...
Vermell, vermellós...
Ah! Ja ho sé! Vol dir vermell com un tomàquet!
Ei, ja n'hi ha prou, ¿es pensa que he anat a buscar-lo a Tòquio...
per sentir aquest reguitzell de bestieses?
Si ens volem reunir amb un gran home
sense prendre les mesures necessàries,
és com si el convidéssim a casa i li barréssim la porta d'entrada.
Pel que he sentit, no has fet venir el famós detectiu des de Tòquio.
L'has anat a buscar, que és el que havies de fer.
Però el que li acabes de dir al senyor Mouri
demostra que ets un mal educat.
Encara que siguem amics, m'avergonyeixo de tu,
inspector Yamato.
Què coi fas tu aquí? Aquest cas és nostre!
T'equivoques. És del departament de policia d'Arano.
Em sembla que hem de treballar plegats.
-Això no té cap sentit.-I tant, és el més lògic.
Què vol dir tot això?
Quan ha dit no sé què de barrar-li la porta a un gran home?
No t'ho has de prendre literalment.
Segons s'explica a la història dels Tres Regnes,
són les paraules que va dir Gentoku Ryubei quan va fer els preparatius
per portar un famós estrateg al seu castell.
Si ens volem reunir amb un gran home
sense prendre les mesures necessàries,
és com convidar-lo a casa i barrar-li la porta d'entrada.
És a dir, si necessitem els serveis d'un gran home...
i no l'hi demanem amb tot el respecte que es mereix,
és com si el convidéssim a casa però li barréssim la porta.
Ho entens, ara?
I perquè ho sàpigues,
Gentoku Ryubei va anar a visitar l'estrateg tres vegades.
Escolta, si del Furinkazan no en tenies ni idea,
com és que en saps tantes coses, dels Tres Regnes?
Això no és cosa teva.
D'altra banda, aquesta habitació amaga molts misteris.
Hi ha la paret vermella, la cadira blanca i la cadira negra.
La finestra és massa alta perquè la víctima es pogués escapar,
però algú la va trencar des de dintre
i va tirar totes les pintures a fora a través dels forats dels vidres.
L'únic que van deixar a l'habitació
és aquest esprai de pintura vermella,
i aquí hi ha la firma de la víctima,
que es va mossegar el dit fins a fer-se sang
per estampar la seva firma a la paret vermella.
Ara que ja teniu totes les dades,
vull saber l'opinió del famós detectiu de Tòquio.
(pensa) "Ryubei... Estrateg..."
"Tres vegades... Mhm..."
Per cert, el cadàver el vaig trobar jo.
Em va sorprendre veure aquella pila de pintures
al peu d'una finestra trencada
i allò ens va portar a descobrir el cadàver tancat a l'habitació.
Ei, l'estrateg que deies és aquell tan famós?
Exacte, el que sempre portava un ventall de plomes.
Encara que vingueu de la comissaria central,
vosaltres no em podeu apartar d'aquest cas.
Ja me'n recordo. Crec que es deia...
Au, queda't, fes el que vulguis!
Per mi, pots investigar el que et doni la gana.
-Ryo Shikatsu.-Komei!
Komei?
Ho sento, no m'he presentat.
De cognom em dic Morofushi i de nom, Takaaki.
Però la major part de la gent em diu Komei. Li prego que faci el mateix.
(pensa) "Ja ho entenc. L'estrateg es deia Komei Shokatsu."
"I l'inspector de policia es fa dir Komei."
Au, va, digui-hi la seva. Què n'opina, en Kogoro Dorment?
Tenim una paret pintada de color vermell.
La víctima hi ha deixat la seva firma escrita amb sang.
Hi ha una finestra trencada,
i algú ha llençat a fora totes les pintures.
I també tenim dues cadires, una de blanca i una de negra,
que algú ha clavat a terra respatller amb respatller.
Algú va deixar que un home es morís de gana en aquesta habitació.
Ja ha pogut deduir què ens volia comunicar la víctima?
Em pregunta si ja ho he deduït?
El detectiu és un home molt intel·ligent,
però aquest misteri ens supera.
El vermell, el blanc i el negre.
Crec que la víctima volia enviar un missatge amb aquests tres colors.
Perquè tots els altres colors els va llençar per la finestra.
Ei, qui és aquest nen?
Aquest marrec viu a casa d'en Kogoro Mouri,
que el va acollir fa un temps.
-El nen es diu Conan Edogawa.-Conan Edogawa...
I una altra cosa.
Ens han dit que les caixes apilades damunt del carretó
impedien que la porta s'obrís des de dintre.
Les caixes estan plenes de llibres. Saben de qui són?
Sí, són de l'Aoi. Recordes el que he explicat abans?
Era la dona d'en Shusaku Akashi,
l'home que van trobar mort de gana en aquesta habitació.
Va morir d'un atac de cor al traster de la mansió
i de soltera es deia Aoi Kobashi.
Algú va agafar una gran quantitat de llibres de la seva habitació
i els va posar en aquestes caixes de cartró.
Tenia una gran prestatgeria plena de llibres.
I, a més a més, l'Aoi era novel·lista.
En aquest cas, l'assassí podria ser un familiar de l'Aoi...
que volgués venjar la seva mort.
Quan va tenir un atac de cor mentre buscava una cosa al traster,
en Shusaku estava pintant
i no se'n va adonar fins que havien passat dotze hores.
Però l'Aoi no tenia família.
Era filla única i els seus pares van morir quan encara era molt jove.
Entesos.
Llavors, per lògica, els principals sospitosos han de ser...
els quatre homes que van viure aquí amb ella.
Eh? Per què?
Perquè el culpable havia de saber
que a l'habitació de l'Aoi hi havia molts llibres,
i que aquesta porta s'obre cap enfora.
Si no, a l'assassí no se li hauria acudit...
la idea d'omplir les caixes i bloquejar la porta amb el carretó.
Això vol dir que l'assassí és en Naoki Midorikawa, l'actor;
el dissenyador de moda Shoji Yamabuki,
l'expert en animació per ordinador Takuto Momose
o el músic Shiro Naoki.
Un d'aquests quatre és l'assassí de l'Akashi.
Eh?
Senyor Mouri, oi que ho he fet bé?Eh?
-(mòbil) -Sí, molt bé.
Si fa no fa, vostè ha arribat a les mateixes conclusions que nosaltres.
Però no s'ha rebaixat a fer cap comentari...
perquè tot el que hem dit fins ara li semblava massa evident.
-Sí, té raó.-De debò? Ho heu comprovat?!
Molt bé, entesos! Ara ja me n'encarrego jo.
Què et passa, Kansu...? Vull dir, inspector Yamato.
Voleu saber què em passa?
Hem fet analitzar les empremtes del pany de la porta
i del pot d'esprai de pintura vermella.
Estàvem convençuts que només podien ser de la víctima,
en Shusaku Akashi, però són teves, Komei!
Totes les empremtes són teves
i de l'agent de policia que et va acompanyar!
I ara penso trucar a aquest agent
i m'explicarà fil per randa què vau fer.
Sisplau, no siguis gaire dur amb el pobre noi.
És molt jove i acaba d'entrar al cos.
Em sembla que era el primer cadàver que veia.
Es va posar molt nerviós i va tocar el que no havia de tocar.
Llavors l'agent novell i vostè el van trobar plegats, el cadàver?
Exacte.
Tornàvem d'interrogar els testimonis d'un altre cas,
i li vaig preguntar si podíem passar per la mansió.
Volia deixar un ram de flors davant de la porta del traster.
Què? Un ram de flors?
Sí, abans m'he oblidat d'explicar-los-ho.
L'inspector Morofushi i l'inspector Yamato
eren companys de classe de l'Aoi,
la dona que va morir aquí fa tres anys.
Què?Què? Eren companys?
(pensa) "L'Inspector Morofushi era company de classe de l'Aoi Kobashi,
que va morir aquí fa tres anys."
"Que hagi sigut ell qui ha descobert el cadàver d'en Shusaku Akashi
és una coincidència?"
"I el missatge pòstum que ens ha deixat la víctima..."
"La paret pintada de vermell
i les dues cadires, una de blanca i una de negra, clavades a terra."
"Quin secret amaga, la paret vermella?"
"Faré tot el que calgui
perquè l'assassí que va deixar que l'Akashi es morís de gana
pagui pel seu terrible crim."
Terashite kureta hikari
Kondo wa boku ga terasu kara.
Owari naki ai wo kimi ni sasagou.
Donna ni kujikesou na toki mo.
Kimi ga soba ni ite kureta ne.
"Daijoubu" kimi no hitogoto de
Boku wa nando demo mata aruki daseta.
Kimi ga terashite kureta hikari
kondo wa boku ga terasu kara.
Kono koe to kono hitomi de kitto.
Yasashii nukumori wo kanjita
tomoshibi nido to tayasanai you ni itsu datte.
Towa no chikai subete kimi ni sasagu kara.
Això és com trobar brots de bambú a la neu.
N'hi ha un que sembla molt sospitós!
I la seva amiga Aoi era bona persona?
Una altra paret vermella.
"Ràpid com el vent, silenciós com el bosc."
(pensa) "L'assassí s'ha desfet de la persona que tenia la clau
per resoldre aquest cas."
"Ja no ens podrà revelar el secret que amagava."
"No us perdeu el pròxim episodi!"
"'La Mansió de la Mort i la paret vermella' (A la mà)"