"La Mansió de l'Esperança."
"Durant un temps, a la casa hi van viure 6 joves."
"Però, fa 3 anys,
"l'única dona del grup va tenir un atac de cor i va morir,
i la Mansió de l'Esperança es va convertir en la Mansió de la Mort."
"A la casa només hi va quedar un ocupant, en Shusaku Akashi,
el marit de l'Aoi, la dona que hi havia mort."
"Però algú el va tancar en una de les habitacions de la casa
i el va deixar allà fins que es va morir de gana."
"Abans de morir, l'Akashi va deixar un missatge molt enigmàtic."
"Una de les parets de l'habitació estava pintada de vermell."
"Una cadira pintada de blanc mirava a la paret vermella;
"una cadira pintada de negre mirava a la paret oposada;
i totes dues estaven clavades a terra."
"El cadàver de l'Akashi va aparèixer assegut a la cadira blanca."
"Dos rivals de la prefectura de Nagano
"investiguen el cas amb nosaltres:
"l'inspector Yamato i en Takaaki Morofushi,
més conegut com a inspector Komei, de la policia local."
"Què deu voler dir, aquesta paret vermella?"
"L'amor és màgia i triomfa sobre el misteri."
"Connecta amb en Conan a l'hora del suspens."
"Cada sospitós té un color,
i amb la segona mort el cas fa un gir insospitat."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi ga tataita mune no
tobira no oto ga
Kanashimu boku ni yobikaketa.
Nijinda kioku
atarashii kaze ga tsutsunde kureta.
Sono hitomi ni utsuru boku wa donna kao na no ka na.
Koushite warau koto mo kitto shiranai de ita.
Shinjiru koto mo wakaranai de ita ka na
Kimi ni deaete inakereba.
Ano hi kara kawaranai shinjitsu wo Kono mune ni itsumade mo.
Kimi no egao hitotsu de sukuwaretanda.
Kikoeru ai no hibiki no naka Yasashisa subete koko ni atte.
Hikari dasu mirai ga kawatte iku.
Muwaki agaru kono omoi koe ni shite kanade tsudzukete yukou.
Mahou ga tokete nakunatte shimawanai you ni.
Kikoeru ai no hibiki no naka Yasashisa itsumo koko ni atte.
Kono mirai sekai ga mawaru you ni.
(Kogoro) Un ram de flors?
Sí, abans m'he oblidat d'explicar-los-ho.
L'inspector Morofushi i l'inspector Yamato
"eren companys de classe de l'Aoi,
la dona que va morir aquí fa 3 anys."
Què?Eren companys?
(pensa) "L'inspector Morofushi era company de classe de l'Aoi Kobashi,
que va morir aquí fa 3 anys."
"Que hagi sigut ell qui ha descobert el cadàver d'en Shusaku Akashi
és una coincidència?"
"La Mansió de la Mort i la paret vermella (A la mà)"
Aquell matí vaig venir a la casa
perquè era l'aniversari de la seva mort.
Li havia portat un ram de flors,
i llavors vaig veure la finestra trencada,
"...i al voltant, tubs i pots de pintura."
"Vam trucar al timbre i ningú ens va obrir,
però la porta principal estava oberta i vam entrar."
I llavors vam trobar el cadàver tancat en aquesta habitació.
Però he sentit que les empremtes dactilars de la víctima
eren en tots els tubs i els pots de pintura.
Exacte. En tots els que hi havia a fora.
Però... al pany de la porta i al pot d'esprai,
hi hem trobat les empremtes del teu subordinat.
Això és com trobar brots de bambú a la neu. És molt interessant.
Què? Pots de bambú a la neu?No ha dit "pots", ha dit "brots".
Com trobar brots de bambú a la neu.Eh?
I què hi tenen a veure, els brots de bambú?
Oi que el bambú brota a la primavera?
A la Xina fan servir aquesta expressió
quan passa alguna cosa que en teoria no pot passar,
o quan algú fa una cosa impossible.
I quina és aquesta cosa impossible?
Que no ho entén? Algú va tancar la víctima en aquesta habitació.
El més natural és que agafés el pany amb les mans
per provar d'obrir la porta.
Les seves empremtes també haurien de ser a l'esprai
que va fer servir per pintar la paret de vermell.
I tot indica que la persona que el va tancar aquí no va tornar a entrar-hi.
Ah, sí, és veritat.
Aleshores, si les empremtes de la víctima no són on haurien de ser,
això vol dir que l'assassí les va esborrar.
O potser no.
Molt bé, hem de tornar a interrogar...
els 4 homes que van viure a la mansió amb la víctima.
Ells són els principals sospitosos.
Aquesta vegada, aconseguirem que parlin.
-Tu mateix, jo no hi penso entrar.-Mm?
Però vull que em facis un favor: emporta't la noia i el marrec,
que vagin amb tu amb el teu cotxe.
Vull parlar a soles amb el famós Kogoro Dorment,
que per això l'he portat fins aquí.
-Vull que m'ajudi a resoldre el cas.-Mm? Mm-hm!
Potser parlarem de coses que els nens no haurien de sentir.
Ei, quan hagis parlat amb tots 4,
porta la noia i el marrec a casa meva i em poses al corrent.
Però no crec que en treguis gaire cosa.
Què? Comencem a parlar del cas?
Ei, s'ha adormit!
(pensa) "Per això ha enviat en Conan amb en Komei."
(timbre de la porta)
Ah, és l'inspector de l'altre dia.
Ja li he explicat tot el que sé sobre la mort del pobre Shusaku.
Potser sí, però hem trobat les seves empremtes dactilars...
al pany de la porta de l'habitació on van tancar en Shusaku.
Què? És impossible! Fa 6 anys que no visc en aquella casa.
Si no és que encara es poden detectar unes empremtes tan velles.
Això vol dir que fa 6 anys que no posa els peus a la mansió del bosc?
Eh? Ah, sí.
No molestis, Conan.
Escolti, inspector, qui són, aquests?
Disculpi. La noia i el nen estan a càrrec meu temporalment.
Que no m'heu sentit? Us he dit que us quedéssiu al cotxe.
Em sap greu, és que el senyor Mouri m'ha demanat...
que li expliqui tots els detalls de l'entrevista.
Perdoni, una pregunta. Oi que vostè surt molt a la tele?
Ah, sí. Et sona el nom "Naoki Sone"? Doncs soc jo mateix.
Ah! I tant que em sona, és famós.
Sempre fa de dolent a les pel·lis de samurais.
Sone és el cognom de soltera de la meva mare.
I també és el meu nom artístic.
Quan vivia a la casa tothom em deia Verd. Verd, com el color verd.
I quan vaig marxar,
em vaig canviar el nom per trencar amb el passat i començar de nou.
I a la gent que vivia a la casa, a tots els deien per algun color?
Sí, però en Shusaku i jo érem amics des de la infància,
i sempre ens dèiem pels nostres noms de veritat.
Que les meves empremtes eren al pany de la porta de l'habitació?
Però no sé de què s'estranya.
Al capdavall, hi vaig viure molts anys, en aquella casa.
I amb el senyor Akashi, es deien pel color?
Vermell per ell i Groc Daurat per vostè?
Doncs sí. El meu cognom ja vol dir això...
Però recordo...
que la meva estimadíssima Aoi sempre em deia Yamabu.
I la seva amiga Aoi era bona persona?
Mm-hm, la nostra Aoi era la nineta dels ulls de tothom.
Era l'única noia en un grup de 6 nois, i a sobre era molt maca.
Per això, quan vam saber que sortia amb l'Akashi,
ens vam quedar de pasta de moniato.
Això va ser el detonant perquè tothom marxés de la casa.
I que consti que jo també m'hi incloc.
Ah!
Què? Que han trobat les meves empremtes al pany de la porta?
Au, vinga, no em digui que sospita de mi...
perquè durant una temporada vaig viure en aquella casa.
Ves a saber quan el vaig tocar, aquell pany.
Entesos. Només estic confirmant les nostres dades.
Escolti, oi que tothom li deia Préssec, per aquest color?
Sí. No ho suportava.
Hi havia un imbècil que sempre em deia Rosa.
(pensa) "Rosa...!"
Llavors, hem d'entendre que, des que va marxar,
no hi ha tornat mai, a la casa?
Mm-hm. No, esperi, em vaig oblidar de dir-l'hi.
Hi vaig anar una vegada, fa 4 anys.
Per portar-los un videojoc que havia ajudat a desenvolupar.
Quina mena de videojoc?
Ah, només era un joc d'escacs.
A en Vermell i a l'Aoi els hi agradava molt jugar a escacs.
Les meves empremtes? Que les han trobat a la porta de l'habitació?
No, això és impossible!
Calmi's, només estic confirmant les dades que tenim.
Però... d'on ho han tret, això?
Li juro que fa la tira d'anys que no vaig en aquella casa.
Ah! Sí, esperi, ara me'n recordo, crec que hi vaig anar fa 6 mesos.
I... i potser vaig tocar les pintures i els estris d'en Vermell.
Ah, a l'Akashi, tots li dèiem Vermell.
I oi que a vostè li deien Blanc, senyor Naoki?
Eh? Sí.
Ningú em deia Naoki, em deien Blanc.
Ah, em sap greu. Tinc una reunió amb la meva banda.
Si-sisplau, els faria res...? Em sap molt greu, inspector.
Entesos. Tornarem un altre dia.
(clec)
(telèfon: to de trucada)
Hola, soc jo...
Ah, ja ho entenc.
Els hi has dit que hem trobat les seves empremtes
al pany de la porta de l'Akashi,
i, d'aquesta manera, els has fet parlar.
-I doncs? Què has descobert?-Sí. Doncs...
N'hi ha un que sembla molt sospitós.
Estava molt alterat,
i fins i tot ens ha dit que havia tocat les pintures de l'Akashi.
Sense que vingués a tomb.Qui... qui és, aquest home?
És en Shiro Naoki.En Shiro Naoki?
Ara que hi penso, quan el vam anar a interrogar,
em va fer l'efecte que estava molt nerviós.
Sí. Jo també me'n vaig adonar, però no teníem cap prova que l'acusés.
Avui ja és molt tard.
Anem a dormir i demà a primera hora anirem al pis d'en Naoki
i li demanarem que vingui a la comissaria.
Que ja sap què vol dir el missatge d'en Shusaku Akashi? De debò?
Sí, aquesta nit he dormit com un tronc...
i, quan m'he despertat, ja ho tenia clar!
I doncs? Qui és l'assassí?
L'home que vau dir que estava molt nerviós, en Shiro Naoki.
La víctima va aparèixer asseguda a la cadira blanca,
davant de la paret vermella.
Amb això... amb això ens volia dir que ell era en Vermell.
I la cadira negra?El negre fa referència al culpable.
Si algú seu a la cadira negra, què veu?
Ah! La paret blanca! Ja ho entenc!
Ens volia dir que el culpable és en Shiro Naoki,
qui té el sobrenom de Blanc.
Exacte! (riu escandalosament)
Em sap greu contradir-lo, però em sembla que...
-Deixa'l, Uehara. No val la pena.-D'acord.
-(Kogoro: continua rient)-Mm? Què passa? Davant de casa seva.
Agent, què passa aquí?
Kansu, mira!
En Komei?L'inspector Morofushi.
Hola. No em diguis que...
Sí. He tingut un pressentiment i he vingut tan de pressa com he pogut.
I m'he trobat amb això.
Oh... La paret vermella.
Ahir, l'assassí ens va veure...
i va decidir actuar abans que ho féssim nosaltres.
"Ràpid com el vent, silenciós com el bosc".
Sí.
"El que tens a la mà, a vegades no és el que et penses que tens".
-Ens ha derrotat.-Eh?
Què diu que hi té, a la mà? Ha tocat alguna cosa rara?
Pare!
"El que tens a la mà, a vegades no és el que et penses que tens".
Que tinguis una cosa al palmell de la mà
no vol dir que ja la tinguis assegurada.
Eh?
(pensa) "Hem abaixat la guàrdia i l'assassí s'ha desfet
de la persona que tenia la clau per resoldre aquest cas."
"Ja no ens podrà revelar... el secret que amagava."
(Yamato) "La víctima es deia Shiro Naoki, tenia 36 anys i era músic."
L'hora estimada de la mort és ahir a la nit entre les 10 i les 11.
La causa de la mort és asfíxia per estrangulament.
Això és evident.
La víctima ha aparegut asseguda en una cadira,
davant d'un armari que algú ha pintat de vermell.
A terra, al costat de la víctima, hi ha un pot d'esprai.
De tot això, se'n desprèn...
que l'assassí és el mateix que va tancar en Shusaku Akashi
en una habitació de la casa on vivia
i el va deixar allà fins que es va morir de gana.
Una altra... paret vermella.
Aquesta paret és un altre missatge que ens ha deixat la segona víctima.
No pot ser.
Recordi que en Shiro Naoki ha mort estrangulat.
L'hauria d'haver pintat abans que el matessin.
Suposem que es va trobar aquí amb l'assassí.
Quin sentit té que abans hagués pintat la paret de color vermell?
Doncs l'únic... que la pot haver pintat...
-No pot ser!-Exacte.
Estic segura que l'ha pintat l'assassí.
Això no té ni cap ni peus!
Com vol que l'assassí ens deixi un missatge que el podria delatar?
No té cap sentit.
Ho ha fet per burlar-se de la policia.
Sí.
Si l'assassí havia tingut notícies
de la paret vermella que va pintar l'Akashi,
potser ha decidit imitar-lo amb la segona víctima.
Estic convençut que ho ha fet per desafiar-nos.
En qualsevol cas, ara ja ho sabem.
El sospitós és un dels antics residents
de la casa on vivia en Shusaku Akashi.
"L'actor Naoki Midorikawa,
"el dissenyador de moda Shoji Yamabuki
"o l'expert en animació per ordinador
Takuto Momose."
Eh? Només aquests 3?Sí.
Quan vam interrogar els 3 homes i en Shiro Naoki,
els vam descriure l'escenari del crim.
Els vam parlar de la paret vermella,
i els vam dir que l'Akashi havia aparegut assegut en una cadira.
Però el que no els vam explicar és que la cadira era blanca,
i que al darrere hi havia una cadira negra,
i que totes dues estaven clavades a terra.
Per aquesta raó,
encara que l'assassí hagi provat d'imitar
l'escenari de la mort de l'Akashi, no tenia tota la informació...
i no l'ha pogut reproduir fins a l'últim detall.
A mi em sembla que el culpable deu estar espantat.
Malgrat no tenir tota la informació,
volia copiar el missatge de la primera víctima.
Tens raó.
Bé, doncs, anirem a preguntar als sospitosos on eren...
i què feien ahir entre les 10 i les 11 de la nit.
Però primer m'agradaria analitzar tota la informació que tenim
amb en Kogoro Dorment.
Escolta, Komei, fes-me un favor...
i torna a emportar-te el nen i la noia amb el teu cotxe.
Quan avises algú que no et vol fer cas,
val més que no ho tornis a intentar.
D'aquesta manera no et posarà en evidència.
Eh?
Kansuke, em fa l'efecte...
que vols que investigui el cas amb aquest noi tan espavilat.
Però aquesta vegada t'he de dir que no.
Em sap greu, m'estimo més treballar tot sol.
Això sí, quan hagi resolt el cas,
tu seràs la primera persona a saber-ho, tens la meva paraula.
Adeu.
(porta: es tanca)
Què ha volgut dir?
Això era una amenaça, un avís, o què era?
Em sembla que és una cosa que va dir Confuci.
Quan algú fa una cosa dolenta,
és bo avisar-lo perquè canviï la seva actitud.
Però si aquesta persona no et vol fer cas, val més deixar-ho córrer,
perquè com més ho intentis, pitjor et sentiràs.
Crec que vol dir això.
Qui ha fet una cosa dolenta?
¿Recordeu aquella vegada
que en Kansu va quedar sepultat en una allau de neu?
Va perdre l'ull esquerre
i es va esguerrar la cama mentre perseguia un criminal.
Com que el temps passava i no hi havia notícies d'en Kansu,
l'inspector Morofushi va desobeir les ordres dels seus superiors
i va demanar ajuda a la policia d'una altra prefectura.
En Morofushi es va obsessionar amb el cas
i al final va capturar el culpable...
i el va obligar a confessar.
I després, va trobar en Kansu a l'hospital.
Com a càstig per haver desobeït les ordres,
el van traslladar a una comissaria local.
En Kansu li deu la vida.
Per aquesta raó, ha intentat que vosaltres dos l'acompanyéssiu,
per evitar que es torni a ficar en un embolic.
I tu, Conan, ets molt intel·ligent.
Sí, però aquella vegada va desobeir les ordres...
perquè volia trobar un amic que havia desaparegut.
Aquesta vegada és diferent.
Coneixent-lo, és capaç de fer qualsevol bestiesa.
Li sona el llibre "En Komei, de la classe de segon A"?
Sí, i tant, jo l'he llegit.
"El protagonista és un nen detectiu que va a l'escola
i resol tota mena de casos, oi?"
L'autora del llibre és l'Aoi Kobashi,
la dona que fa 3 anys va morir
d'un atac de cor al traster de la casa
i que estava casada amb l'Akashi.
El protagonista del llibre està inspirat
en un amic i company de classe d'aquella època.
Un nen que es deia Takaaki Morofushi.
Un... un altre... dels personatges del llibre
era un nen que anava a la classe del costat i que tenia molt mal geni.
Que potser era...?Es devia inspirar en en Kansu.
Tant se val!
Si el motiu que ha empès el culpable a cometre aquests dos assassinats
és venjar la mort de l'Aoi Kobashi,
"...en Komei farà qualsevol cosa per resoldre el cas."
"Per en Komei, la novel·la de detectius que va escriure l'Aoi
és un tresor molt preuat."
Uehara! Agafa un taxi i segueix en Komei.
Jo aniré a interrogar els sospitosos amb en Kogoro.
-De seguida.-Saps que confio en tu.
Però sisplau, no li treguis els ulls de sobre ni un segon.
Sí, d'acord.
Escolti, si no vol que l'inspector Komei faci cap bestiesa,
per què no el vigila vostè?
Em sembla que l'està vigilant d'amagat.
"Ahir a la nit,
quan vam anar a interrogar el sospitós amb l'inspector Morofushi,
ens va seguir un cotxe.
Era un cotxe de la policia, oi?Sí.
Però per què... l'han de vigilar?
Quan hem interrogat els 3 sospitosos, els hi hem explicat...
que a l'escenari del primer crim hi havia una paret vermella.
Ho saben ells
i també ho sabem tots els policies que estem treballant en el cas.
Com que el policia que va trobar el cos de la primera víctima
era amic de l'Aoi Kobashi,
el més lògic és que ell també sigui sospitós.
-Què? Insinua que...?-Sí.
L'inspector Takaaki Morofushi és un dels sospitosos.
Terashite kureta hikari
Kondo wa boku ga terasu kara.
Owari naki ai wo kimi ni sasagou.
Donna ni kujikesou na toki mo.
Kimi ga soba ni ite kureta ne.
"Daijoubu" kimi no hitogoto de
Boku wa nando demo mata aruki daseta.
Kimi ga terashite kureta hikari
kondo wa boku ga terasu kara.
Kono koe to kono hitomi de kitto.
Yasashii nukumori wo kanjita
tomoshibi nido to tayasanai you ni itsu datte.
Towa no chikai subete kimi ni sasagu kara.
Què dius? Que li has perdut la pista, a en Komei?
Segur que va cap a la mansió. Ves cap allà!
Què passa? Què diu el missatge?
"El difunt... Komei."
Se... s'està cremant! La Mansió de la Mort!
Què?Oh... Komei, no pot ser...
(pensa) "Una altra vegada. Ens ha tornat a derrotar."
No us perdeu el pròxim episodi:
"La Mansió de la Mort i la paret vermella (El difunt Komei)"