(veu Shinichi) "La Mansió de l'Esperança."
"Durant un temps, 6 joves van viure a la casa."
"Però fa 3 anys,
"l'única dona del grup va tenir un atac de cor i va morir,
i la Mansió de l'Esperança es va convertir en la Mansió de la Mort."
"A la casa, hi ha hagut una altra desgràcia."
"Algú va tancar en Shusaku Akashi, el marit de la dona morta,
"en una habitació,
i el va deixar allà fins que es va morir de fam."
"Abans de morir, l'Akashi va pintar de vermell...
una de les parets de l'habitació."
"Què volia dir, tot allò?"
"Vam deduir que el culpable havia de ser un dels 4 homes...
"que havien viscut a la casa,
"i vam anar a interrogar-los amb dos policies rivals...
"de la prefectura de Nagano:
l'inspector Takaaki Morofushi i l'inspector Yamato."
"Un dels homes, en Shiro Naoki,
estava molt nerviós i ens va fer sospitar."
"Avui hem anat al seu pis i hem descobert que l'han assassinat."
"Com a l'escenari del primer crim,
"el cadàver està assegut en una cadira,
davant d'una paret pintada de vermell."
"Però, en aquest cas, la cadira no està pintada de blanc,
i a l'habitació no hi ha cap cadira negra."
"A més, és impossible que la víctima hagi pintat la paret."
"En conclusió, l'únic que l'ha pogut pintar és l'assassí."
"Potser vol desafiar la policia?"
"O potser...?"
"L'amor és màgia i triomfa sobre el misteri."
"Connecta amb en Conan a l'hora del suspens."
"L'assassí ataca l'inspector Komei,
que ha resolt el misteri de la paret vermella."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Kimi ga tataita mune no
tobira no oto ga
Kanashimu boku ni yobikaketa.
Nijinda kioku
atarashii kaze ga tsutsunde kureta.
Sono hitomi ni utsuru boku wa donna kao na no ka na.
Koushite warau koto mo kitto shiranai de ita.
Shinjiru koto mo wakaranai de ita ka na
Kimi ni deaete inakereba.
Ano hi kara kawaranai shinjitsu wo Kono mune ni itsumade mo.
Kimi no egao hitotsu de sukuwaretanda.
Kikoeru ai no hibiki no naka Yasashisa subete koko ni atte.
Hikari dasu mirai ga kawatte iku.
Muwaki agaru kono omoi koe ni shite kanade tsudzukete yukou.
Mahou ga tokete nakunatte shimawanai you ni.
Kikoeru ai no hibiki no naka Yasashisa itsumo koko ni atte.
Kono mirai sekai ga mawaru you ni.
Escolti, si no vol que l'inspector Komei faci cap bestiesa,
per què no el vigila vostè?
Em sembla que l'està vigilant d'amagat.
"Ahir a la nit,
"quan vam anar a interrogar el sospitós amb l'inspector Morofushi,
ens va seguir un cotxe."
Era un cotxe de la policia, oi?Sí.
Però per què l'han de vigilar?
Quan hem interrogat els 3 sospitosos, els hem explicat...
que a l'escenari del primer crim hi havia una paret vermella.
Ho saben ells i també ho sabem tots els policies
que estem treballant en el cas.
Com que el policia que va trobar el cos de la primera víctima
era amic de l'Aoi Kobashi,
el més lògic és que ell també sigui sospitós.
-Què?! Insinua que...?-Sí.
L'inspector Takaaki Morofushi...
...és un dels sospitosos.
"La Mansió de la Mort i la paret vermella (El difunt Komei)"
Què? Però què diu! No... no pot ser.
-De-de debò?-Sí.
Només volem confirmar on era ahir a la nit entre les 10 i les 11,
i què estava fent.
A aquesta hora era a la meva habitació,
estava llegint el guió d'una pel·lícula.
Quan l'he acabat me n'he anat a dormir.
Em sembla que eren les dues de la matinada.
Ei, però... m'ho pregunten perquè sospiten de mi?
És el procediment habitual.
Hi ha algú que ens pugui confirmar el que diu?
Mm... la meva dona se'n va anar al llit a les 9.
I com que és la seva dona, la coartada no seria vàlida.
Sisplau... Sap si es comportava de manera estranya, en Shiro?
Estava més nerviós del normal?No ho sé.
Feia molt de temps que no el veia.
Però en Shusaku i ell es veien sovint.
Les coses no li anaven gens bé, a en Shiro.
En Shusaku em va dir que de vegades li demanava que li deixés diners.
Ah...Mm...
¿Volen saber què feia, ahir,
entre les 10 i les 11 de la nit?
I ara! No em digui que vostès també sospiten que he matat en Shiro.
Què vol dir, "també"?
Fa una estona, un policia amb els ulls ametllats i bigoti,
ha vingut i m'ha fet la mateixa pregunta.
I jo li he dit que era aquí mateix, treballant en els meus dissenys.
Era en Komei. Se'ns ha tornat a avançar.
E-en Komei? Vol dir que aquest policia es diu Komei?
Sí, tothom li diu Komei,
i vostè i ell tenien una amiga en comú, l'Aoi Kobashi.
I és el famós detectiu que apareix al llibre de l'Aoi?
Sí... Últimament, li ha notat alguna cosa estranya, a en Shiro Naoki?
Sí. Em van explicar que tenia problemes de diners.
Ah, sí, una altra cosa. Em va dir que volia viatjar a l'estranger.
I jo li vaig preguntar que d'on pensava treure els diners.
Mm...
Una altra vegada la policia?
Ja l'hi he dit al seu col·lega.
Ahir, entre les 10 i les 11 dormia al sofà de l'habitació del costat.
(pensa) "En Komei ha vingut a interrogar-lo."
Hi ha algú que ens pugui confirmar el que diu?
Vagin a parlar amb els meus amics,
que no paraven d'entrar i despertar-me.
"Però com que em vaig tapar tot amb una manta,
no li podran confirmar que aquell era jo."
Entesos.
Sap si el seu amic Shiro Naoki es comportava de manera estranya?
Ni idea.
Fa un temps va venir a suplicar-me que li deixés diners.
"El vaig engegar amb males maneres i no l'he tornat a veure."
Ah, però sembla que algú li va deixar els diners.
Em va dir que se n'anava a Itàlia, a un lloc que es diu Lecce.
Em va enviar un mail i em va dir que si el volia trobar,
que el busqués allà.
(Shinichi, pensa) "Lecce, a Itàlia."
Per cert, ¿és veritat que el policia dels ulls ametllats...
és qui va inspirar l'Aoi
per crear el personatge del detectiu del seu llibre?
Sí. I vostè, com ho sap, això?
Perquè en Yamabuki m'ha trucat i m'ho ha dit,
i sembla que en Midorikawa també ho sap.
Mm...
Bé, doncs, hem anat a interrogar els 3 sospitosos...
i ara sabem... que cap dels 3 té una coartada sòlida.
No. Hem de resoldre el misteri de la paret vermella.
(Shinichi, pensa) "La paret vermella."
"Si aquest és el missatge...
"que va deixar en Shusaku Akashi abans de morir,
per què l'havia de pintar sencera?"
"No es podia haver limitat a escriure el nom de l'assassí,
perquè el veiés la policia?"
(pensa) "Esclar, no va deixar escrit el nom del culpable...
"perquè sabia que l'assassí entraria a l'habitació...
quan s'hagués mort de gana."
"No volia que trobés el seu nom... i l'esborrés."
"Esborrar la paret vermella. La paret..."
"Mm, ja ho entenc."
-(cop sec)-Ah!
(pensa) "Komei, tu no ets necessari en aquesta obra."
"M'hauré de desfer de tu."
Què dius? Que li has perdut la pista, a en Komei?!
-On tenies el cap, Uehara?!-"Em sap greu."
Entrant al bosc de Gojo, ha accelerat i l'hem perdut.
Al bosc de Gojo? La casa és al mig d'aquest bosc!
Segur que va cap a la mansió.
-Ves cap allà!-"Sí!"
En Komei m'ha enviat un missatge.
Potser li vol dir que ha descobert el culpable.
Eh?Què passa? Què diu el missatge?
"El difunt... Komei".
-Ei, això és humor negre!-(mòbil)
-Ei, Uehara, ja has trobat en Komei?-"No, encara no."
Tot just acabo d'arribar a la casa.
Oh! S'es-s'està cremant! La Mansió de la Mort!
-Què dius! La casa s'està cremant?-Eh?!
Què?!Aaa...
-I on és, en Komei? Ja l'has trobat?-Encara no.
El seu cotxe està aparcat davant de l'entrada.
Quan he arribat, la mansió ja cremava!
Oh! Komei, no pot ser...
(Shinichi, pensa) "Una altra vegada! Ens ha tornat a derrotar!"
Inspector Morofushi!
Komei!
Si és a dintre, està perdut.Oh!
Pobre!
(veu Komei) "Quan hagi resolt el cas, seràs la primera persona a saber-ho,
tens la meva paraula."
(pensa) "Em vas dir que em trucaries quan haguessis resolt el cas!"
-A la merda!-Ei, on va?
No, inspector! Deixi-ho córrer. Així no solucionarà res.
Tu calla! Si no ho intento, no ho sabré mai.
Faci'm cas!
Entrar a la casa no li servirà de res.
Ko-Komei!
Ei! Què li ha passat?
El foc encara no ha arribat darrere, hi he entrat per allà.
"L'he trobat a l'habitació del crim."
Sembla que algú li ha donat un cop al cap.
Qui ha sigut, Komei? Qui ho ha fet, això?
No et sent. Ha perdut la consciència.
Però l'agressor li ha donat un cop al cap per darrere.
Ha caigut estabornit, i el més probable és que no hagi vist res.
Però, encara que no l'hagi vist,
l'agressor podria ser qualsevol d'aquestes persones.
Eh? No pot ser! Què hi fan, vostès, aquí?
-No, escolti...-Ei, ens hi ha convocat!
-Amb un missatge pel mòbil.-Un missatge?
Qui els l'ha enviat, aquest missatge?
-Vo-vostè, inspector.-Què?
"Ens ha dit que volia confirmar una cosa...
i ens ha convocat a la casa on va morir en Shusaku."
-Oi que sí?-Sí, a les dues del migdia.
I quan hem arribat hem vist que havien calat foc a la casa.
No els ha semblat una mica estrany, que els hagi enviat un missatge?
Sí, jo no les tenia totes...
Però quan els he trucat, m'han dit que havien rebut el mateix missatge.
Com que els 3 missatges eren idèntics, hem pensat que eren seus.
-I han vingut plegats, tots 3?-No.
-El missatge deia que vinguéssim...-...per separat.
(ambulància: sirena)
Què? Era el mòbil d'en Shiro Naoki?
Els han enviat un missatge des del mòbil de la segona víctima?
Exacte.
"Ahir a la nit, l'assassí va matar en Shiro Naoki...
i li va robar el mòbil."
"Després ha canviat l'adreça del correu,
i ha enviat el mateix missatge als altres dos i a ell mateix."
Ja ho entenc. I els 3 sospitosos són...
"En Naoki Midorikawa, en Shoji Yamabuki i en Takuto Momose."
Si enviava un missatge als altres dos,
el culpable s'assegurava de no ser l'únic sense coartada
quan la casa s'incendiés.
Però per què havia de calar foc a la casa?
Potser perquè s'ha adonat...
que la paret vermella que l'Akashi va pintar a l'habitació on va morir,
era un missatge amb el nom del culpable.
I per això, ha decidit calar foc a la casa.
I quan hi ha trobat en Komei,
ha pensat que la millor manera d'esborrar tots els rastres
era cremar la casa amb ell a dintre.
Escolta..., què vol dir, la paret vermella?
Tu ja ho has saps, oi?
Ostres, tu, ja m'agradaria!
(Mouri) Atac letal!
Puny rotatori!Aaaah!
Ai! Conan!Oh...!
Ha! Això et passa per parlar sense tenir-ne ni idea!
La mansió està completament calcinada,
però, per sort, encara ens queda una altra pista:
el missatge que en Komei m'ha enviat al mòbil.
"El difunt Komei".
Però potser l'ha enviat l'assassí per desviar l'atenció.
No, no ho crec.
Perquè el missatge ha quedat a mitges,
i abans li havia dit a l'inspector
que l'avisaria quan resolgués el cas.
El més probable és que l'inspector Morofushi hagi fet un descobriment.
"I que, mentre li escrivia un missatge a l'inspector Yamato,
l'assassí se li hagi acostat per darrere i l'hagi estabornit."
"I ha provat d'enviar-lo abans de desmaiar-se."
I per què dius que ha quedat a mitges?
"Potser l'ha enviat l'assassí,
"per fer un joc de paraules amb el sobrenom d'en Morofushi...
i el nom del gran estrateg Komei Shokatsu."
Per això diu "El difunt Komei".
Els homes d'en Komei el van seguir després de la seva mort.
Eh? Què vol dir, això?
"En plena batalla,
els homes de l'estrateg Komei Shokatsu van aturar l'atac."
"Sima Yi era el general de les forces enemigues,
"i quan li van comunicar que l'estrateg havia mort,
va contraatacar amb un gran contingent de tropes."
"Però els homes de Komei van seguir les seves ordres...
i van lluitar com si encara fos viu."
"Sospitant que l'estrateg no era mort...
"i tot havia sigut un estratagema,
les forces enemigues es van batre en retirada."
El poder i la influència d'una persona
pot atemorir la gent fins i tot després de la seva mort.
He-he...!
Una possibilitat és que el missatge "el difunt Komei"
es refereixi a la víctima que va morir de gana,
mentre el culpable encara es viu.
"Una altra és que l'Akashi hagués pintat la paret...
"per espantar l'assassí,
i que hagués clavat les cadires a terra per la mateixa raó."
Però és molt difícil de saber.
És veritat. Però hi ha una cosa que no entenc.
Quan va matar en Shiro Naoki,
l'assassí va pintar la paret de vermell.
Però va prescindir dels altres elements del missatge
que havia deixat la primera víctima.
(Shinichi, pensa) "Si només va pintar la paret de vermell...
"per provocar la policia...,
com ho podia saber?"
"Com podia saber que no es delataria,
si reproduïa el missatge que havia deixat l'Akashi?"
I si el mòbil de l'assassí no era venjar la mort de l'Aoi Kobashi?
Potser és una cosa relacionada amb el color vermell,
i per això va pintar la paret d'aquest color.
No. El mòbil és venjar la mort de l'Aoi.
"Faci memòria."
Fa 3 anys, l'Aoi va anar a buscar una cosa al traster de la mansió."
Va tenir un atac de cor.
Va morir perquè el seu marit estava massa ocupat per anar-la a buscar.
A ell li van fer el mateix.
"L'assassí el va tancar a l'habitació i va deixar que es morís de gana."
Home, jo no ho veig tan clar.
Sembla que, el mateix dia que va morir,
l'Aoi Kobashi va trucar als 4 amics amb qui havia compartit la mansió:
els 3 sospitosos i en Shiro Naoki, la segona víctima.
"Els volia preguntar si sabien on era un retrat...
que li havia pintat l'Akashi, i que després havia guardat."
O sigui que l'Aoi el buscava al traster el dia que va morir...
Sí. Buscava el seu retrat.
"Sembla que també va anar-l'hi a preguntar a en Shusaku,
"però ell li va dir que treballava en un quadre molt important...
i pràcticament la va engegar."
Cada any, pel seu aniversari,
l'Aoi anava a buscar aquest retrat i el penjava a la seva habitació.
"Però va morir el dia abans del seu aniversari,
i és possible que algú vulgui venjar la seva mort."
Bé, si en Komei recupera la consciència...,
sabrem si el missatge "el difunt Komei" el va enviar ell
o ho va fer algú altre.
Si ha sigut ell,
crec que sé què vol dir.
Fa una estona, ha vingut un metge...
i m'ha dit que si demà encara no s'ha despertat,
li hauran de fer més proves.
Entesos.
Li demano disculpes.
L'he portat fins aquí però encara no ha pogut fer la seva feina.
No pateixi, soc jo qui li ha de demanar disculpes.
Em sembla que en realitat el que volia era
demanar ajuda a aquest nen amb ulleres que tenim aquí davant.
Sí.
He pensat que és la persona ideal per donar un cop d'ull a en Komei.
"Quan s'obsessiona amb un cas,
comença a donar-hi voltes i més voltes i perd el món de vista."
"Quan creu que ha trobat la resposta, és capaç de qualsevol bestiesa."
A vostè o a mi no ens escoltarà, però a ell...,
a un nen innocent, potser li farà cas i es calmarà una mica.
Aquesta vegada volia anar a la seva, i ja veu què li ha passat.
(Shinichi, pensa) "Em sembla que no els hi he servit de gaire."
Quan resolgui el misteri de la paret vermella, serà el primer a saber-ho.
D'acord.
-Doctor, com està, la meva dona?-Tot ha anat bé.
-L'operació ha sigut un èxit.-Ah...
Què mires, Ran?Ah, no res.
M'agradaria saber com és
que les bates i les gorres dels cirurgians sempre són verdes.
Eh?
I els altres metges i les infermeres sempre porten bates blanques.
Sí, és veritat. Per què t'interessa?
Perquè aquest cas té a veure amb els colors,
i quan he vist la bata del cirurgià,
m'he adonat que no sé per què són de color verd.
Ei, jo t'ho puc explicar.
Les bates dels cirurgians són de color verd
perquè durant les operacions veuen molta sang.
Si mires fixament una cosa vermella...
...es pot crear......una il·lusió òptica.
(Shinichi, pensa) "Ja ho entenc."
"Si volem desxifrar el missatge pòstum de l'Akashi,
no ens podem limitar a mirar la paret vermella."
Per desxifrar el missatge, també hem de tenir en compte la paret blanca.
Per... per què fan aquesta cara?
(Shinichi, pensa) "La Mansió de l'Esperança...
amagava un secret terrible."
"Algú va tancar en una habitació el pintor Shusaku Akashi...
i va deixar que es morís de gana."
"Inexplicablement, la víctima va pintar de vermell...
una de les parets de l'habitació."
"A l'habitació hi havia dues cadires clavades a terra,
una de blanca i una de negra."
"El cadàver de l'Akashi va aparèixer assegut a la cadira blanca,
de cara a la paret vermella."
"Allò semblava alguna mena de missatge pòstum de la víctima."
"El desencadenant del drama podria ser la mort de l'Aoi Kobashi,
la dona de l'Akashi."
"Fa 3 anys, l'Aoi va tenir un atac de cor al traster de la casa...
i va morir sola."
"Però l'assassí no es va aturar."
"Quan tot just havíem començat la investigació, en Shiro Naoki,
un antic resident de la mansió, va aparèixer estrangulat al seu pis."
"Estava assegut en una cadira,
i algú havia pintat de vermell les portes de l'armari del davant."
"Sí..., el culpable havia reproduït...
l'escenari del crim de la primera víctima."
"Potser volia desafiar la policia?"
"Dels 6 residents de la casa,
3 encara són vius i tots 3 són sospitosos."
"L'actor Naoki Midorikawa;
el dissenyador de moda Shoji Yamabuki."
"I l'expert en animació per ordinador Takuto Momose."
"El nom de l'assassí ha de ser en algun lloc,
amagat en el missatge pòstum d'en Shusake Akashi."
Terashite kureta hikari
Kondo wa boku ga terasu kara.
Owari naki ai wo kimi ni sasagou.
Donna ni kujikesou na toki mo.
Kimi ga soba ni ite kureta ne.
"Daijoubu" kimi no hitogoto de
Boku wa nando demo mata aruki daseta.
Kimi ga terashite kureta hikari
kondo wa boku ga terasu kara.
Kono koe to kono hitomi de kitto.
Yasashii nukumori wo kanjita
tomoshibi nido to tayasanai you ni itsu datte.
Towa no chikai subete kimi ni sasagu kara.
En Shiro Naoki va dir una cosa:
que aviat se n'aniria a una ciutat d'Itàlia que es diu Lecce.
I se m'acaba d'acudir una idea fantàstica.
Jo també tinc una idea.
Escriguin una paraula que representi aquesta idea,
i després se l'ensenyen amb el mòbil.
Just el que em pensava.
És l'estratègia del fort buit.
"No us perdeu 'La Mansió de la Mort i la paret vermella...
(L'estratègia del fort buit'."