"La Mansió de la Mort ha sigut l'escenari de dues tragèdies."
"L'Aoi Kobashi hi va morir d'un atac de cor, i 3 anys després,
"algú va tancar el seu marit en una habitació
i el va deixar morir de gana."
"Abans de morir,
Akashi va pintar de vermell una de les parets de l'habitació."
"Quin missatge ens volia enviar?"
"Poc després que interroguéssim els antics residents de la casa,
un d'ells, el músic Shiro Naoki, va aparèixer assassinat al seu pis."
"Igual que la primera víctima, estava assegut en una cadira,
davant d'una paret vermella."
"L'inspector Morofushi havia sigut company de classe de l'Aoi."
"Malgrat les advertències de l'inspector Yamato,
"que també havia sigut company de tots dos,
se'n va a investigar el cas tot sol."
"En Yamato rep un enigmàtic missatge de l'inspector Morofushi,
que només diu: 'El difunt Komei'."
"La Mansió de la Mort està envoltada de flames."
"A l'últim instant,
"l'agent Yui Uehara rescata l'inspector Morofushi,
que ha quedat inconscient perquè algú l'ha estabornit."
"No ens podrà dir el significat del missatge."
"El cas sembla irresoluble."
"Però un comentari casual de la Ran envia un raig de llum al misteri."
"La clau és..."
"L'amor és màgia i triomfa sobre el misteri."
"Connecta amb en Conan a l'hora del suspens."
"Ens acostem al clímax:
és hora de resoldre el misteri de la paret vermella."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi ga tataita mune no
tobira no oto ga
Kanashimu boku ni yobikaketa.
Nijinda kioku
atarashii kaze ga tsutsunde kureta.
Sono hitomi ni utsuru boku wa donna kao na no ka na.
Koushite warau koto mo kitto shiranai de ita.
Shinjiru koto mo wakaranai de ita ka na
Kimi ni deaete inakereba.
Ano hi kara kawaranai shinjitsu wo Kono mune ni itsumade mo.
Kimi no egao hitotsu de sukuwaretanda.
Kikoeru ai no hibiki no naka Yasashisa subete koko ni atte.
Hikari dasu mirai ga kawatte iku.
Muwaki agaru kono omoi koe ni shite kanade tsudzukete yukou.
Mahou ga tokete nakunatte shimawanai you ni.
Kikoeru ai no hibiki no naka Yasashisa itsumo koko ni atte.
Kono mirai sekai ga mawaru you ni.
(pensa) "Ja ho entenc."
"Si volem desxifrar el missatge pòstum de l'Akashi,
no ens podem limitar a mirar la paret vermella."
"La Mansió de la Mort i la paret vermella
(L'estratègia del fort buit)"
Ja ho entenc. Per això va pintar les cadires de l'habitació.
"Una de blanc, i una de negre."
Mm-hm.
Sembla que a l'Akashi, la primera víctima,
"li agradava jugar a escacs."
El que no entenc és que l'assassí es molestés a pintar de vermell
la paret de la segona víctima.
"Si ho va fer,
és perquè estava convençut que no podríem desxifrar el missatge."
El missatge és en un altre lloc!No és a la paret vermella!
I, a part de l'assassí, l'únic que sabia on trobar aquest missatge...
...era la segona víctima, en Shiro Naoki.
Per fi.
Per fi heu arribat a la mateixa conclusió que jo.
Ko-Komei!Inspector, per fi s'ha despertat!
Ja es troba bé? Segur que es pot aixecar?
Sí. Estic bé.
Molt bé, doncs, anem a enxampar el culpable!
Però això és com fer un pastís d'arròs només dibuixant-lo a terra.
Eh?
Les nostres deduccions són pastissos d'arròs dibuixats a terra.
Em sap greu, però no són comestibles.
El que vols dir és que no en tenim cap prova.
Però en Shiro Naoki va dir una cosa:
que aviat se n'aniria a una ciutat d'Itàlia que es diu Lecce.
"I que si algú el volia trobar, l'havia d'anar a buscar just allà."
Sí. Això té molt sentit.
-Se m'ha acudit una idea fantàstica.-Jo també tinc una idea.
Ei, para el carro! D'aquest cas, ens en encarreguem nosaltres.
No, aquest cas és meu.Els hi proposo una cosa.
Escriguin una paraula que representi aquesta idea
i després se l'ensenyen amb el mòbil.
Com van fer Komei i Zhou Yu
abans de la Batalla del Penya-segat Vermell.
-Em sembla bé.-Va, anem per feina.
Eh?Oh...
-Ja està.-Preparats, llestos...
Just el que em pensava. És l'estratègia del fort buit.
(home) En comencem a estar una mica farts, inspector.
-Ens han convocat moltes vegades.-Així no hi ha manera de treballar.
Durant uns anys, vam viure plegats en aquella mansió, això és veritat.
Si les nostres coartades per ahir a la nit són una mica fluixes,
és per pura coincidència.
I si érem a la casa quan s'ha declarat l'incendi,
és perquè algú ens hi ha convocat a tots tres per separat.
I ens pensàvem que el missatge ens l'havia enviat vostè!
Encara no sabem qui els hi ha enviat.
Però sembla que la segona víctima, en Shiro Naoki,
havia descobert alguna cosa.
-Saben què podria ser?-No.
Jo només sé que necessitava diners.
Sí, però ens va dir que se n'anava de viatge.
És veritat. A una ciutat d'Itàlia que es diu Lecce.
Potser volia amagar alguna cosa important,
i va pensar que la millor manera era gastar sola de sabata
i anar-se'n molt, molt lluny.
En Shiro Naoki també va dir que si algú el volia trobar,
que l'anés a buscar a la ciutat de Lecce.
Gastar sola de sabata?
Ho dic perquè Itàlia té forma de bota, oi?
Tant se val!Eh?
La pròxima vegada que ens vulguin interrogar...
...procurin tenir alguna prova més sòlida, sisplau.
Que no tenim tot el temps del món.
-Adeu.-Adeu, que vagi bé.
Ja hem plantat les llavors.
Ara, l'únic que podem fer és seure i esperar.
L'última part del viatge sempre es fa molt llarga.
No podem abaixar la guàrdia.
No. Hem arribat massa lluny per fracassar.
(gos: borda)
(lladrucs)
(ràdio: home) "Atenció, atenció! A totes les unitats."
"Acaben d'atracar un taxista..."
(pensa) "Merda! Ja m'ho pensava."
"Hi ha agents de policia per tot arreu."
"Fins i tot a la part de darrere."
Què? Un taxista? És gaire lluny?
No. Hem d'anar cap allà.
"Què passa? Els policies se'n van?"
"Ara ja puc entrar al pis d'en Shiro."
Hip! Hip!
Aaai...
(pensa) "No, espera."
"Hi ha un borratxo assegut a terra davant de l'entrada."
"I aquest home amb la màscara, fa estona que es passeja per aquí."
"Un d'ells podria ser un policia d'incògnit."
Senyor! Si s'adorm aquí al carrer, agafarà fred.
Calla! Deixa'm en pau!!!
Idiota! El meu cap és idiota!
(pensa) "Aquest segur que no és policia."
(noia) Escolta, segur que et trobes bé? Et porto a casa?
(borratxo) Sí! Encara podem anar a un parell de bars!
Aah!
-T'has fet mal?-Ui. Em sap greu.
Ai! Ai, ai, ai! M'he trencat la caaaaama!!!!
-De debò? Te l'has trencat?-Què?
Malparit! Em pagaràs un milió de iens pel que m'has fet!
Un-un milió de iens! Però jo no tinc tants diners!
-Llavors, dona'm la teva cartera!-Auxiiiili!!!
(pensa) "Oh! L'està atracant!"
"Si l'home de la màscara fos policia, hauria vingut a ajudar-lo."
(cantusseja)
Ha-ha-ha!!! Vinga, anem a un altre bar...
Som-hi, rei.
Què li diré, a la meva dona?
"Què? L'home de la màscara és un lladre de roba interior!"
He-he-he!!!
"Ei! Ha saltat al balcó d'en Shiro!"
"Oh! Està boig!"
"Si entra a robar... Els policies que vigilen l'edifici l'enxamparan."
"Ja no hi són."
"És veritat, algú ha atracat un taxista i han hagut de marxar."
"Un home que atraca borratxos
i un lladre de roba interior i de pisos."
"Ja puc estar tranquil. La policia no vigila el pis."
"Aprofito que no hi són i l'agafo."
"Però en quina? En quina? En quina sabata l'ha amagat?"
Que potser busca...Eh?
...aquesta sabata?
Aquesta és diferent.Oh!
El taló es pot treure.
Miri què hi ha, aquí dintre!
Em sembla que és la targeta de memòria d'un mòbil.
Sí.
És just al mateix lloc on es troba Lecce, al taló de la sabata.
Llàstima que no l'hagi pogut trobar abans que nosaltres,
senyor Naoki Midorikawa.
Qui... qui dimonis ets, tu?
Va, home, si ja ens coneixem! Que no se'n recorda?
En Conan Edogawa, detectiu.
Ah! És aquell nen!
-M'imagino...-...que de nosaltres cinc...
-...també se'n recorda...,-...oi que sí?
I l'atracador i el lladre de pisos que he vist fa una estona...
Ah. L'estratègia del fort buit.
L'estratègia del... fort buit?
Si veu que els cotxes de policia se'n van,
el més probable és que sospiti que encara hi ha agents d'incògnit.
Però si les persones del carrer fan el contrari
del que faria un policia,
"si es comencen a comportar com delinqüents i cometen algun delicte,
aleshores estarà més predisposat a oblidar les precaucions."
L'estratègia del fort buit consisteix a abaixar la guàrdia deliberadament.
Es tracta d'atreure l'enemic, i un cop el tens a l'abast,
l'ataques i el derrotes.
Això vol dir que li hem passat la mà per la cara.
A la comissaria, quan el nen ha dit allò de la sabata,
en realitat el que volien era fer-me venir al pis i parar-me una trampa.
(Kansuke) No. Estàvem segurs que tard o d'hora, acabaria venint.
Hi havia una cosa que no entenia.
Que l'assassí hagués deixat el mateix missatge
que va deixar la primera víctima.
"A l'escenari del segon crim, quin sentit tenia, allò?"
"Tret que, en realitat, la paret vermella no fos el missatge original
que havia deixat la primera víctima."
(Komei) "Exacte."
"Si la paret no l'havien pintat ni la víctima ni l'assassí,
"sinó una tercera persona,
el més lògic seria deixar una paret vermella
a l'escenari del segon crim, per despistar la policia.
Això significa que la tercera persona era en Shiro Naoki?
Sí.
L'Akashi va deixar un missatge escrit a la paret,
i algú hi va pintar a sobre.
El més probable és que l'escrivís amb caràcters katakana.
"El meu assassí és en Naoki".
I vostè, en Naoki Midorikawa va assassinar l'Akashi.
Tot encaixa.
Quan en Shiro Naoki va anar a demanar diners a l'Akashi,
va trobar el missatge escrit a la paret.
"Va pensar que l'acusava a ell,
i per això la va pintar tota del mateix color."
Si l'hagués escrit amb ideogrames xinesos,
en Naoki no hauria comès aquest error.
Té una explicació.
Si escrius un missatge amb esprai,
els detalls dels ideogrames es perden.
I mentre en Shiro Naoki pintava tota la paret amb l'esprai vermell,
es va adonar d'un detall que no havia tingut en compte.
"El 'Naoki' que apareixia escrit al missatge no era el seu cognom,
"era el nom d'una persona a qui l'Akashi no anomenava mai pel color:
es referia a vostè, en Naoki Midorikawa."
I llavors va fer una foto del nom mig esborrat amb el mòbil
i va decidir fer-li xantatge.
-Tinc raó?-Aaa... Sí. És veritat.
En Shiro em va fer venir al seu pis,
i jo el vaig... estrangular.
Si no hagués entrat a l'habitació on havia tancat en Shusaku...
Si hagués pintat la paret abans que en Shiro...
Senyor, em fa l'efecte que no sap què vol dir, la paret vermella.
Eh?
El missatge pòstum només quedaria acabat
quan l'assassí pintés tota la paret amb l'esprai vermell.
Què... què vol dir, això?
La retroimatge del color complementari.
La "retroimatge"?
Quan mirem fixament un color, si després apartem la mirada,
tindrem la sensació de veure el color complementari del que miràvem.
"Per exemple, oi que la bata dels cirurgians és de color verd?"
"Durant les operacions veuen molta sang,
"i la retroimatge del seu complementari, el verd,
els pot molestar."
"La bata de color verd serveix per suavitzar l'efecte òptic."
El missatge de la paret vermella només quedava complet
amb la retroimatge del color complementari.
A l'habitació del crim, la cadira blanca mirava a la paret vermella,
la negra, a la paret blanca, i totes dues estaven clavades a terra.
Això era la clau per desxifrar el missatge.
A en Shusaku Akashi li agradava jugar a escacs.
La figura blanca es mou primer, i després, la negra.
"Després de passar una estona assegut a la cadira blanca
"mirant la paret vermella,
"si seus a la cadira negra i mires l'altra paret,
"tens la sensació de veure el color complementari del vermell:
a la paret blanca hi apareix una taca verda."
El color verd. Sona com el seu cognom, senyor Midorikawa.
Per aquest motiu, l'Akashi va tirar les altres pintures per la finestra
"i només hi va deixar l'esprai vermell:
perquè la paret no es pogués pintar amb cap altre color."
L'Akashi pensava que vostè seria el primer a entrar a l'habitació
un cop s'hagués mort de gana
i, lògicament, voldria esborrar el que havia deixat escrit a la paret.
Però ho va deixar tot preparat perquè es delatés vostè mateix
pintant tota la paret de vermell.
Aquest va ser el seu missatge pòstum.
Sí, com els homes de Komei,
que seguien les seves ordres després de mort.
Això mateix.
O sigui que si jo pintava la paret sencera...
No m'ho puc creure.
Va pintar damunt d'un retrat molt valuós,
i va deixar morir una persona extraordinària, i tot i això...
Pa-parla del retrat de l'Aoi?
"Sí, el retrat que buscava l'Aoi quan va tenir l'atac de cor,
i que li havia pintat en Shusaku fa molt de temps."
El retrat ha aparegut!
Era sota el retrat d'una altra persona, que vaig comprar fa un any!
Sota un retrat?
El vaig comprar perquè s'assemblava una mica a l'Aoi.
Ho havia de comprovar.
"El vaig fer analitzar amb rajos X,
i vaig descobrir que a sota d'aquella figura
hi havia el retrat de l'Aoi!
En Shusaku va tenir la poca vergonya de tapar el retrat de l'Aoi
per pintar-hi un altre retrat a sobre!
No! No pot ser...
Ja sé que en Shusaku no va començar a vendre els seus quadres
fins fa dos o 3 anys!
Ja sé que en aquella època era l'únic que podia fer,
perquè era tan pobre que no tenia diners... ni per comprar una tela!
Per què no li va dir que havia pintat damunt del retrat?
Si l'hi hagués dit, ella no hauria hagut de morir tota sola.
¿Per què passava tant de temps tancat en aquella habitació,
sense parar de pintar?!
El vaig tancar allà perquè s'adonés del que havia fet,
perquè entengués com es va sentir l'Aoi!
"L'endemà de la mort de l'Aoi...
"vaig anar a la casa i vaig veure que havien fet una foguera
per cremar un quadre."
"Era un retrat de l'Aoi, amb la pintura encara humida."
Vol dir que l'Akashi s'havia tancat per pintar aquest quadre?
Estic segur que era aquest.
"Es va tancar a l'habitació per acabar el retrat de l'Aoi
a temps pel seu aniversari, que era l'endemà."
Oh. No pot ser.
No pot ser!
No! Déu meu! Què he fet?
Aoi. Shusaku.
No es pot interferir en una relació.
Cada parella té els seus secrets,
i qualsevol que pretengui alterar l'equilibri dels sentiments,
comet un greu error.
Terashite kureta hikari
Kondo wa boku ga terasu kara.
Owari naki ai wo kimi ni sasagou.
Donna ni kujikesou na toki mo.
Kimi ga soba ni ite kureta ne.
"Daijoubu" kimi no hitogoto de
Boku wa nando demo mata aruki daseta.
Kimi ga terashite kureta hikari
kondo wa boku ga terasu kara.
Kono koe to kono hitomi de kitto.
Yasashii nukumori wo kanjita
tomoshibi nido to tayasanai you ni itsu datte.
Towa no chikai subete kimi ni sasagu kara.
Molt bé, Komei, ja pots tancar el cas.
Sí.
El misteri de la paret vermella, l'has resolt tu, què hi farem.
L'informe del cas, l'has de firmar tu. Et sembla bé?
-Esclar, ja m'ho pensava.-Eh?
Quan em vas endossar aquest nen,
vas dir a tothom que ho feies perquè volies que em vigilés de prop.
Però si ho haguessis fet per això, t'hauries arriscat massa,
perquè jo era a la llista dels sospitosos.
En realitat, no vas dubtar ni un segon de la meva innocència,
però t'ho vas manegar perquè el noi m'acompanyés durant la investigació.
Eh?
Volies que m'ajudés a resoldre el misteri.
Però què dius! Si només és un mocós.
La paret vermella de l'escenari del segon crim ens va desconcertar,
i vam pensar que el culpable volia desafiar la policia.
Però aquest nen va mantenir el cap fred.
A mi em sembla que el culpable deu estar espantat.
Malgrat no tenir tota la informació
volia copiar el missatge de la primera víctima.
Gràcies al seu comentari,
hem pogut descobrir el significat de la paret vermella,
i hem trobat la prova definitiva.
"En Conan ha relacionat la ciutat italiana de Lecce
amb la sabata d'en Shiro."
El teu pla era ajudar-me a resoldre aquest cas,
perquè em concedeixin el trasllat
a la comissaria de la prefectura de Nagano,
però vull que consti que jo no t'ho he demanat.
Si haguessis estat al meu lloc, sé que hauries fet exactament el mateix.
Potser sí, però jo hauria actuat amb més intel·ligència...
i tu no t'hauries adonat de les meves maniobres.
Ah, sí? Doncs tu t'ho perds.
L'informe, el firmaré jo. Per mi, ja et pots podrir en aquell forat.
(gos: borda)
(pensa) "Saps què, Kansuke?"
"No saps com t'agraeixo que m'hagis presentat aquest nen."
"M'ha fet recordar una cosa. És un fragment d'un llibre molt especial."
"És un llibre que estimo molt,
amb tot el meu cor."
"I el nen, amb un posat serè,
"com si els seus ulls poguessin perforar la boira de les mentides,
va començar a parlar i a revelar la veritat oculta."
"Exacte, com el famós estrateg Komei Shokatsu."
La marca de l'arc de Sant Martí s'ha posat súper de moda.
L'han segrestat!
"L'arc negre."
Què és el DIE?
El Departament d'Investigacions Especials dels Serveis Centrals.
Ja està bé! No entenc per què heu hagut de venir.
Has dit que volies anar camuflat i nosaltres som el camuflatge.
(pensa) "Sempre i a tot arreu."
"No sabem quan ni on poden aparèixer els segrestadors."
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Un segrest dels colors de l'arc de Sant Martí'."