(dona) "Sempre i a tot arreu,
la bossa de mà que necessites es diu Nijimura."
"Se't mulla la bossa? Cap problema. Rep un cop? No pateixis."
"Sempre i a tot arreu, quan necessitis una bossa resistent,
impermeable i elegant, Nijimura."
"Sempre i a tot arreu, la bossa de mà que necessites es diu Nijimura."
Les bosses de mà Nijimura tenen molt d'èxit, oi?
Sí, són fàcils de reconèixer,
perquè sempre porten els colors de l'arc de Sant Martí.
Ah. I això es ven tant?
Sí, molt. És que les bosses Nijimura són molt resistents i impermeables.
Fixa-t'hi: veus aquesta cremallera?
Es veu que és com les que es fan servir pels vestits de submarinisme.
És tan hermètica que, encara que et caigui la bossa a l'aigua,
el que portes a dins no es mulla gens.
Sí, ja...
Ara bé, aquesta marca no està feta per nosaltres,
perquè hi ha un zero... no, dos zeros de més a l'etiqueta.
Em pensava que trobaria una bosseta una mica més bé de preu,
però ja veig que no.
Calla!
Som aquí perquè el president d'aquesta empresa
em vol fer un encàrrec.
Quan hagi resolt el cas, et podré comprar una bosseta,
una mofeta o el que convingui.
(pensa) "Una mofeta li vol comprar?"Disculpin que els fem esperar.
El senyor Nijimura arribarà a la botiga d'aquí un moment.
-(home) Auxili!-Qui crida?
Conan!
Deixa'm anar! Deixa'm!
-Auxili!-El senyor Nijimura!
L'han segrestat!
"L'amor és màgia i triomfa sobre el misteri."
"Connecta amb en Conan a l'hora del suspens!"
"Una tempesta fosca acaba amb un arc de Sant Martí amagat en una bossa."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi ga tataita mune no
tobira no oto ga
kanashimu boku ni yobikaketa.
Nijinda kioku
atarashii kaze ga tsutsunde kureta.
Sono hitomi ni utsuru boku wa donna kao na no ka na.
Koushite warau koto mo kitto shiranai de ita.
Shinjiru koto mo wakaranai de ita ka na
kimi ni deaete inakereba.
Ano hi kara kawaranai shinjitsu wo kono mune ni itsumade mo.
Kimi no egao hitotsu de sukuwaretanda.
Kikoeru ai no hibiki no naka yasashisa subete koko ni atte.
Hikari dasu mirai ga kawatte iku.
Muwaki agaru kono omoi koe ni shite kanade tsudzukete yukou.
Mahou ga tokete nakunatte shimawanai you ni.
Kikoeru ai no hibiki no naka yasashisa itsumo koko ni atte.
Kono mirai sekai ga mawaru you ni.
"Un segrest dels colors de l'arc de Sant Martí"
Hem muntat controls de carretera al cap de cinc minuts de l'incident,
però no hem trobat el cotxe que ens ha dit.
Potser no ha llegit bé la matrícula.
Això és impossible. Per cert, vostè qui és?
Soc l'inspector Katsuragi i pertanyo al DIE, senyor Mouri.
Què és el DIE?
El Departament d'Investigacions Especials,
que pertany als Serveis Centrals.
És una unitat que s'ocupa de casos molt difícils,
com ara segrestos o atracaments amb ostatges.
Uh! Estàs molt informat, tu, marrec.
M'agradaria saber què hi fa un nen com tu en un lloc com aquest.
No s'enfadi. He sigut testimoni del que ha passat. Només és això.
No es preocupi. No els molestarem mentre facin la feina.
Ho sento molt, senyor Mouri, però li haig de demanar que se'n vagi.
Els casos de segrest amb petició de rescat són cosa nostra.
I qui ho diu, que això és un cas de segrest amb petició de rescat?
Ho és. Ara ja està confirmat.
Llegeixin això. Ho han trobat ara mateix a la bústia.
Perdoni, però qui és vostè?
Em dic Saki i soc la dona del senyor Nijimura.
A més, soc la vicepresidenta de l'empresa.
A veure què hi diu...?
"Hem segrestat el senyor Nijimura; si el volen tornar a veure viu,
posin cent milions de iens en una bossa Nijimura
que haurà de portar la seva dona seguint les nostres instruccions."
"A les dues en punt ha d'anar a l'estació d'Ikebukuro
per agafar un tren Blue Sky
fins a l'última parada de la línia, la d'Okuho."
"Tinguin en compte que sempre i a tot arreu
hi haurà algú que l'estarà vigilant de prop."
"Si detectem la presència d'algun policia, el nostre ostatge morirà."
"Firmat: L'Arc de Sant Martí Negre"
Maleïda sigui aquesta gent!
Demanen cent milions de iens de rescat?
Té alguna idea de qui pot haver sigut?
La veritat és que sempre hem tingut un problema molt greu
amb les còpies dels nostres productes.
Justament ara hem denunciat les empreses que ens copien.
Potser hi ha algun copiador que es vol venjar per aquestes denúncies.
No m'estranyaria,
perquè els segrestadors també han copiat l'eslògan de Nijimura:
el famós "sempre i a tot arreu".
A més, firmen la carta amb el nom d'Arc de Sant Martí Negre.
Es nota que aquesta gent són uns copiadors de marca.
No continuï. Nosaltres ens fem càrrec d'aquest cas.
-Vagi-se'n ara mateix.-Un segon.
El meu marit es va posar en contacte amb el senyor Mouri
per encarregar-li que busqués proves per tirar endavant les denúncies.
A més, a mi em fa por anar pel món amb cent milions de iens a sobre
i m'agradaria portar un guardaespatlles.
Ja pot comptar amb mi.
-Si vol, la portaré jo.-No cal, gràcies.
(dona) "No pateixis, sempre i a tot arreu,
quan necessitis una bossa resistent, impermeable i elegant, Nijimura."
Ja està bé... No entenc per què heu hagut de venir.
Has dit que volies anar camuflat i nosaltres som el camuflatge.
Oh, que bé! Anem d'excursió!
(pensa) "Sempre i a tot arreu."
"No sabem quan ni on poden aparèixer els segrestadors."
Som dins el tren.
(megafonia: dona) "Pròxima parada: Okuho, final de línia."
"Correspondència amb les línies Kosuho Exprés i Toto Okuho."
Va, vinga, ens hem d'afanyar.És veritat.
Va, anem, doncs.Sí, va.
-Què li han dit? -Que agafi l'altre tren.
-L'altre tren? -(sirena)
Va, de pressa!
Ostres!
Que just que ens ha anat, oi?Però no l'hem perdut.
Si no, ens hauríem hagut d'esperar un munt d'estona.
Sort que l'hem agafat.
(fluix) Ara hi vaig jo.
Oh, com corre!
(fluix) Deixi'm veure el paper.
"Agafi la línia de Toto Okuho
i, quan passi pel mig del pont de Nakatoro,
tiri la bossa per la finestra."
Què?
(sirena)Què és això?
Una sirena.
Ostres, estan buidant el pantà.Òndia!
-Ara veig quin és el seu pla. -Fer que l'aigua s'endugui el rescat.
(pensa) "Esclar, per això han volgut que el rescat...
anés a dins d'una bossa Nijimura, resistent i impermeable."
Quin sistema tan ben pensat.
Avisa els altres, els de riu avall. Que es posin a buscar.
D'acord.
Està bé, vostè?Sí, estic bé.
Segur que al seu marit no li passarà res.
Moltes gràcies.
(pensa) "Què passa? Per què no estic gens tranquil?"
"Això em fa mala espina."
Encara no heu pogut trobar la bossa? D'acord. Doncs continueu buscant-la.
Sembla que l'aigua ha espatllat el minitransmissor
que hem enganxat a l'etiqueta.
"Per desgràcia, el pressentiment que jo tenia aviat es va confirmar."
"Amb l'obertura de comportes, el riu havia crescut...
i s'havia emportat la bossa cinc quilòmetres més avall."
"Però estava buida."
"Segurament els segrestadors havien agafat els cent milions del rescat."
"L'únic que podíem fer era esperar que alliberessin l'ostatge."
"L'endemà al matí van trobar el senyor Nijimura assassinat
a dins del cotxe robat que havien fet servir per segrestar-lo."
Amor meu, per què?
Ho sento molt. Farem tot el possible per resoldre el cas.
Però què diu?!
Vostè digui el que vulgui, que no me'l crec!
El segrestador ha vist que hi havia policies rondant per allà.
-Per això l'ha matat! -No pot ser que ens hagi vist.
-Anàvem ben camuflats. -Senyora, calmi's, per favor.
Doncs és culpa seva. El segrestador l'ha vist a vostè!
-És un incompetent! -Jo...
(piquen a la porta)
Inspector!Bona nit.
Tenim més informació sobre l'assassinat del seu marit, senyora.
Què?
Segons l'informe del forense, la mort del senyor Nijimura...
es va produir ahir entre les onze i les dotze del migdia.
Ah, sí? No ho entenc. L'havien segrestat a dos quarts d'onze.
Que criminal!
Com que un ostatge és un problema, va decidir eliminar-lo de seguida.
Per tant, quan demanava el rescat, sabia que no el tornaria amb vida.
Que bèstia!
A veure...Què? Què estàs mirant, Conan?
Escolta, no toquis res, mocós.
Un detall important: l'etiqueta amb el nom ha desaparegut.
Deixa estar això, marrec. Ves.
Ho sento, pare. Vine amb mi, Conan, maco.
Ai...
Ha quedat clar que el segrestador
és una persona sense escrúpols i calculadora.
Es tracta d'un cas d'assassinat, Katsuragi,
nosaltres ens afegirem a la investigació.
Molt bé, d'acord.
És un moment molt dur, però fins i tot ara tinc una cosa molt clara:
que el millor que puc fer és posar-me al davant de l'empresa Nijimura
i treballar sempre per mantenir el prestigi
que li hem donat el meu marit i jo.
I sobre el tema de les empreses
que es dediquen a copiar els nostres productes
per enganyar els nostres estimats clients,
només voldria dir que reclamo a l'Administració més esforços
per erradicar completament aquest delicte tan greu.
On vols anar ara, pare?On vols que vagi?
Tornar a repassar els escenaris d'un delicte
és una pràctica que sol donar resultat.
Sí, i jo també vindré.Què? No, tu no vindràs.
Quan hi ets tu, jo no puc treballar.
Li recordo que vaig ser el primer a arribar al lloc del delicte,
senyor Mouri.
Si a vostè se li escapa algun detall, jo me n'adonaré.
No ho has entès, que t'he dit que no vindràs?
Quatre ulls hi veuen més que dos.I sis hi veuen més que quatre.
Jo també vaig ser un dels primers testimonis.
No us penseu que us hi deixaré anar sols.
D'acord.
"L'incident va començar aquí."
Quina angúnia, quan penso que el van segrestar davant nostre,
se'm posa la pell de gallina.
(pensa) "La policia de seguida va muntar controls de carretera,
però no va poder trobar el segrestador."
"La Sra. Nijimura va agafar un tren Blue Sky amb els diners del rescat."
"Aquí, a l'estació d'Okuho, va canviar de tren."
"Segurament, el canvi de tren...
va ser una maniobra de distracció del segrestador."
"Després, quan el segon tren estava a mig travessar el pont de Nakatoro,
va tirar la bossa amb el rescat per la finestra."
"Llavors es van obrir les comportes del pantà que hi havia més amunt,
l'aigua va pujar de sobte i es va emportar la bossa."
"La policia la va trobar cinc quilòmetres riu avall,
però el segrestador ja havia agafat els diners del rescat."
Per cert, l'etiqueta que portava un minitransmissor...
va desaparèixer de la bossa, oi?
El corrent tenia molta força
i la bossa va rebre tants cops que l'etiqueta li devia caure.
La crescuda sobtada del riu va ser impressionant,
però és sorprenent que fos capaç d'emportar-se
una bossa de deu quilos durant cinc quilòmetres.
Sí. La senyora Nijimura va haver de portar molt pes.
(pensa) "Ara recordo un detall."
-Si vol, la portaré jo. -No cal, gràcies.
(pensa) "Que fort!"
"Però que fort!"
Oh! Ja ha parat de ploure.Que bé!
-Ei, mireu allà!-L'arc de Sant Martí.
Que bonic!
Vermell, carbassa, groc, verd, blau, indi, violeta...
(pensa) "Ara! Ara ja ho entenc."
-(telèfon) -Digui. Soc la senyora Nijimura.
"Bon dia. Soc en Kogoro Mouri."
"Ja he descobert qui va segrestar i assassinar el seu marit."
Què? N'està segur?
"Les declaracions que va fer a la premsa m'han donat una pista."
Demà al matí revelaré la veritat a la vora del riu,
a sota del pont on va tirar la bossa.
Adeu.
Què diu?
Ja ha trobat el culpable? Ho diu de veritat, inspector?
Què diu, senyor Mouri? Aquest vespre sota el pont? D'acord.
(veu Shinichi) Comença l'últim acte.
Ostres!Oh! És vostè?
Això és el rescat? No ho entenc.
Jo creia que el corrent s'havia emportat la bossa dels diners.
Expliqui'ns què ha passat, senyor Mouri.
Jo li anava a demanar el mateix, inspector.
M'agradaria saber per què...
(veu Mouri) La bossa que van trobar riu avall era una bossa falsa.
Si tires una bossa en un riu quan buiden un pantà,
el més normal és pensar que el corrent se l'emportarà
un bon tros de riu avall.
Vet aquí la seva maniobra de distracció.
Inspector Takagi, buidi la bossa, sisplau.
D'acord.
Ostres, encara pesa. No entenc que pesi tant ara que està buida.
Què?!
Oh! Això és de plom!
Eh? Què diu ara?Sí.
Aquesta placa de plom amagada pesa molts quilos
i ha fet que la bossa es quedés al peu del pont fins ara.
La senyora Nijimura ens va voler fer creure
que la bossa falsa que la policia va trobar
cinc quilòmetres més avall del riu era la de veritat.
Quan ha sabut que jo revelaria la veritat demà al matí en aquest lloc,
ha vingut de seguida aquí a recuperar els diners
i, de passada, a recuperar la bossa, perquè si l'haguéssim vist,
ens hauríem adonat que la bossa buida que va trobar la policia riu avall
no era una Nijimura, sinó una còpia.
Era una còpia?Una bossa d'imitació?
Tot i que s'assemblaven molt,
la bossa falsa tenia un arc de Sant Martí una mica diferent.
Oi que sí?
Aquest segrest, quan va començar, ja em va semblar bastant estrany.
El segrestador no va haver de fer gaire esforç
per fer pujar el senyor Nijimura a la furgoneta.
Però no és estrany, perquè el segrest va ser un muntatge del matrimoni.
Van voler que un detectiu com jo, Kogoro Mouri,
fos testimoni de la seva comèdia.
La policia de seguida va muntar controls de carretera
per localitzar la furgoneta,
però ells la van amagar ràpidament en un garatge d'allà a la vora.
I, tot seguit, vostè va matar el senyor Nijimura...
en aquell garatge mateix.
La resta del muntatge va ser exclusivament cosa seva.
Vostè mateixa es va enviar la carta per demanar el rescat
i va fer veure que rebia les instruccions del segrestador
enmig de la multitud de gent que pujava al tren
perquè ens penséssim que el segrestador havia sigut allà.
Digui'm una cosa:
¿per què va fer servir una bossa falsa
per fer-la aparèixer riu avall?
Si n'hagués fet servir una d'autèntica,
no hi hauríem vist cap diferència i no hauríem descobert el seu pla.
No ho hauria fet per res del món, això, no.
Eh?
Qualsevol producte Nijimura és com si fos un fill per mi.
Me'ls estimo. No els hauria pogut fer mal.
No ho hauria pogut suportar!
Per això va fer servir una falsificació.
Esclar que sí. Aquestes falsificacions ens han fet molt mal.
Si sabessin el munt de diners que ens han fet perdre!
Per això no suportava
que el meu marit tingués tractes amb els falsificadors i cobrés d'ells.
I, a sobre, amb aquells diners jugava i es va endeutar fins dalt.
Per això va voler fer veure que el segrestaven per cobrar
i jo li vaig anar seguint el joc, però llavors el vaig matar.
Aquesta marca, la vaig crear jo amb els meus dissenys.
Si no fos per mi, no existiria.
Jo només volia recuperar l'obra de tota la meva vida!
"Sempre i a tot arreu."
"Com que ella havia creat aquelles bosses de mà,
sabia que protegirien els cent milions de iens a l'aigua del riu,
encara que buidessin el pantà."
"La confiança en els seus productes la va empènyer a cometre un crim."
"Es va arriscar i va perdre."
("Hello Mr. my yesterday", Hundred Percent Free)
Hello Mr. my yesterday itte okure yo
Yume kanau sono toki ni mata aeru to.
Zenpou no ikuta zento tanan no michi kouhou no michi
koukai mo shitta Keiken to kachi yume nakaba ippon no michi
kekka daga.
Kibou to yuuutsu to no baransu nakushite kara
mou dore kurai darou.
Demo hokoreru mono mo nashi ni ima sara kaeru beki basho mo
Asu no riyuu mo midasenai yo boku wa.
Hello Mr. my yesterday taimu mashin de
ano hi no boku he ima tsutaetakute.
Yume wo kataru mono yo anata no me ni
asu no boku no koto wa utsuttemasu ka?
Eh?
Oh! Mireu quin arc de Sant Martí!
Conan! Pare!
Què? Què?
(pensa) "Aquest home m'està aixafant el cap."
He d'esclafar aquesta organització
encara que això suposi sacrificar-te a tu.
Si comptéssim amb l'Akai,
no estaríem morts de por per un paio com en Bourbon.
No estem morts de por, sents? A més, en Shuichi Akai és mort.
Shuichi.
(pensa) "Un tret?"No pot ser.
(pensa) "Un atracament."
"No us perdeu el pròxim episodi:"
"'La Lliga de Detectius Júnior contra la banda d'atracadors.
L'enrenou'."