"Divendres 13."
"Aquell dia, un home va perdre la vida:
en Shuichi Akai, agent de l'FBI."
"En aquella ocasió, l'FBI va evitar...
"que l'Organització dels Homes de Negre executés el seu pla
"per assassinar en Yasuteru Domon
"i va capturar una integrant de l'Organització,
la presentadora de televisió Rena Mizunashi."
"Però va resultar que era una espia infiltrada de la CIA..."
"Vam aconseguir enganyar l'Organització
"quan mirava de recuperar la Rena Mizunashi,
"i això va permetre
que ella s'hi pogués tornar a infiltrar sense aixecar sospites."
"Però, per demostrar la seva innocència,
se li va ordenar que es carregués en Shuichi Akai."
"Aleshores, ella va citar l'Akai a la carretera de Raiha."
(pistola: clec)
No em pensava que arribaries tan lluny.
Fins i tot a mi m'ha sorprès... que tot hagi anat... tan bé.
"Llavors, l'FBI...
"va fer baixar un teló d'acer al voltant d'aquests fets
i no l'ha tornat a aixecar mai més."
"A la Rena li va quedar una ferida gravada al cor
que no se li podrà esborrar mai."
"L'amor és màgia i triomfa sobre el misteri."
"Connecta amb en Conan a l'hora del suspens!"
"La Lliga de Detectius Júnior i una banda d'atracadors."
"L'FBI tremola per l'afer del banc. La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi ga tataita mune no
tobira no oto ga
Kanashimu boku ni yobikaketa.
Nijinda kioku
atarashii kaze ga tsutsunde kureta.
Sono hitomi ni utsuru boku wa donna kao na no ka na.
Koushite warau koto mo kitto shiranai de ita.
Shinjiru koto mo wakaranai de ita ka na
Kimi ni deaete inakereba.
Ano hi kara kawaranai shinjitsu wo Kono mune ni itsumade mo.
Kimi no egao hitotsu de sukuwaretanda.
Kikoeru ai no hibiki no naka Yasashisa subete koko ni atte.
Hikari dasu mirai ga kawatte iku.
Muwaki agaru kono omoi koe ni shite kanade tsudzukete yukou.
Mahou ga tokete nakunatte shimawanai you ni.
Kikoeru ai no hibiki no naka Yasashisa itsumo koko ni atte.
Kono mirai sekai ga mawaru you ni.
"La Lliga de Detectius Júnior contra la banda d'atracadors.
L'enrenou"
(home) Sisplau, deixi-ho estar, senyor.
Ja és massa gran per anar celebrant aniversaris, home.
Au. No parlis així. Només farem una copeta per celebrar-ho.
-Però jo només...-No cal que pateixis tant, Camel.
La investigació de l'Organització s'allarga
i nosaltres hem d'aprofitar les ocasions per descansar.
Evidentment, això ho pagues tu, oi, James?
Sí.
Bé, doncs ara que ho sabem, toca triar un bon vi.
Au, vinga! No n'agafis un de gaire car, eh?
Oh!
(Rena) "Un nou membre de l'Organització
s'ha començat a moure!"
És bo reunint informació, té una gran capacitat d'observació...
i una perspicàcia aterridora per investigar a fons.
-El seu nom en clau és...-Bourbon....
Eh?
Fa temps que la Rena Mizunashi ens va donar aquella informació
després de tornar-se a infiltrar a l'Organització.
Aquell paio amb trets de detectiu... encara no s'ha deixat veure.
No.
Segurament, l'objectiu d'en Bourbon
és aquella noia que anomenaven Sherry dins l'Organització.
A jutjar pels esdeveniments que s'han anat produint,
no m'estranyaria gens que l'Organització es pensi
que nosaltres, l'FBI, estem col·laborant directament amb ella.
Jo donava per fet que ella
es posaria en contacte amb nosaltres d'alguna manera, però no.
Perquè, fa temps,
l'FBI els va muntar una emboscada
fent servir un micròfon idèntic al que va col·locar aquella noia
per fer sortir l'Organització del seu cau
i atreure-la fins a l'Agència de Detectius Mouri.
I, a més, tinc entès que va ser aquell noi que es diu Conan Edogawa,
qui el va col·locar.
Ara que hi penso, a ell el bourbon també li agradava.
-Eh?-Em refereixo a l'Akai.
Va ser ell qui va disparar en aquells paios,
"quan els vam fer treure el caparró
des d'un edifici a més de 600 metres de distància, oi?"
Què? He ficat la pota?
No, no, és veritat que ho va fer, però...
Si comptéssim amb l'Akai,
no estaríem morts de por per un paio com en Bourbon.
No estem morts de por, sents?
Només esperem que l'Organització s'impacienti i faci algun moviment!
A més, en Shuichi Akai és mort! No tornis a esmentar-lo mai més!
-Torno al cotxe!!-D'acord...
Has de tenir una mica més de tacte!
Per ella, l'Akai era alguna cosa més que un company de feina de l'FBI,
tothom ho sap...
Entesos.
"Com dius? Heu començat a sortir junts?"
Tu i l'Akemi Miyano,
aquella noia vinculada amb l'Organització que em deies?
Sí.
-I és per això, que vull que tallem.-Es-espera un moment, Shuichi!
Se suposa que surts amb ella perquè hi estàs infiltrat.
Tampoc cal que tallem nosaltres, no?
He d'esclafar aquesta organització
encara que això suposi sacrificar-te a tu.
No soc un home prou espavilat per estimar dues dones al mateix temps.
(pensa) "No m'hauria fet res."
"Jo ja en tenia prou si podíem treballar junts."
"Shuichi, per què?"
"Per què ens vas haver de deixar tan aviat...?"
"Shuichi?"
Espera, sisplau.
Shuichi, espera'm! Shuichi!
Shuichi!
"N'estic segura. És en Shuichi."
"Però se suposa que és mort."
"No pot ser! És algú que s'hi assembla? Ho he de comprovar!"
"L'he de veure i comprovar-ho!"
Que et passa res, Jodie?
No recordo pas haver aparcat el nostre cotxe per aquets carrerons.
Ah... No és res...
No em diguis que has vist algú de l'Organització, per aquí.
Esclar que no. No-només... m'havia perdut.
Per cert, heu comprat un bon beuratge?
Doncs no...
La meva targeta de crèdit no es pot fer servir en aquella botiga.
I jo no porto prou iens a sobre, ves.
Em sap greu, Jodie, però... Podries pagar tu el compte?
Jo?!
Havia pensat anar a treure calés al banc perquè tinc la cartera buida!
-Quina llàstima...-D'acord, aniré al banc més a prop.
Espereu-me a la licoreria.
Perdona'ns, sisplau.
"Mentida! Mentida! "Era una altra persona!"
"Allò ha sigut una visió. "No era en Shuichi!"
Bufa! Estalviaràs tota la paga que t'han donat per l'Any Nou?
Sí! L'altre dia em van obrir un compte al banc per poder-ho fer!
Però si ens has dit que t'han donat molts diners!
-Fa pena que no te'ls gastis, home!-D'això se'n diu ser sensat!
Genta, què en fas, tu, de la paga d'Any Nou?
Jo l'hi dono a la mare perquè me la guardi!
Ella em diu que me les guarda
per quan vulgui comprar alguna cosa cara!
I què? Ella et compra coses?
Ara que m'hi fas pensar...,
sovint em diu que això o allò és massa demanar...
"He-he-he! La mare d'en Genta és molt astuta..."
A veure, és possible que ella els estigui apartant...
per si un dia estàs malalt o una cosa així.
Això és el mateix que estalviar, veritat?
Quina barra!
Li demanaré que em torni els calés que m'ha guardat fins ara!
Tranquil, home...Però si jo no em poso mai malalt!
(budells: borborigmes)
Ai, ai, ai! De cop m'ha agafat mal de panxa!
Genta, que et fa molt mal?
Has menjat alguna cosa rara o què?
Només m'he cruspit dos plats d'arròs al curri al migdia!
Quan t'he vingut a buscar, fa poc, tenies farina de soja a la boca.
Després de cruspir-me l'arròs al curri
m'ha vingut de gust alguna cosa dolça.
M'he fregit uns pastissos d'arròs,
els he arrebossat amb farina de soja i me n'he cruspit 4.
Però després volia alguna cosa picant
i me n'he fet uns amb salsa de soja embolicats amb algues
i me n'he cruspit 3...
-Has menjat massa, és això.-Eh? Ai, ai.
Genta, ets un desastre.
Aniré a la farmàcia a comprar alguna medecina per l'estómac.
Descarrega al lavabo el que hagis de descarregar.
Sí...
(veu Shiho) Ell es poliria la paga en menjar, per això l'hi guarden.
Ja ho pots ben dir.
-Vaja. L'ha vist?-La senyoreta Jodie?
Ai, caram. Potser no ens ha vist.
Devia estar pensant en les seves coses.
(home) Disculpi, senyora.
Li prego que deixi el telèfon mòbil mentre fa servir el caixer automàtic.
És per evitar les transferències fraudulentes.
-Com diu?-(pensa) "El telèfon mòbil?"
Així doncs, tal com ens ha dit,
al mòbil hi hem trobat les seves empremtes i les d'en Conan,
i també hi havia les empremtes digitals
de l'home que hem trobat calcinat al cotxe.
(pensa) "Exacte. Ell és ben mort."
"M'ho he repetit a mi mateixa un miler de vegades!"
"I en canvi... jo juraria que l'he vist."
"No penso tornar a passar pel mateix! No em vull sentir d'aquella manera!"
"Va ser... com si m'haguessin disparat un tret al cor!"
(gent: cridòria)
(gent: murmuris)
Tanqueu les sortides i tireu avall la persiana!
Que tothom es reuneixi en un mateix lloc!
-Què ha sigut... aquest soroll?-Ha sigut un soroll molt fort.
"Un tret? No fumis!"
N-Nois, ha passat alguna cosa?Genta, queda't on ets.
Ayumi, Mitsuhiko, quedeu-vos aquí amagats... Aniré a fer una ullada.
Conan, no!
(gent: parla alhora)
Afanyeu-vos! Seieu aquí ara mateix!
(cridòria)
(gemecs de dolor)
Ho enteneu ara?
Si no voleu prendre mal, feu-nos cas d'una punyetera vegada!
Escolteu! Si coneixeu algú o heu vingut acompanyats, poseu-vos junts!
"Que es posin junts, diu?"
-Què deu haver passat?-Per què està tancat?
Normalment, a aquesta hora és obert.
-Que estrany. Hi ha algun problema?-No ho sabem. La porta està tancada.
Diria que a dins hi passa alguna cosa estranya.
(Agasa) Eh?
-Mireu! Estan abaixant la persiana!-Però per què?
-Què deu passar?-Res de bo, això segur.
-Què està passant?-No pot ser... Això és...
"És... un atracament."
Molt bé!
Ara deixeu tots els telèfons mòbils que porteu dins aquesta bossa!
"Això ja m'havia passat abans."
"Exacte..., en el segrest d'aquell autobús..."
"Però aquella vegada... Aquella vegada tu eres amb mi, Shuichi..."
-Tu! L'estrangera d'allà darrere!-(gent: esglai)
Que no entens el japonès o què?!
(accent anglès) No! Només entendre una mica.
-Doncs treu el mòbil i seu, recoi!-Ok! Ok!
Oh... Sorry.
"Shuichi..."
Shuichi...
Shuichi, ets tu? Oi que ets tu?
Digue'm que ets tu!
Però que no em reconeixes? Que no pots parlar?
(pensa) "La cicatriu d'una cremada..."
"No pot ser! Al final vas poder fugir d'aquell Chevrolet en flames?!"
"¿A causa del xoc que vas patir
has perdut la memòria i t'has quedat mut?"
Recoi! Deixa de fer soroll, estrangera!
Fica el mòbil a la bossa d'una vegada!
Oh... OK! OK!
Tu també! Treu-lo, de pressa!
Desgraciat, et mataré com un gos!
No! No! Ell ha tingut accident. Ha quedat mut pel xoc accident!
La cicatriu de la cremada és prova!
Crec que home mut, no podria parlar encara que tingués mòbil.
Pot estar tranquil, sí.
Molt bé, entesos! Seieu i no feu ximpleries!
-Ara et toca a tu, maco!-Sí...
"Me l'he d'emportar cap a la nostra seu de l'FBI
i fer-li recuperar la memòria."
"Fer-li recordar com va sobreviure
i d'on va sortir el cos calcinat del Chevrolet."
"Però, per fer-ho, primer de tot no tinc altre remei...
que desempallegar-me d'aquests atracadors!"
Ei! El director de la sucursal és aquí?!
-Sí.-Perfecte! Vine cap aquí!
-Què?-Afanya't, home!
-S-sí!-No t'espantis!
Només has de posar tots els calés que teniu en aquests maletins.
És molt fàcil!
-Ho-ho he de fer tot sol?-Sí!
Tu deus saber on teniu tots els calés, oi que sí?
Molt bé! Ara us toca als que no coneixeu ningú i heu vingut sols!
Aixequeu el cul!
Acosteu-vos i veniu a agafar aquesta cinta adhesiva!
Feu-la servir per tapar els ulls,
emmordassar i lligar les mans a l'esquena
a tothom que conegui algú o hagi vingut acompanyat!
Només un desconegut els lligarà com cal! Teniu!
Evidentment, nosaltres us farem el mateix quan acabeu! Ha-ha-ha!
(dona) Daixò...
-Perdoni. L'hi he de posar!-Oh! Abans d'això...
Deixi'm anar al lavabo! Molt difícil aguantar!
Vaja! Un altre cop el coi d'estrangera!
Please, senyor...
D'acord!
Però deixa que et tapi els ulls, t'emmordassi i et lligui les mans.
OK! Thank you!
Maleït sigui! Camina més ràpid!
Atura't!
(pensa) "Als lavabos dels homes mateix, és igual."
"Al capdavall no hi ha ningú que la pugui veure."
Cap dins!
Avisa'm quan acabis!
Mmm! Mmm! Mmm! Mmm! Mmm! Mmm!
Eh?
Mmm! Mmm! Mmm! Mmm! Mmm!
Ah, esclar, amb les mans lligades no et pots abaixar les calces...
Què hi farem...
He-he-he-he-he...
Excel·lent, agent de l'FBI de servei.
Ben fet!Què hi feu, vosaltres, aquí?
Hem vingut a acompanyar en Mitsuhiko a fer un ingrés,
però resulta que a en Genta li ha vingut mal de panxa...
Hem sentit un bang molt fort!
I llavors ens hem amagat als lavabos!
De cop i volta ha deixat de fer-me mal la panxa.
Escolta, quants atracadors hi ha?
Són 5. I van tots ben armats.
I creus que han vingut pels diners?Sí.
Han ordenat que els posin en uns maletins que han portat.
És ben estrany.
Separar els ostatges que en coneixen algun dels altres.
Demanar al director que posi els diners als maletins.
I també és curiós que tots estiguin tan pendents del rellotge.
(pensa) "Del rellotge?"
(accent anglès) Estic preocupada,
però si em puc desfer de tots, "no problem"!
Ànim, que ho puc fer! El més difícil comença ara!
Treu-t'ho del cap! No cal que t'esforcis!
No ho veia gaire clar i mira com el trobem!
No s'hi pot fer res! Ha quedat fora de combat.
Serà una murga haver-lo de carregar!
No tenim temps, per això!
Li traurem el passamuntanyes i la caçadora i l'asseurem en un vàter!
Semblarà que un client s'estava amagant al lavabo
i que els atracadors li han clavat una guitza quan l'han trobat.
-Ei, agafa'l per aquella banda!-Sí.
D'on carai ha sortit aquest coi de dona?
No ho sé.
En fi, ara ens importa un rave qui és o d'on carai ha sortit.
-Ens la carregarem igualment.-Això és veritat.
I ara què fem? Tenen la senyoreta Jodie!
Ens haurem d'espavilar i encarregar-nos-en nosaltres.
No podem fer res, ells són 5.
No, són 4.
(murmuris)
Saps què? Ha passat una cosa terrible!
Ja tenim el banc completament envoltat, senyor.
I doncs? Quines són, les exigències dels atracadors?
-Encara no han dit res.-Ah. Entesos.
-És estrany.-Mm?
En aquestes situacions, el més normal...
és que es facin servir els ostatges d'escut
i s'exigeixi algun mitjà per fugir.
Sí. Això és veritat.
Suposo que és qüestió de temps que s'ho plantegin i ho facin.
-Ara estan atrapats.-Jo ho dubto, la veritat.
He vist quina era la situació abans que abaixessin les persianes.
"Hi havia un grapat d'homes armats i amb passamuntanyes."
"Quan s'assalta un banc fent aquesta fila...
"l'única cosa lògica seria moure's en un vehicle voluminós,
parar-lo al davant del banc i entrar-hi de cop."
¿No troba estrany que uns atracadors que venen tan ben preparats
no agafin els diners i surtin disparats?
S'han quedat tancats a dins sense fer cap demanda.
Hi ha alguna cosa que se'ns escapa.
Potser tenen alguna manera de robar els diners i sortir d'allà...
("Hello Mr. my yesterday", Hundred Percent Free)
Hello Mr. my yesterday itte okure yo
Yume kanau sono toki ni mata aeru to.
Zenpou no ikuta zento tanan no michi kouhou no michi
koukai mo shitta Keiken to kachi yume nakaba ippon no michi
kekka daga.
Kibou to yuuutsu to no baransu nakushite kara
mou dore kurai darou.
Demo hokoreru mono mo nashi ni ima sara kaeru beki basho mo
Asu no riyuu mo midasenai yo boku wa.
Hello Mr. my yesterday taimu mashin de
ano hi no boku he ima tsutaetakute.
Yume wo kataru mono yo anata no me ni
asu no boku no koto wa utsuttemasu ka?
L'estrangera ha volgut ser massa llesta.
És una llàstima que l'única feina que feu sigui atracar bancs.
De debò que no val la pena...
Han dit que no tenien temps! Temps de què?
(pensa) "¿Per què han obligat el director de la sucursal
a guardar els diners als maletins?"
"No pot ser!"
Perquè és molt probable... que a dins hi hagi explosius.
Explosius?!
No us perdeu el pròxim episodi:
"La Lliga de Detectius Júnior contra la banda d'atracadors.
El silenci"