(veu Shinichi) "Hem anat al banc Teito amb en Mitsuhiko,
que volia ingressar la seva paga d'Any Nou."
"Però en Genta havia menjat masses pastissos d'arròs
i li ha agafat mal de panxa."
"Mentre la Haibara i el doctor anaven a comprar una medecina,
nosaltres hem portat en Genta al lavabo, però..."
(gent: crida)
"Uns homes amb passamuntanyes han aparegut de cop
i han agafat el control del banc."
"Entre els ostatges hi ha la Jodie, una agent de l'FBI...
que ha vingut al banc de casualitat."
"Ella ha deixat fora de combat el membre de la banda d'atracadors
que l'havia acompanyat als lavabos."
"Però l'han descobert de seguida
i l'han deixat inconscient amb una Taser."
"Ara per ara, no tenim més remei...
que derrotar la banda d'atracadors nosaltres sols."
"Sembla que encara en porten alguna de cap,
però estic segur que els capturarem!"
"L'amor és màgia i triomfa sobre el misteri."
"Connecta amb en Conan a l'hora del suspens!"
"L'atracament d'un banc i una lluita heroica."
"Quin és el veritable objectiu d'aquests homes?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Kimi ga tataita mune no
tobira no oto ga
Kanashimu boku ni yobikaketa.
Nijinda kioku
atarashii kaze ga tsutsunde kureta.
Sono hitomi ni utsuru boku wa donna kao na no ka na.
Koushite warau koto mo kitto shiranai de ita.
Shinjiru koto mo wakaranai de ita ka na
Kimi ni deaete inakereba.
Ano hi kara kawaranai shinjitsu wo Kono mune ni itsumade mo.
Kimi no egao hitotsu de sukuwaretanda.
Kikoeru ai no hibiki no naka Yasashisa subete koko ni atte.
Hikari dasu mirai ga kawatte iku.
Muwaki agaru kono omoi koe ni shite kanade tsudzukete yukou.
Mahou ga tokete nakunatte shimawanai you ni.
Kikoeru ai no hibiki no naka Yasashisa itsumo koko ni atte.
Kono mirai sekai ga mawaru you ni.
"La Lliga de Detectius Júnior contra la banda d'atracadors"
"El silenci"
-Mm?-(passes)
L'estrangera ha volgut ser massa llesta.
Tant de bo ens la poguéssim carregar ara.
però si se sentís el tret, la policia de fora entraria a sac.
-Seria massa arriscat.-Ja.
(home) Per-perdoni...
Ja he preparat els diners.
Poden obrir els maletins, sisplau?
I què més! Això és una misèria!
Segur que en tens molts més en una caixa forta enorme! Oi que sí?
Alerta, que puc fer saltar pels aires aquest lloc amb explosius!
Calla i fes exactament el que diu aquest paper!
Si aixeques la veu el més mínim, et rebentaré el cap!
Molt bé! Qui no conegui ningú i hagi vingut sol ha de venir cap aquí!
Us tapareu els ulls i us emmordassareu vosaltres mateixos!
Nosaltres ens encarregarem de lligar-vos!
-(mòbil)-Eh?
(veu home) "Ei, soc jo! Com van les coses?"
-Has recuperat el coneixement?-(veu home) "Sí."
Però encara estic una mica grogui
i em sembla que no puc caminar tot sol.
Si em donessis un cop de mà m'aniria bé.
Entesos. Espera'm.
-Què ha passat?-Ha recuperat el coneixement.
Ara l'aniré a buscar, encarregueu-vos de la resta.
-Afanya't, que no tenim temps!-Entesos.
Què?! Si encara està inconscient! I la trucada que he rebut abans?
Segur que t'ha trucat des del món dels somnis.
És una llàstima que l'única feina que feu sigui atracar bancs.
De debò que no val la pena.Eh?
Maleït marrec!
D'on has sortit?!
Espera!
Si no pares...
et mataré!
Aaah! Oh! Ah!
Què, Conan, ha anat bé?Sí.
Ha picat de cap i ha perdut el coneixement.
Lliguem-lo amb una mànega del lavabo ara que podem.
Visca! L'operació del paper de vàter ha sigut un èxit bestial!
-Ha valgut la pena col·locar-lo!-Sí!
(Shinichi, pensa) "El dard anestèsic és el meu as a la màniga."
"Val més que el reservi".
Conan, i ara què hem de fer?(veu Conan) Doncs és evident.
Trucaré a un dels seus companys amb el telèfon d'aquest atracador.
Suposo que hi podrem trobar els números dels seus companys,
al registre de trucades.
(veu greu) Ei, soc jo. Escolta, com va tot per aquí?
(veu dona) "Ei! Abans t'he dit que me n'anava al saló de bellesa."
"Pensa que aquesta nit hem quedat, ja m'entens..."
(veu greu) Sí, és veritat. Fins després.
(Shinichi, pensa) "Està sonat! Truca a la nòvia just abans d'un delicte?"
"Un altre, un altre... Potser és demanar massa."
"Al registre de trucades sempre hi apareix...
el número de l'atracador inconscient del lavabo."
-Conan, es pot saber què fas, ara?-Au, va! T'has d'afanyar a trucar!
Han dit que no tenien temps! De què?(veu Conan) Temps?
No tenim temps, per això!
Li traurem el passamuntanyes i la caçadora i l'asseurem en un vàter.
(Shinichi, pensa) "Temps per què?"
"Perquè algú més els vingui a buscar? A més..."
Separar els ostatges que en coneixen algun dels altres...
Demanar al director que posi els diners als maletins...
"Dividir els clients en dos grups..."
"Per què han obligat el director de la sucursal
a guardar els diners als maletins?"
"I, primer de tot, per què ja no porta el passamuntanyes?"
"Si la policia irromp al banc, li veurà la cara de seguida."
"No pot ser!"
Di-disculpi, ja... ja he acabat.
-De debò?-Aaah!
Molt ben fet!
Si que triga, coi!
Parlo del que ha anat a buscar el company inconscient al lavabo.
Sí, ja han passat 5 minuts.
Deixeu-los estar, no tenim temps!
Ara només hem d'acabar els últims detalls.
Tot a punt, senyor!
Preparats per l'assalt! Esperem ordres!
Bé, que la divisió de suport tècnic i la divisió de control...
estiguin preparades per intervenir en qualsevol moment!
-Sí, senyor!-Els atracadors han exigit res?
Encara no, senyor.
Fa estona que truquem a la línia interna del banc, però comunica.
Que comunica?
(telèfon: comunica)
(home) Els ximples de la policia deuen estar morts de curiositat.
Com que no els hi hem demanat res...
I per què no has arrencat el cable del telèfon i llestos?
Despenjar-lo juga a favor nostre!
És millor fer-los pensar que hem trucat a algú altre
i que suposadament estem fent alguna mena de demanda.
Així fem que s'ho pensin dues vegades abans de fer l'assalt.
El paio que ha anat a buscar l'altre al lavabo encara no ha tornat...
No deu ser que no té prou força per carregar-lo sobre les espatlles?
El paio que s'ha quedat inconscient està que peta.
No hi ha problema.
Vam suposar que ens podríem trobar en aquesta situació
i ja se us van donar ordres perquè tot rutllés com cal.
(tots dos) Sí.
I es pot dir el mateix d'aquesta estrangera forçuda
que ha deixat inconscient en aquell al lavabo.
De tota manera serà a l'altre barri ben aviat.
Que ja ho saps? Ja has descobert l'objectiu dels atracadors?
Sí, segurament, aquesta colla d'atracadors...
pretenen fugir del banc fent-se passar...
per alguns dels clients que ara tenen retinguts com a ostatges.
-Fent-se passar per ostatges, dius?-Però... però com?
Heu vist que tots els atracadors van vestits de la mateixa manera?
És veritat.
"L'home que la senyoreta Jodie ha deixat fora de combat als lavabos
"i els homes que l'han deixada inconscient i se l'han emportada,
anaven vestits igual."
Tots anaven amb passamuntanyes i amb la mateixa mena de caçadora.
Mm-hm.
A aquell home que han deixat assegut al lavabo,
els seus companys li han tret el passamuntanyes i la caçadora.
I aquest home que l'ha vingut a buscar ja se'ls ha tret, veieu?
(tots dos) Mm-hm.
És a dir, que ho han preparat tot...
de manera que només cal triar 5 persones entre els ostatges,
deixar-los inconscients amb la Taser,
col·locar-los els passamuntanyes i les caçadores,
i fer veure que són els autors de l'atracament que s'ha comès.
Però no descobriran el seu pla de seguida?
Doncs em sembla que no.(tots) Eh?!
Que la Jodie estigués amb els ulls tapats,
emmordassada i lligada de mans amb cinta adhesiva
ens dona a entendre que els altres ostatges estan igual.
Ja ho tinc!
Si no poden veure res, no poden saber què fan els dolents!
Exacte.
A més, el fet que els atracadors hagin volgut...
separar els ostatges que coneixen algú o que han vingut acompanyats,
dels que han vingut sols, n'és la prova!
Triant 5 clients que han vingut sols i fent-los passar pels atracadors,
garanteixen que quan això s'acabi ningú dirà res,
encara que aquelles persones desapareguin.
Que quan això s'acabi aquelles persones desapareguin?
Què vols dir amb això?
Per què us penseu que només li han demanat al director de la sucursal
que reunís tots els diners d'aquest banc
i els posés als maletins que han portat els atracadors?
Doncs potser perquè és qui millor coneix aquest banc...
Es poden treure 100 milions del que es té més a mà,
i 200 milions dels caixers automàtics;
això és un total de 300 milions.
I una sola persona trigaria una eternitat
a posar-ho tot als maletins.
Llavors, per què li han demanat que ho faci?
No tenien cap intenció de posar els diners als maletins.
Perquè és molt probable... que a dins hi hagi explosius.
(tots) Explosius?!
Explosius? Què... què vols dir amb això?
"Si posen les 5 persones vestides d'atracador darrere el taulell,
"on han deixat els maletins,
"i al costat hi posen el director i la Jodie inconscients...,
"i després fan esclatar els explosius
"i abandonen els diners que li han fet treure al banquer,
"només quedaran 7 persones mortes per l'explosió
i els diners escampats pel voltant."
"Als policies que assaltin el banc després de l'explosió
"els semblarà que miraven d'obrir la caixa forta amb els explosius
i que els han esclatat accidentalment."
"I que el director de la sucursal i la Jodie
hi han volgut intervenir i també han mort en l'explosió."
"Amb tot això, semblarà que els atracadors han fracassat!"
No entenc res.
Els atracadors no tenien la intenció d'emportar-se els diners, o què?
No.
És probable que li hagin demanat al cap de la sucursal
que ingressés una fortuna en un compte a través de la xarxa,
i des d'allà transferiran els diners als seus propis comptes.
Segurament comptes de bancs de l'estranger
on el Japó no pugui intervenir!
Són molt intel·ligents...Ah, no, són uns lladres matussers!
Per més que es transfereixin 300 milions de iens a l'estranger
des d'aquesta sucursal,
qualsevol moviment de capital no justificat
que superi els 5 milions de iens queda aturat per llei
per la central del Centre de Control del Canvi de Divises.
Fins fa relativament poc no es prenien aquestes mesures.
Però ara els fraus econòmics i el blanqueig de diners
estan a l'ordre del dia.
Podria ser que el pla per atracar el banc
el muntessin fa una pila de temps,
i que hagin trigat molt a reunir el personal i les armes per fer-ho.
Així, el seu pla era un fracàs ja des del començament.
Aquests paios són uns babaus...
Però la pistola és autèntica. I segurament les bales també.
Si no hi donem importància
i no ens fiquem de cap on són els atracadors, s'escaparan.
-Ficar-nos-hi de cap?-Com ho farem?
Els hi dispararàs amb aquesta pistola?
No, només l'agafo per guardar-la. No la dispararé.
Suposo que ens hi ficarem de cap sense amagar-nos.
(tots) Què?!
Escolta, que encara queden 3 atracadors!
Ens dispararan!Tot anirà bé!
Arribat el moment,
la resta dels atracadors ja no ens podran veure.
"Arribat el moment"?
És possible que cridin alguna cosa
perquè tots els ostatges els puguin sentir.
(home) Maleït sigui! Haurem de fer saltar pels aires la caixa forta!
Veniu a ajudar-me, nois!
(Shinichi, pensa) "S'han posat en marxa!"
-Aquests crits...-Et referies al que ha dit?
(veu Conan) Exacte.
Ayumi, tu ens esperaràs a l'ascensor i en mantindràs la porta oberta.
Genta, tu agafa el carro que hi ha davant l'ascensor...
i porta'l davant del taulell on han reunit els ostatges.
Mitsuhiko, tu i jo anirem cap allà els primers.
-Entesos!-Confia en mi!
Ho heu de fer amb calma, però molt de pressa i sense fer soroll.
Afanyeu-vos!
Escolta, Conan, n'estàs segur, que funcionarà?
(pensa) "Tota aquesta gent són ostatges. No hi veig cap atracador!"
Esclar!, com que s'han tapat els ulls,
s'han emmordassat i s'han lligat les mans
per fer-se passar per ostatges, no ens poden veure!
(Shinichi, pensa) "Ja m'ho pensava."
"Esclatarà d'aquí dos minuts, més o menys.
"En tinc prou i de sobres."
Ei, Conan, he portat el carro!
Hi col·locarem això al damunt.
Ayumi, surt de l'ascensor!Sí!
-(gran explosió)-(gent: crida)
-S'acaba de sentir un soroll estrany!-(gent) Oooh!
-Examineu la situació!-Sí, senyor!
Ha passat alguna cosa!
Ai... Ho hem pogut evitar a temps.
Hem estat de sort que no esclatés de seguida.
No, no ha sigut sort!(tots) Mm?
Si el que volien era fer-se passar per ostatges,
havien de tapar-se els ulls, emmordassar-se...
i lligar-se les mans a l'esquena.
L'home que hem sentit abans, després de cridar...,
"segur que s'ha lligat les mans amb la boca,
"s'ha dirigit on hi ha els ostatges,
"s'ha tapat els ulls i s'ha emmordassat,
"i després ha fet passar les cames per sobre els braços lligats,
fins a quedar amb les mans a l'esquena."
Estaven nerviosos perquè disposaven d'un temps limitat.
Com a molt tenien un marge de 3 minuts.
Però per què han fet servir una bomba amb un temporitzador?
Amb un comandament a distància la podien fer esclatar
quan ells volguessin.
Amb els braços lligats a l'esquena
no haurien pogut llançar ben lluny el comandament
després de prémer el botó.
(Mitsuhiko) Tens raó.
Però.... com trobarem els atracadors enmig de tota aquesta gent?
Doncs molt fàcil.
7Fent servir la veu d'aquell home per dir això...
(veu greu) Molt bé!
Ara, que tothom s'aixequi i s'acosti molt a poc a poc cap a la meva veu!
Ja m'heu sentit! A poc a poc!
No us entrebanqueu amb qui tingueu al davant!
-Un moment...-Com reconèixeràs els atracadors?
Mai havia sentit aquest pla!
-Ha canviat?-Això ha de ser un error.
Vosaltres 3 sou els culpables, oi?(tots) Eh?!
Els únics que es quedarien quiets
quan se'ls s'ordenés una cosa que no era als seus plans
són els atracadors.
Traieu-los la cinta adhesiva als empleats
i demaneu-los que obrin l'entrada principal!
(tots) Sí!
Quan la brigada d'intervenció entri,
podrà detenir aquest home que hi ha lligat al passadís
i el que està inconscient al...
-Qui dius que està inconscient, nano?-Conan!
Primer l'estrangera i ara el marrec emprenyador. No m'ho puc creure!
(Shinichi, pensa) "Estem fumuts!"
"Ha recuperat el coneixement amb aquella explosió?"
Ei, colla de mocosos!
Si no voleu que li trenqui el coll en aquest marrec,
aneu al taulell i porteu-me les armes, de pressa!
-(tots) Què?!-Haurem de resistir a la policia!
I t'asseguro que et duré a l'infern amb mi!
Mm? Oh!
Apa! Si en tens una!
Ha-ha-ha-ha!
Doncs mira, ja que hi som, et mataré...
Ah... aaah!
(Shinichi, pensa) "Qui ha sigut? Qui ha disparat? La Jodie?"
"El tret ha fet que la brigada d'intervenció entrés."
"I als atracadors els han detingut ràpidament."
("Hello Mr. my yesterday", Hundred Percent Free)
Hello Mr. my yesterday itte okure yo
Yume kanau sono toki ni mata aeru to.
Zenpou no ikuta zento tanan no michi kouhou no michi
koukai mo shitta Keiken to kachi yume nakaba ippon no michi
kekka daga.
Kibou to yuuutsu to no baransu nakushite kara
mou dore kurai darou.
Demo hokoreru mono mo nashi ni ima sara kaeru beki basho mo
Asu no riyuu mo midasenai yo boku wa.
Hello Mr. my yesterday taimu mashin de
ano hi no boku he ima tsutaetakute.
Yume wo kataru mono yo anata no me ni
asu no boku no koto wa utsuttemasu ka?
(Haibara) Quin descans, que estigueu tots bé!
Ja m'esperava aquest resultat.
Al capdavall, a dins hi havia l'Edogawa i una agent de l'FBI!
No, aquesta vegada...
Ha sigut gràcies a la Lliga de Detectius Júnior!
-Renoi!-No n'hi ha per tant...
Jo crec que sí!
Però, escolti, hi ha una cosa que no acabo d'entendre.
Senyoreta, vostè era professora d'anglès, oi?
Quan es va fer agent de l'FBI?
-Daixò, ahm...-No deu ser que només ho fa veure?
Eh?
En Genta fa veure que és en Yaiba l'Emmascarat molt sovint!
-Sí, exacte. Només ho faig veure.-Ho sabia!
Què et passa? Per què fas cara de pomes agres?
Només m'estava preguntant qui deu haver disparat a l'atracador
just a l'últim moment.
La Jodie estava inconscient, en aquell moment.
Realment hi havia algú capaç de disparar, en aquella situació?
(pensa) "Shuichi?"
Escolta, que no l'has vist? Ell era entre els ostatges, oi que sí?
Déu-n'hi-do! Quin mal tràngol que has passat, Jodie.
Hem estat en aquell celler i no ens hem adonat de res.
Què, qui hi havia, allà, dius?
Doncs... doncs no...
(pensa) "En Shuichi Akai és mort! No tornis a esmentar-lo mai més!"
Ei, que et passa res?
No, no..., tot va bé.
Oblideu el que he dit.
I ara què?!
Heu vist si sortia algú, per aquí darrere?
Fa estona que hi som i no hem vist ningú.
Un assassinat davant dels meus nassos. Quin atreviment!
Aparentment, la punta del dard estava enverinada.
Ei, jo he vist aquest senyor no fa gaire estona!
(Shinichi, pensa) "Ja et tinc!"
"Ho veig ben clar: tu ets l'assassí!"
(veu Conan) "No us perdeu el pròxim episodi:
'El testimoni que no va veure res'."