Avui al meu pare l'han convidat a una festa i ha d'anar mudat.
Ah, per això has tret els millors pantalons...
i americana de l'armari, oi?
Sí, i la corbata. Oh...
Eh? Què penses?
Estava pensant que m'agradaria regalar-li
una bona corbata a en Shinichi.
Per què estàs tan vermell, Conan? Que tens calor?
Eh? Sí, sí, molta calor. On és el teu pare, per cert?
Ha anat al barber. De fet, ja hauria d'haver tornat.
Ui, que tard! Ja-ja el vaig a buscar.
"Les flors ballen al ritme del piano."
"Quan ens trobem cara a cara, comença el misteri."
"Com hi pot haver hagut un crim davant algú que no ha vist res?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Ainuku no ame dakedo
yotei tooridekakemashou.
Sekkaku no dress up mo anata ni wa mietenaishi.
Kako no sakura toori nara kusa ya ida shiroi michi.
Ashioto hibiku bijutsukan de kowashinda serusier.
Nido to awanai kankei naraba.
Kizutsukeawazu ni.
Amai omoide no hibi to
omou koto mo dekiru kedo.
Toki no nagare ni wa sakaraezu
iroaseteyuku omoi mo ari.
Soredemo samezame to nagateku
namida wa chotto ii mon janai.
Aa... hyururu hi wa ochite.
Mada ai ga aru mitai janai.
"El testimoni que no va veure res"
El meu s'ho passa molt bé a la piscina.
Avui estic de pega; les barberies estan plenes.
-(campanetes)-Eh?
(dona) I tant. Jo sempre li porto un entrepà...
No! Esperi!
Ei! No tanqui, encara!
(campanetes)
Hola.
-Ja estava tancant.-Ho sento, és una urgència.
Eh!
Oh! Veig que encara hi té un client, aquí, oi?
Escolti, si em fa a mi primer,
li prometo que em tindrà sempre de client.
Veig que té pressa. Com que ell s'ha adormit, el faré a vostè primer.
Moltes gràcies.
Oh! Oh! Que calenta!
Un moment, sisplau.
(pensa) "A veure quin menjar donen, avui, a la festa."
"Potser hi haurà cuina francesa."
"O potser hi haurà menjar xinès: aletes de tauró i ànec lacat. (riu)"
-(música, de lluny) -"Oh! Què és, aquesta música?"
"Deu arribar l'autobús de la piscina."
(música, molt forta)
"Mare meva! Ara sí que se sent fort! Oh! Això ja és massa!"
"A aquests de l'autobús se'ls hauria de denunciar! Com es passen!"
"A veure si s'afanyen i se'n van de seguida."
"Oh! Que pari aquest soroll! Que pari aquest soroll d'una vegada!"
-(autobús: s'allunya)-(música, de lluny)
"Uf! Quin descans!"
-I ara, què? Oh!-Què ha passat?
Oh...
-Oh! Està mort.-E-Ebihara!
-T'ha agradat?-Tinc gana!
Sr. Mouri! L'estava buscant. Per què no ha anat a la barberia de sempre?
Conan, has vist algú sospitós?
Sospitós? No. Per què ho pregunta?
-Avisi la policia de seguida.-Sí, ara.
Què passa?
No entris. No hi vull nens, aquí.Oh!
Ostres!
On vas?
Va, ho provaré una altra vegada.
Ei, Genta.Oh! Conan!
Heu vist si sortia algú per aquí darrere?
Fa estona que hi som i no hem vist ningú.
Que ha passat alguna cosa?Ah...
-Oh.-Sí, ha passat alguna cosa.
Rediantre! Algú ha comès un assassinat davant dels meus nassos.
-Quin atreviment!-Per què?
-Es pot saber qui és, vostè?-Soc el famós detectiu Kogoro Mouri.
-Què? Ho diu de veritat?-Esclar que sí, home!
He-he-he!Conan, tens un altre cas?
Fora. Aquí no hi poden entrar criatures.
Tu ho has dit.No, no volia dir això.
I llavors, quan he sentit la trencadissa,
m'he aixecat i he vist que el barber estava estirat a terra.
De seguida he vist que ja era mort, pobre home.
És molt estrany.
De totes maneres, les seves orelles deuen haver registrat...
tots els detalls del que ha passat.
Sí.
El que l'ha fet aixecar ha sigut el soroll de quan es trencava això?
Sí senyor. Aquesta estatueta era sobre el taulell.
Segurament ha caigut quan el senyor Ebihara li ha donat un cop
quan queia ell també a terra.
Naturalment.
(pensa) "¿I com pot ser que aquell dard sigui l'única cosa
que hagi anat a parar tan lluny?"
I ara vostè, senyor Noda.
¿Em confirma que quan ha entrat el senyor Mouri
dormia profundament a la butaca?
Sí. Jo no he sentit res.
Ni me n'he adonat, que el senyor Mouri ha entrat a la barberia.
Em pot dir a quina hora ha entrat en aquest establiment?
No he mirat l'hora.
Ja feia estona que anava voltant pels carrers buscant una barberia oberta.
Només li puc dir que l'assassinat s'ha produït
pocs minuts després que jo hagués entrat aquí.
El número d'emergències de la policia ha rebut la trucada
per avisar que hi havia un mort a les 18:36.
Per tant, comptem que ha entrat aquí cap a dos quarts de 7.
I vostè, ens pot dir a quina hora ha entrat a la barberia?
Devien ser les 6:20.
Però avui no he parat i estava tan cansat,
que m'he adormit de seguida que m'he assegut a la butaca.
¿I vostè, que estava despert, n'està segur,
que no ha entrat ni sortit ningú de la barberia des que ha arribat?
"Sí, mentre estava estirat, he sentit la música de l'autobús...
que portava els nens de la piscina."
Crec que ningú pot haver entrat o sortit sense que el veiessin.
Jo he arribat de seguida i tampoc he vist entrar ni sortir ningú.
Per la porta del darrere tampoc heu vist cap moviment?
No, allà no hem vist ningú.
Feia estona que jugàvem al solar del darrere de la barberia.
Una altra possibilitat és que l'assassí del senyor Ebihara
disparés el dard des d'aquest carrer.
Des de fora?
Quan ha passat l'autobús que tornava els nens de la piscina,
portava la música tan forta, que no se sentia res.
"Estic segur que el barber ha obert la finestra per protestar."
I l'assassí ha aprofitat l'ocasió per disparar-li aquell dard, oi?
Exacte.
Segurament, l'assassí estava amagat al carreró d'aquí al davant.
"Des d'allà fins a la finestra hi ha 4 metres."
"A aquesta distància no és difícil fer blanc amb un dard."
Aparentment, la punta del dard estava enverinada.
Però no entenc per què portava aquesta perruca, el senyor Ebihara.
És veritat. Té molts cabells. No la necessitava.
Per què creu que la portava?No ho sé.
(pensa) "Quin motiu tenia per portar-la?"
També trobo curiós que el senyor Ebihara portés aquest jersei.
Aquest jersei és l'uniforme de l'equip Cors de Dards,
que té la seu en un bar a dues cantonades d'aquí.
Així, l'home jugava a dards. Vostè també?
Sí.
Un home que jugava a dards en un bar mor a causa d'un dard.
Potser l'assassí era algú que també freqüentava aquest bar que diu vostè.
Aquests dos homes solien jugar a dards amb ell:
el senyor Nozomu Shimazaki, que treballa en una bugaderia,
i el senyor Tatsutaro Koike,
que fa de dependent en una farmàcia de l'altra punta del barri.
Justament ara ens han passat un informe
que diu que ahir vostès van discutir amb el senyor Ebihara al bar.
J-jo no.
Esclar que vam discutir, perquè va dir coses que no eren veritat.
Quines coses va dir, a veure?Do-doncs...
Tot va començar quan l'Ebihara va dir
que en Nozomu robava a la seva empresa.
"En Nozomu es va enfadar i el va agafar pel coll de la camisa
i jo m'hi vaig posar al mig per separar-los."
Quina barra que tens!
I tu, ¿no et vas posar fet una fúria,
quan ell va dir que la farmàcia se n'aniria a l'aigua
perquè tu robaves medicaments per vendre'ls pel teu compte?
-No-no és veritat.-(tus)
Encara tens tos, Masao? Que no portes la ma-mascareta?
No me'n recordo d'on l'he deixat.
Tu no has dit res, però la policia també hauria de saber...
que l'Ebihara t'havia deixat diners, perquè potser té a veure amb el cas.
És veritat.
Ens va dir que t'havia deixat diners per tirar endavant el negoci.
M'ho pot explicar?
És veritat, em va deixar diners, però no ho he dit perquè no eren gaires.
Sí, segur!
A més, tu eres a la barberia quan han assassinat l'Ebihara.
Segur que et consideraran sospitós.
Sí, el senyor Noda era a la barberia quan hi ha hagut l'assassinat,
però s'ha estat a la butaca del meu costat tota l'estona.
-Ell no pot ser l'assassí.-I vostè qui és, per parlar així?
Jo soc el famós detectiu Kogoro Mouri.
-Eh?-És en Kogoro Dorment?
Una altra pregunta:
voldria saber on eren vostès aquest vespre, cap a dos quarts de 7.
Primer vostè, senyor Koike.J-jo era a la farmàcia.
Hi ha algun testimoni que ho pugui corroborar?
No, ningú.
"Aquest vespre no ha vingut cap client,
i a aquella hora la meva dona era a la cuina fent el sopar."
No té cap testimoni?
No, no en tinc, però jo no he sigut. Cregui'm, sisplau.
I vostè, senyor Shimazaki?
A dos quarts de 7 encara repartia roba neta.
Ah, sí, m'he parat en una gasolinera.
En una gasolinera?
Els empleats el podran reconèixer, si els hi preguntem?
No n'hi havia cap, d'empleat, perquè era una gasolinera d'autoservei.
Però, miri: tinc el rebut.
Hm. Aquí hi diu les 18:24.
Encara que hagués anat a tota velocitat,
per venir d'aquella gasolinera hauria tardat mitja hora.
Ei, jo he vist aquest senyor no fa gaire estona.
On l'has vist, Ayumi?
Davant de la barberia;
més ben dit, he vist com sortia d'aquí i se n'anava.
I recordes a quina hora l'has vist?Era a la tarda.
Recordo que he vist el rellotge per la finestra de la barberia.
Ah, sí, eren les 6 menys deu.
Quin rellotge?
Què? Marca un quart de 5?
Però... si són tres quarts de 8.
Aquest rellotge és d'aquells que ho marquen tot al revés.
És perquè els clients se'l mirin a través del mirall.
Ostres, tu! Així, al final se'l va comprar?
Fins fa poc hi tenia un rellotge normal.
-Masao, quan l'hi vas vendre?-Ahir, l'hi vaig portar ahir.
Això vol dir que avui,
quan l'Ayumi ha vist el senyor Shimazaki no eren les 6 menys deu,
sinó les 6:10, 20 minuts més tard.
I això vol dir una altra cosa:
que si ha sortit d'aquí a les 6:10,
no pot haver arribat a la gasolinera a les 6:24.
Sí, és veritat, he passat per aquí a recollir unes tovalloles.
"Hem tingut una enganxada pel que va dir ahir al bar,
"però com que encara havia de recollir roba bruta en altres llocs,
me n'he anat de seguida.
El que ha dit la nena és veritat: encara no eren les 6.
Si aquest rellotge marca l'hora del revés, havien de ser les 6:10.
Ella ha vist el rellotge per la finestra.
No senyor. Encara no eren les 6.
Senyor Shimazaki, vostè ha matat el senyor Ebihara...
perquè ell el va acusar de robar a la seva empresa.
Això és mentida.
Quan ha sortit de la barberia, s'ha amagat al carreró...
i ha matat el senyor Ebihara quan ell ha obert la finestra.
Això sí que no. Jo no ho hauria pogut fer.
Sàpiga que soc el pitjor tirador de dards del nostre equip.
Ara, en Tatsutaro sí que hauria pogut, perquè ell és el millor.
Mentida. No és veritat, això.
(Shimazaki) No és veritat, que ets el millor tirador de tot l'equip?
La punta del dard estava untada amb verí.
"El senyor Koike treballa en una farmàcia
i ho té molt fàcil per obtenir els productes per fer un verí.
-Però-però jo no ho he fet.-Senyor Koike, vostè és l'assassí!
-(Koike) No. No, no ho soc.-Doncs qui és, l'assassí?
Vostè és un detectiu famós.
Li agrairia que ens expliqués per què diu això.
(Ayumi) Qui l'entengui, que el compri.
Grrrr! Fora d'aquí, la canalla!
-Oooh!-No hi ha dret!
Nosaltres som testimonis importants, i mira quin cas ens fan.
Quina barra!
Ostres!
(pensa) "Si l'assassí tenia a punt un dard enverinat,
és evident que es tracta d'un crim premeditat."
"I si és així, l'assassí hauria disparat des de tan lluny?"
Oh.
"El rellotge no es veu des de la finestra."
Ayumi, des d'on has vist el rellotge de paret, tu?
Què?
Des d'aquí. Recordo que jo era aquí.
Que estrany! Ara no es veu. No entenc què ha passat.
De veritat que abans l'he vist des d'aquí.
Algú ha mogut aquell rellotge? Però per què?
"Ja està. Ja sé què ha passat."
"Ja et tinc. Ho veig ben clar: tu ets l'assassí."
Hm.
Senyor Shimazaki i senyor Koike,
hauran de venir a la comissaria amb nosaltres per explicar-nos tot això.
Però, escolti...
Aah!
(veu Kogoro) Esperin, sisplau.
Jo els hi explicaré com ha anat aquest assassinat ara i aquí.
Què diu? No ho entenc.
Això vol dir que ja ha descobert la veritat sobre aquest cas?
I la veritat és que l'assassí era a la barberia abans que jo hi entrés,
i que, en aquests moments, encara és entre nosaltres.
Què diu, ara?
Sí. L'assassí és... el senyor Noda.
-Oh!-Sí, vostè.
Oh!
Oh! Masao! Què has fet?
Però-però què diu, senyor Mouri?
Vostè mateix ha dit abans que jo he estat estirat durant tota l'estona
a la butaca del seu costat.
Quan vostè ha sentit el soroll de la trencadissa i s'ha aixecat,
"el senyor Noda també s'ha aixecat de la butaca."
"Ho ha dit vostè mateix abans."
El senyor Ebihara no ha mort
quan s'ha sentit el soroll de l'estatueta que es trencava.
El que ha passat en realitat és que ja era mort quan jo he entrat.
Ja era mort?Què vol dir, això?
Vostè ha dit que havia parlat amb el senyor Ebihara
quan havia entrat a la barberia.
(veu Kogoro) "Sí, he parlat amb un home que estava despentinat,
portava una mascareta i anava vestit amb un jersei de l'equip de dards."
I aquell home era el senyor Ebihara.
No, no era ell; era vostè disfressat.
Eh?Disfressat?
S'ha posat ràpidament la mascareta i la perruca per no ser reconegut
perquè jo he entrat inesperadament a la barberia.
Senyor Noda, encara té la mascareta, oi que sí?
Però, un moment, on era el cadàver del senyor Ebihara?
Era a la butaca del meu costat.
"Estava tapat amb una bata i tenia una tovallola calenta sobre la cara."
Oh!
Sr. Noda, després de matar el senyor Ebihara poc abans que arribés jo,
"vostè volia sortir de la barberia com si no hagués passat res."
"Però abans que pogués fer-ho, he arribat jo."
"Com que anava disfressat,
m'he pensat que vostè era el barber, naturalment."
"Vostè m'ha posat una tovallola calenta a la cara
"perquè no pogués veure res
i ha intentat sortir per la porta del darrere."
"Però com que al solar del darrere hi havia uns nens jugant,
no ha pogut sortir per allà."
"Per davant, tampoc podia sortir:
hi havia un grup de mares a la parada de l'autobús."
Llavors ha passat l'autobús que tornava els nens de la piscina.
L'autobús de la piscina?
Com que l'autobús portava una música molt forta,
vostè ha tingut una idea:
ha decidit aprofitar el soroll per treure el mort de la butaca
i posar-s'hi vostè.
Com que la música estava tan forta,
jo no podia sentir els sorolls que ha fet vostè.
"S'ha afanyat a estirar el cadàver davant del taulell de la barberia
i ha ocupat el seu lloc a la butaca."
I com s'ho ha fet, per fer caure l'estatueta que hi havia al taulell?
Ha tirat un dard des de la butaca.
És el dard que hi ha a terra, al peu de la finestra.
Vol dir aquest.
Llavors ha fet veure que el soroll l'havia despertat
"i que descobria el cadàver del Sr. Ebihara al mateix temps que jo."
Sí, tot encaixa.
Una pregunta, senyor Mouri:
per què s'ha pres la molèstia d'estirar el cadàver a la butaca?
Ell no ho sabia, que vostè entraria aquí.
Al senyor Ebihara l'han matat mentre estava assegut en aquella butaca.
I com és que l'amo de la barberia s'ha assegut en una butaca?
Per comprovar si el rellotge estava ben col·locat.
Quin rellotge vol dir?
El rellotge de paret que han vingut a portar a la barberia
abans que es cometés l'assassinat.
Eh?
L'he vist des de fora fa una estona.
Eh?!
(Takagi) Co-Conan, què hi fas, tu, aquí?
Però, en canvi, no l'he vist des de la finestra.
L'has vist o no? No ho entenc, nen.
Potser abans el rellotge estava penjat en un altre lloc.
Sí, és veritat. Abans el rellotge era allà.
I quan era allà sí que es podia veure?
(veu Kogoro) Abans, quan l'Ayumi ha vist el senyor Shimazaki,
en aquell lloc encara hi havia penjat un rellotge normal.
Després ha vingut el senyor Noda
i ha penjat el rellotge que va al revés a l'altra banda.
"Llavors el senyor Ebihara s'ha assegut a la butaca
per comprovar si el rellotge es veia bé."
"L'assassí l'ha atacat pel darrere i li ha clavat el dard al pit."
"Després li ha posat una tovallola calenta a la cara
i l'ha tapat amb una bata."
Ho ha fet perquè, si entrava algú a la barberia,
"semblés que era un client que s'esperava perquè l'afaitessin."
Però vostè ha arribat abans
que l'assassí se'n pogués anar de la barberia.
Falta un detall: on és el rellotge que tenia penjat abans?
Jo l'he vist en un armari que hi ha a la rebotiga.
Això és mentida! Senyor Mouri, no ens intenti enganyar.
Pot demostrar que la primera persona amb qui ha parlat era jo disfressat?
Senyor Noda, aquest jersei que porta sota la bata
no és l'uniforme del seu equip de dards?
Tregui's la bata i ensenyi'ns-el, sisplau.
Faci això que li han dit.Eh... Sí, d'acord.
Oh!Oh!
Oh!No hi ha res estampat?
Ara els hi ha quedat clar?
No corri tant, Sr. Noda. Es pensa que m'enganyarà amb un truc tan senzill?
Inspector Takagi, tregui-li la bata al senyor Noda.
-Oh!-Afanyi's!
-Sí! Vingui!-Deixi'm! Deixi'm anar! Aah!
-Deixi'm anar!-Aturi's!
Oh!
Porta el que va al davant al darrere.
S'ha posat la part del davant al darrere quan ha ocupat la butaca, oi?
Només l'assassí tindria motius per dur-lo d'aquesta manera.
Masao, per què ho has fet?
El pagaré que li vaig donar a l'Ebihara
quan ell em va deixar diners pel meu negoci
va anar a parar a les mans d'uns mafiosos.
Cada dia em venien a reclamar el deute. La meva dona no podia més.
Com és que el pagaré va anar a parar als mafiosos?
Perquè l'Ebihara tenia un deute molt gros amb ells
i els hi va donar el meu pagaré per poder-lo eixugar.
Ostres!
No l'hi podia perdonar. (plora) No l'hi podia perdonar.
("Hello Mr. my yesterday", Hundred Percent Free)
Hello Mr. my yesterday itte okure yo
Yume kanau sono toki ni mata aeru to.
Zenpou no ikuta zento tanan no michi kouhou no michi
koukai mo shitta Keiken to kachi yume nakaba ippon no michi
kekka daga.
Kibou to yuuutsu to no baransu nakushite kara
mou dore kurai darou.
Demo hokoreru mono mo nashi ni ima sara kaeru beki basho mo
Asu no riyuu mo midasenai yo boku wa.
Hello Mr. my yesterday taimu mashin de
ano hi no boku he ima tsutaetakute.
Yume wo kataru mono yo anata no me ni
asu no boku no koto wa utsuttemasu ka?
No hi ha dret! Em pensava que avui menjaria molt bé.
Dius que ha quedat adormit com un soc
just després d'acabar de resoldre el cas?
Sí, no el podia despertar.
Pobre pare! Al final no ha pogut anar a la festa.
En vull més. Va, que tinc gana!
Es pensava que avui es lleparia els dits
i s'ha hagut de quedar a casa a menjar pasta, el pobre!
Quina monada!
Conan! Estàs bé?
Un home ha segrestat la Shigeko i se l'ha endut.
L'ha segrestat?
Pot ser que el culpable n'estigui enamorat en secret,
hagi perdut la paciència i hagi recorregut a la força.
"Què devia buscar?"
"Una ploma d'ocell? Què hi fa, aquí?"
"No us perdeu el pròxim episodi: 'El meu amic Noel'."