(megafonia: home) "Moniatos! Moniatos deliciosos!"
-Gràcies. T'agradarà. -"Comprin moniatos!"
Quina barra... Plorant aconsegueixes tot el que vols, oi?
Ves amb compte, que crema, has de bufar.
Així. Té, tasta'l.
Eh?
On és? On t'has ficat? Noel!
Ha vist un nen de dos anys que es diu Noel? És així d'alt.
Porta un jersei lila i pantalons verds. Noel! On t'has ficat?
Noel! Noel!Xxt, calla.
Noel, on ets?!
Noel!
Compte!
Allà! Allà!
Què?
Això no pot ser, Noel. No et separis de mi.
Allà, allà!Què passa?
Vols mirar els cotxes, ara?No, no!
"Les flors ballen al ritme del piano."
"Quan ens trobem cara a cara comença el misteri."
"Un nen petit amb un nom molt bufó farà suar de valent en Conan."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Ainuku no ame dakedo
yotei tooridekakemashou.
Sekkaku no dress up mo anata ni wa mietenaishi.
Kako no sakura toori nara kusa ya ida shiroi michi.
Ashioto hibiku bijutsukan de kowashinda serusier.
Nido to awanai kankei naraba.
Kizutsukeawazu ni.
Amai omoide no hibi to
omou koto mo dekiru kedo.
Toki no nagare ni wa sakaraezu
iroaseteyuku omoi mo ari.
Soredemo samezame to nagateku
namida wa chotto ii mon janai.
Aa... hyururu hi wa ochite.
Mada ai ga aru mitai janai.
"El meu amic Noel"
Un, dos; un, dos; un, dos...Què? Que t'ho ha demanat el pare?
Sí, m'ha demanat que el vigili.
Aneu passant.
(totes) Sí! Un, dos; un, dos; un, dos; un, dos...
Com te dius?Pare Noel!
Pare Noel?
Quina sort, tens un nom molt original.
I quants anys tens?
Dos anys! Quina monada!
Ran!Pare!
-Què hi fas, tu, aquí? -Mama! Mama!
Conan, espero que no l'hagis perdut de vista.
No.
Deixa'm que us presenti: ella és la Shigeko Ishikawa.
Encantada.
Què? Que li han donat una empenta? A la passarel·la?
Sí. Una persona que duia un casc m'ha empentat i m'ha fet caure.
Treballo en una bugaderia repartint roba neta per les cases.
Mentre portava un encàrrec...
(xiscla)
Per sort, un servidor passava per allà per casualitat.
Aquesta vegada no s'ha fet mal,
però diu que fa quatre o cinc dies
que passen coses estranyes al seu voltant.
És com si m'estiguessin vigilant. Sempre, de dia i de nit.
Si la vigilessin de lluny no hi hauria res a fer,
però una empenta ja és una altra cosa.
"Aquí hi ha un cas interessant", he pensat.
Així que me n'he adonat, he deixat en Conan fent de cangur...
i m'he posat a investigar de seguida.
(pensa) "Que és animal..."Que no té més família?
No. El meu marit va morir l'any passat, o sigui que no tenim ningú.
Quin greu que em sap, senyor Mouri. Deu estar molt enfeinat.
No pateixi, dona.
Soc pare solter i tinc una filla, i sé que és una vida molt dura.
Si a vostè per desgràcia li passés alguna cosa,
aquesta pobra criatura es quedaria al carrer.
I el meu sentit de la justícia
no permet que ningú jugui amb una cosa tan seriosa, això mai!
(pensa) "La intenció és bona,
però falta que vegi una cara bonica perquè comenci a dir ximpleries."
Dispensi, senyora, no té cap idea de qui podria ser la persona del casc?
-No, ni idea.-Doncs au, som-hi!
Quan enxampi aquest desgraciat, us asseguro que em sentirà de veritat!
(riu)
Un, dos; un, dos; un, dos...
Vaaa...
Relaxi les espatlles i actuï amb normalitat.
-Que no sospitin que soc aquí. -Sí.
(pensa) "Perfecte! Des d'aquí tinc una visió excel·lent."
Quin pal, em passo l'estona netejant darrere teu.
Que t'has proposat fer-me la punyeta o què?
(líquid: raja)
Xof!
Ai...
"I continuem. Ahir al zoo va néixer una cria preciosa d'ós panda."
-"És una de les poques cries..." -(timbre)
-Bon dia! Vinc de Sun Sun Cleaning. -Endavant, ja pot passar.
Gràcies.
Vaja... Per què ho has fet, això?
Eh? Què et passa, Noel?
Ah! Que tens caca?
Aquí no, aguanta una miqueta! Encara no, encara no!
(cadena del vàter)
Per mi?
Un caramel desfet...Caca, 'àcies.
De res, gràcies pel caramel. Això sí que no m'ho esperava.
M'ha agafat desprevingut.
Conan! Està bé, el nen?
Noel! Conan! Noel!
Què passa, senyor Mouri?Ah, Conan! Estàs bé?
Un home ha segrestat la Shigeko i se l'ha endut.
L'ha segrestat?Sí.
El molt covard estava amagat a casa d'un client esperant-la
i l'ha segrestat.
Qui li pot voler fer mal a una mare de família?
Tranquil, el senyor Mouri ja ha arribat.
Ho denunciarem a la policia. Tot anirà bé, noi.
Què, doncs? Heu trobat la Shigeko Ishikawa?
No.
Al seient de darrere del cotxe, hi hem trobat petites restes de sang.
Potser s'ha fet mal mirant de resistir-s'hi.
El cotxe el van robar fa cinc dies al barri de Haido. Hi ha denúncia.
(pensa) "Una altra vegada l'home del casc?"
El culpable no s'ha endut el moneder.
Això vol dir que el mòbil del segrest
no eren els diners de la víctima.
La Shigeko és una dona atractiva.
Pot ser que el culpable n'estigui enamorat en secret,
hagi perdut la paciència i hagi recorregut a la força.
Un gran amor portat a l'extrem! Ho pagarà!
Però si n'estava enamorat, per què l'ha empentat?
Conan, quantes vegades t'he de dir que no et fiquis on no et demanen?
Fora de la meva vista!Sí...
(pensa) "La bossa està oberta i el contingut ha caigut."
"No, està escampat. Que buscava alguna cosa dins la bossa?"
Moltes gràcies, Noel.
(pensa) "Tal com m'imaginava."
"El culpable buscava alguna cosa. Ha vingut cap a dos quarts de dues."
"Deu haver segrestat la Shigeko i li ha pres la clau."
"Què devia buscar?"
"Una ploma d'ocell? Què hi fa, aquí?"
(cops)
Hola, Noel. Com estàs? T'he portat un regalet.
Ostres! Quina escampada que heu fet, no?
És que estàvem jugant a lluitar. Qui és vostè? Que és amic seu?
Sí. Soc en Minoru Moriwaki, el veí de dalt.
Estudio a la Universitat de Beika. Molt de gust.
Sap si hi ha algun ocell en aquesta casa?
És que he trobat aquesta ploma a terra.
Però les finestres estaven tancades, o sigui que no sé com ha entrat.
Li deu haver caigut a algú que la portava enganxada a la roba.
La deus haver portat tu mateix a la sola de les sabates.
(pensa) "Potser sí que l'ha portat algú sense adonar-se'n."
"Podria haver sigut el culpable?"A veure? És una ploma de mejiro.
El busquem al teu llibre dels ocells, Noel?
Llibre, mirem!
Mira, el mejiro té el voltant dels ulls blanc.
És de la família dels pardals. N'hi ha un altre que es diu "meguro".
Ui, aquest està en perill d'extinció.
Ei! Oi que l'altre dia et vaig donar la figureta d'un mejiro, Noel?
Meu amic regal!
L'hi vas regalar a un amic teu?
(pensa) "Una ploma de mejiro, una figureta de mejiro..."
"Quina coincidència, oi?"
"Potser té alguna cosa a veure amb el segrest de la Shigeko."
Ei, Noel, a quin amic li vas donar la figureta? Que te'n recordes?
Allà, allà, aquí!
Ah, veig que en tens molts, d'amics.
I ara cap on hem d'anar, Noel?
On és la casa d'aquest amic teu que espera un regal?
Allà!
(pensa) "Quin mal! Acabaré arrossegant les orelles per terra."
Mm? Oh.
Mira.
(pensa) "No. No fan cara de culpables."
Que no m'estiris les orelles!
Mira!
Oh!
Ai, ai, ai! Tot recte, no?Deixa-me'l veure!
Va, Noel, cap on tirem ara?
Que no em dius res?
Noel, desperta't, sisplau, que encara no hem acabat. Noel!
"Momir."
Ja ho sé, que tens son. Aguanta una miqueta més, va.
No! "Momir!"
(pensa) "Jo sí que tinc ganes de plorar."
Senyor caramel.
El senyor del caramel? El que et va donar això?
Sí.
Molt bé.
Ostres!
Aquesta tarda a les cinc?
(pensa) "Són dos quarts. No tinc gaire temps."
(enrenou)
Noel, estàs bé?
Sap si el seu veí, el senyor Yamanaka, té una botiga d'animals?
Sí, si no em falla la memòria,
em va dir que venia ocells i peixets d'aquari.
Que em donaria el nom i l'adreça de la botiga, sisplau?
-'plau! -Sí, era al districte tres de Beika.
Però em sembla que va haver de tancar.
(pensa) "Què? Avui a les cinc a la botiga tancada?"
"I si fos allà la mare d'en Noel?"
"Que bé que s'ho passa! Bé, val més que rigui que no que plori."
"Ja ho entenc!"
"Li vaig impedir que sortís disparat darrere de l'home del caramel."
"Per això es va enfadar tant."
Hola, senyor.Qui sou vosaltres?
Hem perdut algú. De fet, busquem la seva mare. És aquí, oi que sí?
No. No hi ha ningú més, aquí. Estic sol.
Em sap greu, nens, però estic molt enfeinat. Torneu-vos-en cap a casa.
Escolti, l'ocellet que té tancat a la gàbia és un meguro, oi?
Com dius?! No, és un mejiro.Ah, sí?
Doncs em surt aquí, al llibre.
"Meguro. Espècie protegida per la llei."
"Rep el seu nom per la taca negra que té al voltant dels ulls."
"Es caracteritza pel plomatge groc que li cobreix el pit."
"El seu menjar preferit és la papaia."
No, t'equivoques!
Si aquest ocell és el meguro que està en perill d'extinció
el podria vendre per una fortuna.
Ves-te'n i deixa'm en pau!
Per cert, oi que ha estat a casa de la Shigeko?
Ho demostra la ploma que he trobat a terra.
La devia portar enganxada a la roba
i li ha caigut sense que se n'adonés.
Què? No, jo no.Segur?
Si s'entrega vostè mateix a la policia,
potser li reduiran la condemna.
A la policia? I per què hi hauria d'anar, si no he fet res mal fet?
No tinc temps per jugar amb vosaltres!
Si no marxeu ara mateix, em sentireu!
És que encara no he acabat. Tot plegat ha sigut un malentès.
Què vols dir?
Va trobar aquesta figureta a la porta de casa, oi?
Vol saber qui l'hi va deixar? Digue-l'hi tu, Noel.
-Noel!-No pot ser...
Vostè li va donar un caramel l'altre dia, se'n recorda?
Doncs li va tornar el regal.Com?
Sap per què vol que li diguin Noel? Perquè li encanta el Pare Noel.
I també vol repartir regals a la gent, com el Pare Noel.
El Pare Noel... Regals...
La... la figureta era un... era un regal?
Esclar, ara ho entenc tot.
Miri, es nota que aquesta criatura l'aprecia molt,
i, a més, crec que confia en vostè.
No li agradaria que acabés plorant, oi?
Noel, perdona.
Mama!
El negoci no m'anava bé i no feia res més que acumular deutes.
Vaig anar a les muntanyes d'Ogasawara per morir
sense que ningú ho sabés
i vaig trobar-hi un meguro,
un ocell originari de les illes que està en perill d'extinció.
En Kurata, l'home que em deixa els diners que necessito,
em va dir que coneixia un aficionat als ocells
que estava interessat a comprar-lo.
Però l'altre dia, quan sortia,
vaig trobar una figureta d'un meguro a la porta
i vaig veure una dona que em va somriure de manera enigmàtica,
com si m'hagués descobert.
Sabia que volia vendre l'ocell!
Em vaig imaginar que la figureta i aquell somriure
eren una amenaça silenciosa.
Només havíem vingut a portar-li la figureta.
Llavors com és que ha contractat aquell detectiu tan famós?
Abans li he escorcollat la casa
per emportar-me qualsevol prova contra mi
que pogués comprometre la venda de l'ocell.
O sigui que va ser ell.
Em va fer tanta gràcia la cara que feia mirant-se la màquina de boles
que li vaig donar un caramel, però no vaig saber interpretar...
que havia vingut a tornar-me el regal.
Saps què?
D'ara endavant faré tot el que pugui
per convertir-me en un home digne de rebre regals del Pare Noel.
Hm.Cuida'm el meguro, sisplau.
Senyor. Té.
Caram, un meguro!Fixi-s'hi bé, senyor.
Aquest ocell és un mejiro.Què? Un mejiro?
No, té el voltant dels ulls negre, segur que és un meguro.
S'equivoca, el que passa és...
que li ha caigut la pintura blanca i se li veu el negre de sota.
Què? És veritat!
La pintura s'ha gastat!
La cobdícia m'enterbolia la vista
i no em vaig fixar en aquest petit detall.
Noel, el cuidaré molt.
Cuidar!
Ja n'he tingut prou, de cursileries.
Ves a la policia, si vols. M'emporto l'ocell.
Alto! Aquest ocell ha de tornar a casa seva!
Calla!Atura't!
-Tu no t'hi fiquis, mocós!-Trucaré a la policia!
Si vols, truca-hi. Endavant...
Penja el telèfon.
Faré el que em digui, però no li faci mal, sisplau.
M'enduré la criatura fins que sigui en un lloc segur.
Noel!Kurata!
(pensa) "Es deu haver espatllat quan he caigut a terra."
-Kurata! Deixa'l!-Tothom quiet. Que no es mogui ningú.
-Aaai! -Aaaah!
Ara! Té!
("Hello Mr. my yesterday", Hundred Percent Free)
Hello Mr. my yesterday itte okure yo.
Yume kanau sono toki ni mata aeru to.
Zenpou no ikuta zento tanan no michi kouhou no michi
koukai mo shitta Keiken to kachi yume nakaba ippon no michi
kekka daga.
Kibou to yuuutsu to no baransu nakushite kara
mou dore kurai darou.
Demo hokoreru mono mo nashi ni ima sara kaeru beki basho mo
Asu no riyuu mo midasenai yo boku wa.
Hello Mr. my yesterday taimu mashin de
ano hi no boku he ima tsutaetakute.
Yume wo kataru mono yo anata no me ni
asu no boku no koto wa utsuttemasu ka?
La policia m'ha dit
que tindran en compte les circumstàncies d'en Yamanaka.
-De debò?-Sí. Oh! Ets molt amable, Noel.
mm? Que t'has disfressat?
-On vas amb aquest llacet? -És un regal, l'hi ha posat la Ran.
Estàs guapíssima, Haruka.Guapíssima? No pot ser!
-Però que és una nena en Noel?-Sí.
I tu, Ran, com te n'havies adonat?
M'ho ha semblat abans, quan m'ha abraçat.
Havia sentit a dir que les nenes, quan t'abracen,
es recolzen amb tot el cos.
Conan. I tu, que també ho sabies?No, i ara.
(pensa) "De fet no me n'he adonat fins que l'he portat al lavabo."
T'has passat tot el dia amb ella sense saber que era una nena?!
No pot ser!
Hahaha! Que et fa gràcia?
Pots venir a jugar quan vulguis, sents? I porta la mare!
(pensa) "'Porta la mare'... Sabia que ho diria."
Parc d'aigües termals?Ei, fa pinta de ser divertit!
Que voleu que ens hi arribem?D'entrada, anirem a la caldera.
(pensa) "És molt estrany això."
Algú que el volia matar l'hi ha tirat expressament
des del mur, no ha sigut un accident, sinó un assassinat.
(pensa) "He descobert el truc que ha fet servir el culpable."
No us perdeu el pròxim episodi: "Assassinat al balneari"!