(trànsit, clàxons)
Molt bé! Hem enllestit aquest cas abans del que ens pensàvem, oi?
Sí. Ha anat bé que en Takagi vigilés com un maníac, suposo.
Més aviat amb tenacitat, si no et fa res.
-Té! El teu premi.-Crema!
Caram, moltes gràcies!
-Que calentó!-Té.
Aquest és per tu. T'ho mereixes, Shiratori.
Què passa? Que no t'agrada, el cafè de llauna?
Sí, i tant.
-Té.-Moltes gràcies.
Escolteu, què us sembla, si anem tots 3 a fer un mos?
-Quina bona idea!-Em sap greu...
-Jo m'estimo més no anar-hi.-Eh? Però per què?
Demà no estic de servei... i tinc uns compromisos, sabeu?
Vaja...
Per cert, he trobat un restaurant de fideus que diuen que és boníssim!
Excel·lent, senyor inspector!
Tenen unes crestes de porc i verdures delicioses.
-Ostres! Em moro de ganes d'anar-hi.-(tots dos: riuen)
(veu Shinichi) "Les flors ballen al ritme del piano."
"Quan ens trobem cara a cara comença el misteri."
"Records de flors de cirerer
en el primer amor de l'inspector Shiratori."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Ainiku no ame dakedo
yotei doori dekake mashou
Sekkaku no Dress up mo
anata ni wa miete naishi
Shuumatsu no sakura doori nara
hanayaida shiroi michi
Ashioto hibiku bijutsukan de
natsukashinda Serusier
Nido to awanai kankei naraba
Kizutsuke awazu ni
Amai omoide no hibi to
Omou koto mo dekiru kedo
Toki no nagare ni wa sakaraezu
Iroasete yuku omoi mo ari
Soredemo samezame to nagareteku
Namida wa chotto ii mon janai
Ah... hyururu hi wa ochite
Mada ai ga aru mitai janai.
"L'inspector Shiratori: els records de les flors de cirerer (1a part)"
(pensa) "Els hi vaig dir que tenia compromisos,
però només veuré una pel·lícula tot sol."
-(Mitsuhiko) Inspector Shiratori?-Eh?
Quina coincidència! No m'esperava trobar-me'l aquí!
Em sembla una mica sorprenent.
-Aleshores, també li agraden?-Eh? Si m'agrada què?
Les pel·lícules d'en Gomera, què si no?
En Gomera? No, jo aniré a veure... "El precipici blanc".
Però l'entrada que ha sortit és...Eh?
(pensa) "Em vaig equivocar quan vaig fer la reserva per internet?"
Ens anem a comprar alguna cosa abans d'entrar a la sala?
-Sí!-Anem-hi, sí!
(pensa) "Per un dia lliure que tinc..."
No té res de dolent, tornar-se a sentir com un nen.
-Fa cara d'estar pensant això.-Eh?
Suposo que deu haver quedat traumatitzat
per alguna cosa relacionada amb la inspectora Sato.
Valdria més que es donés per vençut.
Perquè la Sato i en Takagi, en aquella habitació d'hospital...
No em rendiré pas tan fàcilment, no senyor.
Estem predestinats, és la persona que un dia em va canviar la vida.
Predestinats?Sí...
Va passar quan jo anava a l'escola primària.
"Jo estava triant un llibre per estudiar en una llibreria."
(nena) Espereu un moment!
Eh?
He vist com ho fèieu! Us heu amagat uns còmics entre la roba!
-Ho he vist!-Dimoni de mocosa...
-Ei...-Què?
-No li facis cas. Marxem.-Sí, tens raó.
-Espereu un moment!-Aaah!
-Ets un lladre!-Deixa'm en pau!
-Maleïda mocosa!-Sí, jo també ho he vist.
He vist que heu robat un còmic en aquesta llibreria.
Què carai t'has pensat?
Article número 235 del Codi Penal.
"Qui s'apropiï indegudament d'un objecte que no li pertany,
serà acusat de robatori
i se'l sentenciarà a una pena inferior a 10 anys de presó."
-De presó?-Ei, mira...
-Eh?-Ah...
-Ei, nois...-Ah!
-Que hi ha algun problema?-No, cap ni un.
Ens estàvem discutint amb aquell marrec per un llibre.
És que aquest còmic és molt famós.
Ja...
-(home) Senyor.-Eh?
-Que hi ha algun problema?-No, cap problema.
No, no passa res.
-Que potser busca algú?-No...
Si volia un llibre per estudiar me'l podria haver demanat a mi.
-L'hi hauria comprat de gust.-Ni parlar-ne!
Me'ls he de mirar en persona
i he d'aprendre a distingir quins són els millors llibres.
Ho he de fer per ser un bon advocat, ho entén?
-Doncs té tota la raó.-(cotxe: s'engega)
Té, per tu! Gràcies per haver-me ajudat abans.
T'he comprat un refresc de cola en un restaurant de menjar ràpid
i l'he decorat una mica amb el paperet de la canya,
però no m'ha quedat gaire bonic.
-Són flors de cirerer?-Sí, exacte. El símbol del coratge!
Em penso que en el llenguatge de les flors no vol dir això.
Però jo he vist que tots els policies
porten el símbol de la flor del cirerer, perquè...
són forts, amables i guapos!
És la flor de la justícia!!
Ara ho entenc. Es va fer inspector de policia per aquest motiu?
Sí.
Per això, quan la vaig tornar a trobar a la Policia Metropolitana,
em va quedar clar que estàvem destinats a casar-nos.
Fins que va aparèixer aquest coi de Takagi!
Però n'està segur, que aquella nena era la Sato?
Sí, les seves faccions eren inconfusibles...
No ho sé pas. La Sato és una mica cavallot.
Dubto molt que li agafés per fer una cosa tan femenina.
Això és l'únic que no m'acaba d'encaixar...
Ei, nois! Aviat començarà la pel·lícula! Anem entrant!
Si vosaltres també voleu comprar algun refresc, us heu d'afanyar!
Nosaltres ja hem comprat les crispetes!
(noia) Gràcies per l'espera!
Teniu.Gràcies.
Suposo que ho haurà de comprovar preguntant-l'hi a la Sato.
Vagi a saber! Potser podrà fer que es giri la truita.
Següent, sisplau! Què li poso?
Doncs... un refresc...
de cola.
Gràcies per l'espera!
(pensa) "Girar la truita?"
Em podeu donar el paperet de la canya, sisplau?
-Eh? Sí, esclar.-I què en penses fer?
És un secret.
Les he trobat! Aquestes són les nostres butaques!
He-he! És genial! Mireu: són al mig de la pantalla.
Li donarem les gràcies al doctor Agasa
per haver-nos agafat les entrades.
Sí. Deien que les sessions d'aquesta pel·lícula s'omplirien de gom a gom.
Tant de bo hagués vingut el doctor, també.
Al pobre li ha sortit una emergència.
(pensa) "Mm? És aquí?"
La meva butaca és just davant de les de la mainada?
Oh, oh!
-Oh!-Pe-perdoni'm, sisplau!
Estava buscant la meva butaca.
-Era un refresc de cola?-Aaa... sí.
Ai, n'hi aniré a comprar un altre... ara mateix!
Oh!
(pensa) "Amb això, els records també se'n van en orris..."
Perdoni'm per allò d'abans. Tingui.
Son... flors?
Això és una mania que tinc des que era petita.
Quan em donaven una canya embolicada en paper, sempre en feia coses així.
L'hi he fet com a disculpa, però si no li agrada ho pot treure, esclar.
Però... m'agrada.
Oh! És la noia d'abans! Nosaltres som aquí!
Aquests nens m'han avisat abans
quan m'he deixat la cartera damunt de la màquina de les entrades.
Ah, molt bé.
No m'imaginava pas que tingués la butaca just al costat de la seva.
Ja. Sembla que sigui cosa del destí.
-De-del destí?-Suposo que he exagerat una mica.
I ara! Només m'he quedat una mica parada.
-Heu vist aquest dos?-Fan molt bona parella.
Aquestes crispetes estan prou bé!
Un nou amor a la vista...Oi que sí?
(tots) Aaah!
Gomera! Gomera!
Sisplau, Gomera, treu les darreres forces.
Fes-ho per nosaltres.
Aquestes pel·lícules repeteixen coses com "el darrer" fins a l'infinit.
Sí. L'anterior era: "Adeu, Gomera".
I la d'abans, "Gomera, per sempre". Pots comptar.
Però... mentre els nens estiguin concentrats en la pel·lícula, va bé.
(mòbil)Eh?
(pensa) "Un mòbil?"
-Ostres, no pot ser!-Ah!
Els òrgans interns d'en Gomera!
Els gràfics per ordinador són molt bons, la veritat!
Haibara, són gràfics per ordinador!
(veu Conan) Què?! No! Per què...?
La pel·lícula ha sigut realment increïble!
Sí, jo m'he emocionat!
-Es troba bé?-Sí, només tinc una mica de son.
És normal que en tingui!
Els inspectors de policia no poden dormir gaire per culpa de la feina.
Eh? És policia, vostè?
Sí. Però avui no estic de servei.
-Que li passa res?-Mm...
No, és que... miri, volia anar a la policia a consultar una coseta.
-Li fa res que l'hi expliqui?-Mm.
Ah, un assetjador?
S-sí. Ja fa dies que tinc la sensació que em segueixen.
I d'aquest problema, n'ha parlat amb els seus amics?
Sí, sí, l'hi vaig explicar al meu nòvio,
i em va fer el favor de venir a instal·lar-se a casa.
-El seu... nòvio?-Quina llàstima, oi?
-Ei, poseu-vos una mica més junts!-Més, impossible!
-Genta, ocupes massa lloc.-No, aquest cotxe és massa petit!
Nois..., si seguiu amb aquestes baralles, us faré baixar del cotxe.
Entesos.
Algú la segueix, regira les seves deixalles...,
la truquen i no diuen res...
No ho sé..., també pot ser que tot siguin imaginacions meves.
Ja soc a casa! Avui vinc amb un inspector de...
Aaaah!
Ah, així que era al cinema.
A veure, Shiratori...Sí, senyor.
¿És veritat que la senyoreta Kasakura
seia just a la butaca del costat de la teva?
Sí, i quan ha sabut que soc inspector de policia,
m'ha explicat que estava patint un cas d'assetjament.
Llavors, quan he vingut amb ella a casa seva,
hem trobat a terra el cos de l'home que han assassinat.
La víctima és en Yoshiro Somei, de 30 anys.
Era un agent que treballava en una societat de valors d'aquí a prop.
Així, senyoreta Kasakura, ell era l'home amb qui vostè sortia?
Digui'm si m'equivoco.Sí.
Li vaig dir que patia perquè algú m'estava assetjant
i va venir a instal·lar-se a casa deu fer dos o tres dies.
Segons l'informe del forense,
l'hora de la mort se situa cap a les dues del migdia d'avui.
El mètode utilitzat: l'han mort a cops.
L'arma del crim és alguna mena de barra molt dura.
Quan ha tornat, la porta estava tancada?
Estava tancada, però quan l'he vist, ell ja no duia la còpia de la clau...
que sempre portava penjant de la cintura.
Potser...
Podria ser que l'assassí agués marxat
i hagués tancat la porta amb la clau després de cometre el crim.
Així endarreria el moment que descobrissin el cadàver.
Per tant, el nostre sospitós és aquell assetjador.
No sé de quina manera deu haver entrat al pis,
però si aquell assetjador li té un afecte malaltís,
no seria gens estrany...
que desitgés matar el seu nòvio perquè ell s'estava a casa seva.
No... no pot ser....
O potser...
vostè l'ha assassinat i ha fet veure que era obra d'una altra persona.
-Eh?!-Oh...!
Daixò, es-esperi un moment, inspector Megure.
"A les dues, ella era al cinema...
mirant la pel·lícula a la butaca que hi havia just al meu costat."
És impossible que ella ho fes, senyor.
Però, des d'aquí, es triga menys de 5 minuts...
a arribar al cinema amb cotxe.
Si ella hagués sortit del cinema fent veure que anava al lavabo
i hagués agafat un taxi, hauria pogut cometre el crim.
Ara bé, si pots declarar...
que ha estat tota l'estona asseguda al teu costat,
no pot ser que ho hagi fet, esclar.
No l'hi sabria pas dir...
M'he quedat endormiscat a mitja pel·lícula.
Inspector Megure.
Sembla que la víctima ha trucat a algú cap a les dues, senyor.
L'hora aproximada en què s'ha comès el crim.
Com dius?Po-potser m'ha trucat a mi.
Eh?
He rebut una trucada mentre mirava la pel·lícula,
però he penjat de pressa i corrents.
M'he descuidat d'apagar el mòbil abans que comencés la pel·lícula.
A veure, tu el recordes, aquest detall?
No... Devia ser just aleshores, que m'he quedat adormit.
Escolti, jo ho he vist.Eh? Què vols dir amb això?
Quan miràvem la pel·lícula, he vist una llum brillar de sobte.
Jo el que he vist, és el gorro d'aquella noia.
Jo crec que s'ha vist aquella llum
perquè deu haver obert el mòbil per apagar-lo, esclar.
Si la trucada que ha rebut era del seu nòvio,
se suposa que és... una coartada definitiva, oi?
Sí, això és veritat, però...
es pot saber per què sou aquí, vosaltres?
Perquè ella ens ha promès que ens convidaria a menjar alguna cosa.
Que us convidaria?Sí.
Només ens volia agrair que haguem trobat la seva cartera
i l'haguem avisat quan se l'ha deixada
al damunt de la màquina expenedora d'entrades.
Però el que ens ha sorprès de veritat és el que ha passat després
de veure brillar el seu mòbil.
Sí, ens hem mort de por!Eh? Per què? Que ha passat res?
Ah, segurament es refereixen a l'escena on ataquen en Gomera...
i se li veuen els òrgans interns.
De debò que aquelles imatges eren molt realistes...
-Quin Gomera? El monstre?-Sí.
Aquella era la pel·lícula que estava veient?
M'agraden els efectes especials. Què té de dolent?
Bé, aquella escena era forta, però...
El més sorprenent ha vingut després.
-El que passa a l'escena següent...-Oh, sí...
L'escena on en Gomera mossega el coll de l'altre monstre
i l'hi destrossa!
Ha sortit una quantitat de sang exagerada...
Eh?Tu miraves la mateixa pel·lícula?
Sí, en fi...
Aleshores, ¿no hi ha dubte que heu estat mirant la pel·lícula...
des de la una fins a les 3, tots dos?
Sí. Per ser més exactes, des de la una i 5 minuts.
Oh!Mm?
(Conan, pensa) "Juraria que això és...
"el que la Kasakura ha enganxat al got del refresc de cola
que ha comprat per l'inspector Shiratori."
Des de la una i 5 fins a les dues i 50 minuts.
Ha durat una hora i 45 minuts.Eh?
Però, per si de cas, podem enviar en Takagi cap al cinema...
per comprovar si... ella ha sortit o no del cinema a mitja projecció.
A més, hi ha alguna cosa que no m'acaba de convèncer.
Sí. Encarrega-te'n, Takagi!Sí, senyor!
Bé, nosaltres ens encarregarem d'examinar el teu pis, d'acord?
Li sembla bé, a vostè?Sí, esclar...
Si un assetjador es dedicava a perseguir-la,
hi podria haver algun micròfon
o alguna càmera oculta instal·lats a casa seva, ho comprèn?
Ja podria ser... Confio en vostès.
Ei, Conan, no cal que et posis a investigar, tu.
Queda't quiet en un racó del pis, sisplau.
Sí. Perdoni'm, inspector.
Oh...Shiratori, has trobat alguna cosa?
De fet, no, senyor.
Mm... Hi ha res en aquest pis que vostè no reconegui, senyoreta?
No, res en concret...
(no se sent)
Oh...
-(Genta) Escolta, Ayumi...-Eh?
-Què fas, tota aquesta estona?-Unes flors!
-(alhora) Flors?-Sí!
Primer de tot s'arrenca amb cura
el tros on el paper de l'embolcall de les palletes està enganxat.
S'obre fins a tenir un paper allargat,
i després se'l va doblegant de mica en mica en quadradets...
fins que queda així.
I quan ja tens tot el paper doblegat,
si n'arrenques trossos donant-li forma...
-N'arrenques trossos?-Sorpresa!
Mireu! He fet una tira de flors!
-Bufa!-Quina passada!
T'ha quedat molt bé!
(veu Conan) Que coi fan, aquells, a l'escenari d'un crim?
Què creus?Eh?
Què en penses? Com m'imagino, l'assassí és la Kasakura?
Eh?
T'has fixat en la cara que li ha quedat fa una estona, oi?
Ah, sí.
Per ser una persona que li agradaven molt els efectes especials,
no té cap reproducció de monstres
ni cap llibre relacionat amb el tema.
I hi ha més coses, oi? Sospites de la coartada per una altra raó.
I nosaltres en som testimonis.Les butaques del cinema.
Les butaques?No t'ha semblat molt curiós?
Pel que fa a les butaques,
juraria que l'inspector Shiratori i la noia eren a la fila
que hi havia al davant de la nostra, al mig del nostre grup.
I entre les seves butaques i les nostres hi havia un passadís.
Què té d'estrany, això?
Hem anat a veure la pel·lícula un diumenge a la tarda.
I, com era d'esperar,
era ple de pares que hi han portat els seus fills.
Però els seients al costat d'en Shiratori i d'ella estaven lliures.
No pot ser una coincidència?
I tampoc em convenç que nosaltres,
una gent que no coneix de res i que s'ha trobat de casualitat,
siguem els seus testimonis.
Però tu també ho has vist!
Ella era al cinema a l'hora que s'ha comès el crim.
He vist una cosa..., he vist el seu gorro!
Un moment. No deus pensar que...En fi, no ens hem d'amoïnar.
Segurament en Shiratori també se n'ha adonat.
Per això ha demanat a en Takagi que vagi cap al cinema.
Ho demostra que s'hagi guardat aquella prova a la butxaca.
("Hello Mr. my yesterday", Hundred Percent Free)
Hello Mr. my yesterday itte okure yo
Yume kanau sono toki ni mata aeru to.
Zenpou no ikuta zento tanan no michi kouhou no michi
koukai mo shitta Keiken to kachi yume nakaba ippon no michi
kekka daga.
Kibou to yuuutsu to no baransu nakushite kara
mou dore kurai darou.
Demo hokoreru mono mo nashi ni ima sara kaeru beki basho mo
Asu no riyuu mo midasenai yo boku wa.
Hello Mr. my yesterday taimu mashin de
ano hi no boku he ima tsutaetakute.
Yume wo kataru mono yo anata no me ni
asu no boku no koto wa utsuttemasu ka?
Els sentiments no han d'interferir mai en una investigació.
Oi, inspector Shiratori?
Ja ho he entès. Ja sé per quin motiu en Shiratori... està tan indecís.
(veu nena) "Són forts, amables i guapos! És la flor de la justícia!"
Et refereixes... a aquesta flor, potser?
(veu Conan) "No us perdeu el pròxim episodi!"
"'L'inspector Shiratori: els records de les flors de cirerer' (2a part)"