"Ens trobem de casualitat amb l'inspector Shiratori al cinema
"i allà ens explica què el va motivar a fer-se oficial de policia:
"quan era petit va tenir una trobada que semblava cosa del destí
amb una nena que ell creu que és la inspectora Sato."
"La Nami Kasakura, una noia que hem conegut al cinema,
"li porta a en Shiratori un got decorat amb una tira de flors
"feta amb l'embolcall de paper de la canya,
igual que va fer la nena de la seva infantesa."
"Podria ser la Nami la noia que ell recorda?"
"Quan hem sabut que la Nami té problemes amb un assetjador,
"l'inspector Shiratori l'ha volgut acompanyar a casa
i allà hi hem trobat mort en Yoshiro Somei, el seu nòvio."
"A en Somei l'han assassinat."
"El crim l'ha comès l'assetjador?"
"O més aviat l'ha comès la Nami fent veure que era cosa de l'assetjador?"
"Però les persones que han demostrat la seva coartada
som ni més ni menys que nosaltres i l'inspector Shiratori."
"Si ella l'ha assassinat, quina mena de muntatge ha fet servir?"
"Les flors ballen al ritme del piano."
"Quan ens trobem cara a cara comença el misteri."
"Una trobada i un comiat."
"El preludi de l'amor d'en Shiratori a l'estació dels cirerers."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Ainuku no ame dakedo
yotei tooridekakemashou.
Sekkaku no dress up mo anata ni wa mietenaishi.
Kako no sakura toori nara kusa ya ida shiroi michi.
Ashioto hibiku bijutsukan de kowashinda serusier.
Nido to awanai kankei naraba.
Kizutsukeawazu ni.
Amai omoide no hibi to
omou koto mo dekiru kedo.
Toki no nagare ni wa sakaraezu
iroaseteyuku omoi mo ari.
Soredemo samezame to nagateku
namida wa chotto ii mon janai.
Aa... hyururu hi wa ochite.
Mada ai ga aru mitai janai.
"L'inspector Shiratori: els records de les flors de cirerer
(segona part)"
Hm...
Ja hem comprovat la coartada de la senyoreta Kasakura
i no hem trobat micròfons ni càmeres ocultes instal·lats al seu pis.
No hi ha cap prova que sostingui la teoria de l'assetjador, però... Mm?
(mòbil)
"Soc en Takagi."
Digues, que has esbrinat alguna cosa?
Doncs sí.
Força gent s'ha aixecat per anar als lavabos durant la projecció
i no han sabut dir-me qui ha sortit i qui ha entrat.
Tenint en compte que avui és diumenge
i que el cinema estava ple, no m'estranya.
Entesos. Eh?
Takagi, soc jo.Què fas?
Al cinema hi ha contenidors d'escombraries.
Sí, ara n'estan canviant les bosses plenes per unes de noves.
Molt bé.
Digue'ls-hi que ets policia i que te les has d'emportar, d'acord?
Dins una de les bosses hi ha un got
amb una tira de flors feta amb el paper de l'embolcall d'una canya.
Un got amb una tira de flors
feta amb el paper de l'embolcall d'una canya...
Ah. L'he trobat!
Et fa res portar-lo a la policia científica?
Per si de cas, agafa també l'altre got que hi ha amb aquest.
Digues que han d'examinar les empremtes i el contingut dels gots.
Sí.
"I també..."
Eh? I també...
Tant és.
Amb això n'hi ha prou.
Informa'ns dels resultats a mesura que els vagin tenint.
Disculpi que li doni ordres sense permís.
E-entesos.
(sospira)
(no se sent el que diu)
Perdoni.
Eh?
Per què no li ha preguntat per la tira de flors del got?
Allò podria ser una prova definitiva, no?
Eh? He-he! Què estàs dient, noi?
No em digui que com que ella és una noia tan bonica i s'avenen molt bé...
vostè s'ha descentrat del tot.
Els sentiments no han d'interferir mai...
(s'escura la gola)...en una investigació.
Oi, inspector Shiratori?
Casomdena!
Tens tota la raó.
Eh? Vols que compri un refresc aquí?
Però si és que ara no tinc set, home.
Fes-me cas. Compra'l de seguida i a continuació fes el que et dic!
Mira...
Ja ho he entès.
Ja sé per quin motiu en Shiratori... està tan indecís.
Eh?
"L'he mesurat tal com m'has demanat."
Molt bé.
Quina llargada té? És una mica més curta, potser?
Doncs no.
"És exactament igual de llarga."
Entesos. Era idèntica.
Sembla que ja té la seva resposta.
Sí.
Una resposta amb un desenllaç massa trist.
(nena) "Però jo he vist que tots els policies
porten el símbol de la flor del cirerer!"
"Perquè són forts, amables i guapos! És la flor de la justícia!"
Hm...
Prenent com a punt de partida el seu testimoni,
mentre vostè estava mirant una pel·lícula al cinema avui al migdia
"aquell assetjador ha entrat a casa seva
"i ha assassinat el senyor Yoshiro Somei,
que s'esperava a dins que vostè tornés a casa."
I a continuació hem de suposar que ha fugit. Això sembla clar.
D'altra banda, no podem dir res amb seguretat...
fins que no hàgim preguntat pel veïnat.
I què vol que fem, amb els nens?Ah...
Ja li he demanat a la seva mestra que els vingui a buscar.
El senyor Agasa i el senyor Mouri ara no eren a casa.
Tu necessites preguntar-los alguna altra cosa, als nens?
No, senyor.(baixet) Inspector Shiratori.
Senyoreta Kasakura, de moment li prego...
que vingui amb mi a comissaria a declarar com a testimoni.
Daixò... li fa res donar-me una mica de temps per estar sola?
El meu nòvio és mort... i per mi ha sigut un trauma.
Sí. Ja ho suposo.
Quan es recuperi, els meus homes la vindran a buscar.
Portem-la a comissaria ara mateix.
Eh?!
I no com a testimoni,
sinó com a sospitosa d'haver comès aquest assassinat.
Eh?
Perquè qui ha mort a cops en Yoshiro Somei en aquest pis ha sigut vostè.
Oi, Nami Kasakura?
Eh?
On vas, home? Però què estàs dient?
A jutjar per l'hora aproximada de la mort de la víctima,
l'assassinat s'ha comès avui cap a les dues del migdia.
I m'has dit que a aquella hora ella estava asseguda a la butaca
que hi havia just al costat de la teva mirant la pel·lícula.
I, a sobre, la víctima ha trucat al mòbil d'ella...
just abans que l'assassinessin.
Els nens han vist com rebia la trucada perquè estaven asseguts
a la fila del darrere de la vostra.
Sí! Ho hem vist!
Hem vist una llum encendre's a la fila del davant enmig de la foscor.
I hem vist aquesta noia, que anava amb el gorro posat!
S'ha vist aquella llum perquè ha rebut una trucada! Oi?
Vosaltres també ho heu vist, oi que sí?
Sí.
Nosaltres només hem vist el gorro de punt que porta posat.
Exacte. Nosaltres no l'hem vist a ella en persona.
Només hem vist la figura d'una persona
a qui li han posat aquell gorro...
"il·luminada per la llum del mòbil enmig de la foscor;"
la figura de l'inspector Shiratori,
que estava assegut a la butaca al costat.
Oi que sí, inspector Shiratori?
Ah. Sí.
Però encara que el mòbil s'il·luminés,
no podria fer aquest efecte
tret que el tingués al davant de la cara.
Era a sobre del got del refresc.
Si es col·loca el mòbil obert damunt del got,
queda a la mateixa distància...
que estaria si algú el tingués a la mà.
I, evidentment,
estava amb la melodia de trucada i la vibració desconnectades.
Però, en aquest cas,
a algun espectador li hauria semblat estrany, no li sembla?
Si els seients pròxims haguessin estat ocupats,
hauria aixecat sospites.
"Però darrere nostre hi havia el passadís,
i les butaques que hi havia a banda i banda estaven buides."
"Estic convençut que la senyoreta Kasakura havia comprat prèviament
les entrades d'aquells seients per internet."
Deixant un seient buit a banda i banda,
s'assegurava que ningú s'adonés de res del que feia.
Aleshores, això vol dir que casualment vas ser tu...
qui va comprar l'entrada que ella va deixar lliure?
Sí.
I encara que jo no l'hagués comprada,
és una sessió de diumenge d'una pel·lícula molt popular.
S'hauria ocupat de seguida.
Quan compres les entrades per internet
pots veure en pantalla el nombre de butaques que ja estan ocupades.
Ella va veure que les cinc butaques que hi havia darrere de les seves
les havia agafat una altra persona
"i ha estat observant la mainada a prop de la màquina expenedora
"abans que comencés la pel·lícula
per veure si les seves entrades eren les d'aquelles butaques."
"Després, s'ha deixat la cartera expressament davant dels nens,
"se'ls ha ficat a la butxaca quan l'han avisat,
"i després de la pel·lícula,
"volia fer-los descobrir el cadàver al mateix temps que ella
i convertir-los en els seus testimonis."
No pot ser...
A més, quan ha sentit que soc inspector de policia...
es deu haver pensat que fent-me venir també a mi
podria tancar el tema abans.
Un moment. Com goses acusar-me?
Ehem!
Però escolta, si no et quedaves endormiscat de casualitat...
cometre el crim que descrius seria...
No ha sigut cap casualitat.Eh?!
És molt probable que m'hagi posat uns somnífers al refresc de cola
que sabia que em beuria.
Uns somnífers?!
En resum, que ella...
"m'ha estat observant quan jo comprovava quina era la meva butaca,
"i un cop s'ha assegurat que jo era l'espectador que havia d'adormir
"i a qui li posaria el seu gorro... ha xocat amb mi expressament,
"m'ha fet caure el refresc de cola i m'ha donat un refresc igual
que m'ha comprat a canvi amb els somnífers a dins."
Que un somnífer faci efecte aviat o no varia segons la persona.
"Però si ella ho ha posat en pràctica diverses vegades,
"per força havia d'aparèixer un espectador com jo
que es quedés adormit."
Suposo que si comprovem el seu historial de compra d'entrades,
ho sabrem de seguida.
Veurem si ella ha comprat insistentment les entrades
d'aquelles 3 butaques pels dissabtes i diumenges,
els dies amb més espectadors.
D'altra banda, seria impossible conèixer amb tant de detall...
què passa en una pel·lícula que no ha pogut veure avui.
Avui és la primera vegada que l'he vista!
I les entrades comprades altres vegades eren pels meus amics!
Els hi convido, però mai poden venir!
Esclar! Comprova si el refresc tenia somnífers a dins!
Trobaràs el teu got de refresc de cola fàcilment
perquè porta una cosa diferent dels altres.
Et refereixes a aquesta flor, potser?
És de la tira de flors que has fet
amb el paper de l'embolcall de la canya que has posat al meu got.
De fet, n'he arrencada una de record...
i l'he guardada al meu bloc de notes.
Oh...
Per això... quan es comprovi el got
que he llençat a les escombraries del cinema...
Ho he portat tot.
Bé. Comprova aquí mateix la llargada de la tira de flors un altre cop.
Sí, entesos.
La tira de flors té la mateixa llargada
que l'embolcall de paper de la canya.
Miri.La mateixa?
No s'entén...
Com que ell n'hi ha arrencat una de les flors hauria de ser més curta.
Això és perquè...
Perquè quan has sortit del cinema la primera vegada
t'has endut el got on hi havia els somnífers
i quan has tornat a entrar has portat un got nou
amb una tira de flors nova que has fet.
Així, preveia que després ho investigarien?
Sí.
El crim ha seguit el seu procés:
"abans de la projecció s'ha fet amiga dels espectadors
"que havien de testificar per la seva coartada,
"després ha posat el somnífer
a la beguda de l'espectador que seia al seu costat."
"Tan bon punt ha comprovat que l'espectador s'ha quedat adormit,
"li ha posat el seu gorro,
"ha intercanviat el seu got pel got amb els somnífers,
"hi ha posat el seu mòbil al damunt
i ha sortit del cinema emportant-se el got amb els somnífers."
"A continuació ha tornat a casa amb taxi
i ha mort a cops el senyor Somei, que l'esperava allà."
"Immediatament després,
s'ha trucat a ella mateixa amb el mòbil de la víctima."
"Com que ella ha deixat el mòbil al cinema,
"si els testimonis veien l'efecte d'aquella trucada
ja tenia la seva coartada muntada."
"Després ha llençat en algun lloc l'arma del crim
"i el got amb els somnífers, ha tornat en taxi al cinema,
"li ha tret el gorro a l'espectador del costat
"i ha substituït el got on havia col·locat el mòbil per un got nou
amb una tira de flors nova."
Ha hagut de molestar-se a fer una tira de flors nova
"perquè jo no he arrencat la flor d'un extrem, sinó del centre mateix."
És probable que a ella li hagi fet l'efecte
que l'ha trencada en el moment de canviar un got per l'altre
i, en conseqüència, creia que quan s'examinés el got...
es descobriria que havia fet el canvi.
Aleshores ha sigut quan n'hi ha col·locat una de nova.
Tant se val, aquella tira de flors!
Si em volen encolomar l'assassinat,
facin el favor de portar ara mateix el taxista que m'ha dut fins aquí!
Aviam si el troben.
Crec que trobaran aquell taxista ben aviat.
Perquè no hi ha dubte
que has pujat a un taxi durant la projecció de la pel·lícula.
Saps una cosa?
No t'has adonat que hi ha hagut un terratrèmol a mitja pel·lícula.
Un terratrèmol?N'hi ha hagut un, oi?
Sí! I tant! Un de molt gros!
A l'escena on se li veien els òrgans interns a en Gomera!
Tenia tanta por que m'he agafat a en Conan!
Però vaja, si t'has desplaçat en taxi,
és normal que no t'hagis adonat del terratrèmol.
M'he descuidat de comentar-ho!
És que estava feta un embolic per la mort del meu nòvio.
Què? Què passa?
Per què heu canviat d'actitud de cop i volta?
I tu també! No m'has estat protegint, al començament?
Eh?!
Quan l'inspector Megure m'ha explicat abans la teva coartada...
"No... Devia ser just aleshores, que m'he quedat adormit."
"M'ha quedat un fil del teu gorro enganxat a la mà
quan m'he tocat els cabells."
Per això mateix, hi ha moltes probabilitats
que algun dels meus cabells hagi quedat enganxat... al teu gorro.
Oh...
Hm.
Tinguin.
Permeti'm.
Examinin-lo tant com vulguin!
Suposo que hi trobaran cabells
d'aquest inspector presumptuós de cabells arrissats.
Admet haver comès el crim?
Sí, jo me l'he carregat!
Era un estafador fastigós sense cor!Un estafador?
Vaig començar a sortir amb aquest home ara fa 7 anys,
quan jo només en tenia 20.
Ell sempre estava ficat en embolics de diners
i he perdut el compte de quant li he arribat a donar per mantenir-lo.
Quan li vaig dir que no tenia més diners per donar-li,
va dir que portaria les meves joies a una casa de préstecs.
"Li vaig donar una cosa una vegada,
"però com que era un record de la meva mare, que és morta,
"vaig anar a la casa de préstecs a recuperar-ho
i em van dir que no els hi havien portat res semblant."
Les sospites em van fer seguir-lo, i llavors la vaig veure.
Una dona duia posat l'anell de la meva mare!
Després vaig saber que ella havia començat a sortir amb aquell home
dos anys abans que jo el conegués i que fins i tot s'hi havia promès.
I per què carai no ho va denunciar a la policia?!
Això és una estafa molt greu!
Denunciant-lo només aconseguiria que el detinguessin.
No recuperaria 7 anys perduts, ho entén?
Per això he posat fi a la seva vida d'una vegada per totes!
És el seu càstig per haver-me fet malgastar 7 anys de la meva vida,
quan jo era jove i bonica!
De tota manera, mai he pensat que la policia pogués fer res de bo,
així que vaig decidir que ho faria jo mateixa.
Au, vinga, marxem.
Quina llàstima.
Jo sé que tu, abans, no eres així.
Vols dir? Que em coneixies de res, abans d'ara?
Doncs sí, però ja veig que tu no te'n deus enrecordar, d'allò.
Mira: t'explicaré una cosa, noi.
L'ego dels homes els fa creure que les dones no canvien mai.
Sí que ho fan.
Segons els esdeveniments, un àngel es pot tornar un dimoni.
El cor d'una dona és canviant com el cel de la tardor.
Ha-ha-ha!!!
Però quina noia més cruel!
-S'ha passat molt.-Ei. Què és l'ego?
Vol dir pensar sempre en un mateix.
Ei, que no et trobes bé?
És que l'inspector Shiratori ha d'assimilar moltes coses...
Escolta. Vols que truquem a la Sato? Digues.
Jo tinc el seu número de telèfon.
No. No, de cap manera, nois.
Estic bé, deixeu-me tranquil, va...
Tingui.
Eh?
Un premi per haver enxampat l'assassina.
L'he fet amb l'embolcall de paper d'una canya.
Son flors... de cirerer.
Sí. Tots els policies porten el símbol de la flor del cirerer.
Perquè son forts, amables i guapos! És la flor de la justícia!
-Qui t'ho ha dit, això?-La senyoreta Kobayashi!
Ella ens va ensenyar a fer aquestes tires l'altre dia.
-Perdonin...-La senyoreta Kobayashi?
Perdoni; m'han dit que aquí hi ha uns nens de la meva classe...
i els he vingut a buscar.
("Hello Mr. my yesterday", Hundred Percent Free)
Hello Mr. my yesterday itte okure yo
Yume kanau sono toki ni mata aeru to.
Zenpou no ikuta zento tanan no michi kouhou no michi
koukai mo shitta Keiken to kachi yume nakaba ippon no michi
kekka daga.
Kibou to yuutsu to no baransu nakushite kara
mou dore kurai darou.
Demo hokoreru mono mo nashi ni ima sara kaeru beki basho mo
Asu no riyuu mo midasenai yo boku wa.
Hello Mr. my yesterday taimu mashin de
ano hi no boku he ima tsutaetakute.
Yume wo kataru mono yo anata no me ni
asu no boku no koto wa utsuttemasu ka?
És la senyoreta Kobayashi!
S'hauria de fer càrrec d'aquests nens, sisplau.
Sí, els portaré a casa amb taxi.
-No.-Oh!
Si no li fa res, els duré amb el meu cotxe.
Eh... D'acord.
Perdoni, la mainada ja li ha causat prou molèsties...
i ara, a sobre, els ha de portar a casa amb cotxe.
No. No em fa res, tranquil·la.
Un final feliç inesperat, no trobes?Sí.
(pensa) "Com acostumen a dir, els cirerers han florit."
So-Soejima? No pot ser!
Deixarem que la policia d'aquí ho classifiqui com un accident.
Esperi un moment, sisplau! Encara no m'ho puc creure!
Et dic que ja n'hi ha prou! Ves-te'n i calma't una mica!
No hi ha ni un cent per cent de probabilitats ni un zero.
Si un se la juga amb això...Eh? No fumis que...
"No us perdeu el pròxim episodi: 'Un crim que no es pot demostrar'."