Eh?Mm?
No ho sé, però...
em penso que aquella noia ja estava asseguda allà, quan hem arribat.
Oh, és un bombonet!
(Shinichi, pensa) "Sí que hi era."
"I ja han passat més de dues hores."
-(mòbil: vibra)-Oh!
Sí, hola?
Sí, soc jo.
Què?! Què-què ha dit?
Ai! Escolti, que no es troba bé?
-Perdonin...-Que li ha passat res?
Miri, si vol m'ho pot explicar.
Em... presentaré. Em dic Kogoro Mouri.
-Eh?! És el famós detectiu?-Sí!
De fet acabo de rebre una trucada de la policia;
algú ha mort a casa meva.
Què? Com diu?
(veu Shinichi) "Les flors ballen al ritme del piano."
"Quan ens trobem cara a cara comença el misteri."
"El cas d'avui és una murga. És un crim que no es pot demostrar?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Ainiku no ame dakedo
yotei doori dekake mashou
Sekkaku no Dress up mo
anata ni wa miete naishi
Shuumatsu no sakura doori nara
hanayaida shiroi michi
Ashioto hibiku bijutsukan de
natsukashinda Serusier
Nido to awanai kankei naraba
Kizutsuke awazu ni
Amai omoide no hibi to
Omou koto mo dekiru kedo
Toki no nagare ni wa sakaraezu
Iroasete yuku omoi mo ari
Soredemo samezame to nagareteku
Namida wa chotto ii mon janai
Ah... hyururu hi wa ochite
Mada ai ga aru mitai janai.
"Un crim que no es pot demostrar"
El difunt era l'Itsuro Soejima, de 27 anys.
Era el marit de la germana petita de la Kyoko Takahata,
la propietària d'aquesta casa.
(tots dos) Mm!
Bé, tenim... una aranya que ha caigut i una escopeta.
Sembla que se li ha disparat accidentalment.
(veu Conan) Daixò, que passa res?Eh?
No... No, tranquil.Ah...
(Shinichi, pensa) "I sorprenentment..."
Perdoneu, arribo tard.
Què carai estaves fent, Chiba?!Per-perdoni, sisplau.
Eh? So-Soejima? No pot ser!
(Shinichi, pensa) "La víctima era amic d'en Chiba de la universitat."
Em poden dir què és el què ha passat?
Se li deu haver disparat l'arma accidentalment.
-L'aranya li ha caigut al cap.-Eh?!
-Hora aproximada de la mort?-Fa gairebé una hora.
És a dir, que ell ha entrat a casa mentre ella era fora,
ha començat... a beure fins a emborratxar-se,
ha agafat l'escopeta de l'armer, l'ha carregada...
I se li ha disparat accidentalment mentre feia el boig.
És... impossible.
Ja em temia que a l'Itsuro... li passaria una cosa així!
Em tenia molt amoïnada.Mm? Què vol dir amb això?
M'estimaria més no dir-ho, però l'Itsuro...,
negoci que començava, negoci que fracassava,
i els seus deutes no paraven de créixer.
Feia patir la meva germana Shiori de mala manera.
En canvi, ell no parava de beure i provocar molèsties a tot arreu!
Fa 6 mesos...
ma germana va morir i les coses van començar a empitjorar.
Fins i tot es va presentar borratxo al gimnàs
i al camp de tir on el vaig apuntar.
-No pot ser, senyor.-No em toqueu! Deixeu-me anar! Aaah!
Al final... el van acabar expulsant del gimnàs,
i també li van retirar la llicència d'armes.
Des d'aleshores, sempre em toca les armes.
Així, ha esperat que vostè marxés de casa per venir aquí...
i ha acabat així.
No-no m'ho crec. És veritat que en Soejima era un borratxo rematat.
Fins i tot n'havia parlat amb mi.
Però ell... estava decidit a deixar... l'alcohol.
S'havia proposat deixar-lo, però no n'ha sigut capaç, es veu.
E-esperi.
Em va explicar l'incident al camp de tir,
i em va jurar que no tornaria a tocar una arma de foc mai més!
Estava tan encegat per l'alcohol que devia oblidar-se'n.
És impossible.
Amb una pila de plats tan apetitosos com aquests,
s'entén que de cop tingués ganes de beure.
Mm, ja ho pots ben dir! Aquests plats van molt bé amb una bona copeta.
Coi de marrec! Deixa de fer comentaris de setciències!
Ha tret de la nevera els plats que havia deixat preparats.
-Jo també en soc responsable.-No, això no és veritat.
Ran!Conan, els estem destorbant...
Però, i la clau?La clau?
Sí... Com ha entrat si no hi havia ningú a casa?
No sembla que hagi forçat cap porta ni cap finestra.
Devia tenir una còpia de la clau.Sí, exacte!
Però no hi ha cap còpia de la clau enlloc.
I més coses.
Sembla que aquest senyor no porta ni la cartera ni el mòbil a sobre.
Coi de nano! Deixa de passejar-te pel mig!
Hi ha una còpia de la clau a l'entrada.
Ara penso que li vaig dir on acostumava a deixar-la...
I l'armer on tenia l'escopeta i els cartutxos?
Estic segura que estava tancat amb clau.
Com ho veus?
El pany sembla una mica vell i no està en gaire bon estat.
En aquest cas, qualsevol podria haver-lo obert de seguida.
Primer ha de saber que aquella vitrina
no compleix els requisits suficients
per fer-la servir d'armer!
Ja es pot preparar perquè li retirin la llicència d'armes.
I li caurà una sanció!Em sap greu...
Suposo que serà una conseqüència inevitable, esclar.
(Shinichi, pensa) "Però, d'altra banda,
"això significarà que el tema quedarà tancat,
Independentment que hagi mort una persona."
Deixarem que la policia d'aquí ho classifiqui com un accident.
Esperi un moment, sisplau! Encara no m'ho puc creure!
-Però, home...-Investiguem-ho més a fons!
Chiba, t'has de calmar! Això ha sigut un accident!
Però...Et dic que ja n'hi ha prou!
Ves-te'n i calma't una mica!
Comprenc molt bé com se sent per la mort del seu amic, però...
(veu Conan) Escolti..., què hi feia, en aquella cafeteria?
Què?Hi ha estat més de dues hores.
Esperava alguna cosa?No, no, no estava esperant res.
De veritat?Ja n'hi ha prou d'aquest color!
Ves a prendre l'aire i torna quan t'hagis calmat.
Ai, quin mal!(aixeta: raja)
Què és això?Eh?
Això ho portava en Soejima penjat del mòbil.
De veritat?Sí.
La Shiori, la seva dona, en portava un d'igual.
(Shinichi, pensa) "Però el mòbil no és a l'escenari del crim."
(veu Conan) Escolta, et fa res que et faci unes quantes preguntes?
Eh?
Quin caràcter tenia en Soejima?
Jo era un desastre en els esports i només practicava judo,
però ell era un geni en tot el que feia.
En canvi, no tolerava gaire bé estar sota pressió.
Tinc entès que superava l'estrès de la feina amb la beguda.
Podria ser que el camp de tir i el gimnàs
no fossin els únics llocs on causés problemes.
Se m'acut que potser seria una bona idea
investigar una mica més per aquella banda.
Tens raó! Ves a saber!
Podríem descobrir alguna cosa que no sabem. Som-hi!
(veu Shinichi) "Quan ens vam posar a investigar,
vam descobrir incidents semblants l'un darrere l'altre."
(veu Conan) Conduïa borratxo?
Si no fos per la barrera,
s'hauria estavellat i segurament s'hauria matat!
(Shinichi, pensa) "Allò va passar un mes enrere."
"I dos mesos enrere, una nit d'hivern,
es va quedar dormint la mona al mig del carrer a mitja nit."
"Si l'haguessin trobat massa tard, s'hauria mort de fred."
"Sumant tots els incidents i accidents
que es van anar produint durant els últims 6 mesos, teníem 9 casos."
Després de morir la Shiori, en Soejima estava molt deprimit...
i va estar un temps bevent més del que tenia per costum.
Però repetia que aquesta vegada es desenganxaria.
Però cada cop que començava a recuperar-se,
tenia una recaiguda encara pitjor,
una vegada rere l'altra els últims 6 mesos.
Tal com diu el senyor Mouri, tot i que volia deixar-ho de debò,
no en va ser capaç...
Però era un paio afortunat.
Tot i que només era... el marit de la seva germana petita,
sembla que la Kyoko es va fer càrrec de pagar les multes
i compensacions pels damnificats dels accidents que provocava,
i d'ell mateix.
(Shinichi, pensa) "I també el va fer soci del camp de tir
"i del gimnàs on va causar problemes,
"i li va oferir una còpia de la clau
"per permetre que entrés en una casa on hi ha un armer
que amb prou feines es pot tenir tancat."
(veu Conan) Saps què és, un delicte per negligència?
Un delicte per negligència?
"'Delicte per negligència' vol dir que algú preveu
"que una acció pot desembocar en un fet perjudicial i delictiu,
"i, tot i així,
deixa que es dugui a terme aquella acció malgrat les conseqüències."
Naturalment que sé què vol dir...
Però em sorprèn que un noiet com tu conegui aquest terme, ves.
Ah, daixò...,
és que una vegada l'hi vaig sentir dir al senyor Mouri, saps?
Encara que pogués preveure que el vici d'en Soejima
de beure massa podia acabar matant-lo,
va fer possible que es posés al volant d'un cotxe,
li va recomanar anar a un camp de tir i fer natació,
i li ha permès que s'emborratxés i tragués de l'armer l'escopeta
mentre ella era fora.
Podia ser que es morís i podia ser que no.
No hi ha ni un 100% de probabilitats ni un zero.
Si un se la juga amb això...Eh? No fumis que...
Conan, he portat la clau.
Potser valdria més dir-ho al senyor Mouri
i a l'inspector Megure.
Tant és. Porta la clau, de pressa!Conan, no obris!
(Shinichi, pensa) "Aquest pis..."
Estem a les fosques. I l'interruptor?(veu Conan) E-espera!
Esclar!
Era la llum de l'indicador de càrrega del mòbil.
El de càrrega?Escolta, de qui és, aquest mòbil?
Estic segur que és el mòbil de la Shiori.
Era una mania d'en Soejima.
Sempre mantenir carregat el mòbil de la Shiori
per no perdre'n les dades.
Un segon...
En teoria fa cosa de mig dia que no ha entrat ningú en aquest pis.
En canvi... Oh, que fort!
Algú ha estat aquí fins fa ben poc i ha fet servir aquest mòbil.
Com se t'acut? Qui ho faria, això? Eh?
Evidentment, aquí hi havia algú. Estava buscant alguna cosa.
Et sembla que deu haver sigut un lladre?
Si fos el cas, no es molestaria a deixar la porta tancada.
Això és veritat, però fa una estona he sentit per la ràdio...
que la policia de Beika ha detingut un lladre de cases
que robava per la zona.
(Shinichi, pensa) "Espera, potser..."
Eh? I això?
Mira, hi ha una pedreta brillant sobre el moble.
Eh? A on?
Això és...
(Shinichi, pensa) "Mm... Ja ho tinc!"
Què significa això, senyor Mouri?
Està dient que sospita de mi?
I ara, no. No, senyora. No és el que es pensa.
Chiba, parla!
A què treu cap, això? Per què ens has reunit a tots?
Dona'ns una explicació!
És-és que... miri...
La persona que ha comès aquest crim és vostè, senyoreta Kyoko Takahata!
Eh?!Què? Com dius?!
En Conan m'ha dit que...
el senyor Mouri l'hi explicarà tot fil per randa.
Què?! D'on treus que jo...? Escolta!
Ai! Roda rodolí...
(veu Mouri) Bé, ara us ho explicaré.
Retiro el que he dit.Eh?!
Sí que sospito de vostè.
O potser no ha sigut vostè, qui ha assassinat el senyor Soejima?
A l'Itsuro? Que l'he mort jo?
Doncs... ho ha estat planejant durant 6 mesos..., perdó.
Vostè tenia un pla a llarg termini per assassinar-lo
i no li importava els anys que trigués a aconseguir-ho.
És un assassinat a base de delictes per negligència!
Ha preparat el terreny perquè el senyor Soejima, que bevia massa,
tingués totes les possibilitats d'acabar mort per algun descuit.
I després, només s'havia d'esperar.
Sí. Prenent-se una tassa de te a la cafeteria.
Que interessant. Això sembla una pel·lícula.
-En té alguna prova, del que diu?-(veu Mouri) Demana proves?
Molt bé, aviat tindrà la primera.
No, rectifico: tindrà el seu testimoni.
Un testimoni?
Chiba, l'he demanat a la comissaria de Beika i te l'he portat.
Moltes gràcies.Què? Jo no en sabia res, d'això!
Disculpi'm, inspector.
El senyor Mouri li va demanar a en Chiba la col·laboració.
Aquest home és en Naoya Nishitani.
És el lladre de cases que va detenir la comissaria de Beika ahir mateix.
-Un lladre?-(veu Mouri) Exacte.
Ahir, ell es va ficar aquí d'amagat i va veure tot el que passava.
Què has dit?Vinga...
Torna a repetir els que has dit abans.
L'hi torno a dir.
Ell va entrar de sobte
quan jo estava rebuscant a veure que trobava pel segon pis.
Soc l'Itsuro! Kyoko?
(pensa) "Ostres, tu! No m'havia demanat que vingués?"
No! No m'ho puc beure!
No... no pot ser...
(Nishitani) "En un tres i no res ja estava torrat."
"Va treure l'escopeta de la vitrina...
i tot just quan pensava que estava fumut..."
(tret)
Ah! Oh! Ah...!
(veu Mouri) Tot estava organitzat a consciència.
Ja no parlem d'emmagatzemar les armes incorrectament
ni d'una retirada de llicència, sinó d'un assassinat com una casa!
Esperi un moment! Però això ho diu aquest lladre!
A qui pensa creure, a ell o a mi?
(Mouri) No la preocupa gens, on és el mòbil del senyor Soejima?
-Oh!-(veu Mouri) I tant que sí.
No em pot negar que, des d'ahir, vostè estava buscant alguna cosa.
Buscava el mòbil de la víctima.
(Soejima, pensa) "Ostres, tu! No m'havia demanat que vingués?"
(veu Mouri) Volia esborrar el missatge que li havia enviat,
on li deia que vingués a casa seva.
Ahir al vespre va anar a buscar el mòbil
a l'apartament del senyor Soejima, oi que sí?
De què parla?
Les seves ungles postisses són magnífiques.
¿Però encara hi té totes les imitacions de diamant
que li van posar?
-Chiba?-Sí.
La van trobar a prop del carregador del mòbil de la Shiori.
És el mateix tipus de pedra que du vostè a les ungles.
-I el mòbil? Què hi ha?-Ah, doncs mira...
Després de treure els diners de la cartera,
ho va llençar tot al riu dins la bossa de mà.
S'han perdut totes les dades i no es poden recuperar.
Oh, vaja...
És una llàstima que no en tinguin proves.
De tota manera, mai ha existit, el missatge que acaba de dir.
(veu Mouri) Jo no buscava el missatge que vostè li va enviar.
Jo buscava el mòbil de la Shiori que vostè va tocar.
El senyor Soejima l'havia guardat com un tresor
fins i tot després que ella morís,
i sempre el tenia carregat.
És possible que, per ell, fos una manera de mantenir-la viva.
No digui bestieses, sisplau!
No en té ni idea, de com la va fer patir aquell home.
Ha mort perquè s'ho ha buscat!
(veu Mouri) Per fi hem sentit... què pensa en realitat.
I què pensa fer? Detenir-me, potser?!
(veu Mouri) Jo soc un detectiu.
Ni la puc detenir, ni la puc jutjar pels seus actes.
La feina d'un detectiu es limita a trobar la veritat.
I aquesta vegada he trobat... el cor de la seva germana.
Eh? El cor de la Shiori?
(mòbil: senyal de missatge)Mm?
(veu Mouri) És un missatge. El pot mirar, no pateixi.
Disculpi.
No pot ser!
(veu Mouri) Potser és un missatge que arriba des del cel.
Per què no el llegeix, eh?
"Perdona'm, Itsuro, hauríem d'haver lluitat plegats,
"però m'he posat malalta.
"Quan em curi, ens refarem com sigui...
"i li demanarem disculpes a la meva germana.
"No pateixis, segur que ho entendrà.
És molt amable, i l'única germana que tinc."
Shiori!
No em digui que...
(veu Mouri) És un missatge enviat per la Shiori quan encara vivia.
Encara és al seu mòbil amb els missatges enviats
i l'he fet reenviar.
Conan!Sí!
Perdoni'm per haver-li donat un ensurt.
Com que aquest era el mòbil de la Shiori,
ahir no se'l va mirar a fons, oi que no?
(veu Mouri) Però al final, la malaltia la va matar.
Vostè es va quedar sense saber què sentia la seva germana
i va començar a planejar l'assassinat del senyor Soejima.
És mentida! Ella no hauria...
Ella hauria de detestar aquell home!
En Soejima mirava de refer-se amb totes les seves forces.
Si no hagués estat encegada per l'odi, se n'hauria adonat.
Dels sentiments d'ell i de la determinació d'ella...
(veu Mouri) A partir d'ara tot depèn de vostè.
Ara que ja sap com se sentia la Shiori,
podrà viure la resta de la seva vida passant per alt tot el que ha fet
i mentint a la seva germana, o potser...?
Shi-Shiori...
(veu Shinichi) "La Kyoko Takahata ho va confessar tot."
"Però encara falta veure de quina manera es jutjarà
si la mort d'en Soejima és o no un delicte per negligència."
("Hello Mr. my yesterday", Hundred Percent Free)
Hello Mr. my yesterday itte okure yo
Yume kanau sono toki ni mata aeru to.
Zenpou no ikuta zento tanan no michi kouhou no michi
koukai mo shitta Keiken to kachi yume nakaba ippon no michi
kekka daga.
Kibou to yutsu to no baransu nakushite kara
mou dore kurai darou.
Demo hokoreru mono mo nashi ni ima sara kaeru beki basho mo
Asu no riyuu mo midasenai yo boku wa.
Hello Mr. my yesterday taimu mashin de
ano hi no boku he ima tsutaetakute.
Yume wo kataru mono yo anata no me ni
asu no boku no koto wa utsuttemasu ka?
Pare, es pot saber què fas?
He estat pensant que beure massa no és gens bo, saps?
M'entrenaré per resistir posant-me totes les ampolles al davant.
Aaah! No podré!
Vinga, som-hi! A fer la copeta!
Resistir-se estressa i és pitjor per la salut!
(veu Shinichi) Almenys podria fer un petit esforç.
Un magatzem embruixat molt golafre.
Per una vegada no us agradaria deixar-lo amb un pam de nas?
Sí, ni que sigui una vegada,
vull veure la cara de pena que li queda quan el guanyem.
É impossible!
Estic seguríssim que aquí dins hi havia tota una pila de tresors.
"No us perdeu el pròxim episodi!"
"Duel per trobar un tresor al magatzem embruixat (1a part)"