(nen) Ei! Surt d'una vegada!
On t'has ficat? Que hem de tornar a casa!
Es pot saber on és?
(corbs: grallen)
Bufa! Quina passada!
Eh?
(corb: gralla)
Aaaaaaaaaaaah!
"Les flors ballen al ritme del piano."
"Quan ens trobem cara a cara comença el misteri."
"Avui, tenim un duel per trobar un tresor en un magatzem embruixat!"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Ainuku no ame dakedo
yotei tooridekakemashou.
Sekkaku no dress up mo anata ni wa mietenaishi.
Kako no sakura toori nara kusa ya ida shiroi michi.
Ashioto hibiku bijutsukan de kowashinda serusier.
Nido to awanai kankei naraba.
Kizutsukeawazu ni.
Amai omoide no hibi to
omou koto mo dekiru kedo.
Toki no nagare ni wa sakaraezu
iroaseteyuku omoi mo ari.
Soredemo samezame to nagateku
namida wa chotto ii mon janai.
Aa... hyururu hi wa ochite.
Mada ai ga aru mitai janai.
"Duel per trobar un tresor
al magatzem embruixat (primera part)"
(campanades d'avís)
(Mitsuhiko) Molt bé.
I ara repassarem les proeses de la Lliga de Detectius Júnior.
Primer tenim el cas del vermell, el blanc i el groc!
Parles del cas de l'incendi de casa d'en Kaito Sugiura, oi?
(corbs: grallen)
En Kaito ens ho va dir!
A la nit un dels llogaters de l'edifici fa coses estranyes!
Per fer honor al meu sobrenom,
us diré qui té les mans blanques i qui les té tacades de negre.
Aviat sabrem quin dels 3 sospitosos...
és el piròman de color groc que ha provocat l'incendi.
En Kaito, en el seu diari, parlava de l'home vermell i de l'home blanc.
I el veritable culpable era l'home groc, oi?
És veritat. I a en Conan li deia Kuroshiro.
En Conan va resoldre el misteri del vermell, el blanc i el groc,
i es va detenir el delinqüent!
Les proeses d'en Conan
són les proeses de la Lliga de Detectius Júnior!
Esclar que sí! Perquè és un membre de la Lliga de Detectius Júnior.
I després hi ha el cas de la Roca de la Banya!
El missatge que va deixar la noia que havien mort amb les paraules:
"verat", "carpa", "daurada" i "rèmol".
Hi ha unes lletres gravades... a la roca que tens darrere.
Verat, carpa, daurada, rèmol?
Conan! On vas?
Vam desxifrar aquell missatge i vam poder atrapar l'assassí.
-Sí, en Conan!-I la Lliga de Detectius Júnior!
(Mitsuhiko) Tens raó!
I el del programa de televisió
en què es va veure implicat el meu pare.
Vaig a veure què passa!On vas, Conan?!
Espereu-me aquí!
Prou! Ja n'hi ha prou! Ja estic fart de sentir les teves mentides!
Ens has pres per idiotes, o què?!
He sentit el que has dit amb aquestes orelles!
Fes el favor de callar d'una vegada!
Tinc una idea.
¿Vols que et fiqui la mà a la gola i comenci a burxar
fins que trobi el paper que t'has empassat i el dinar d'avui
i t'ho tregui d'una estrebada?
Ah... No. Ho confesso tot.
Aquella vegada el meu pare també va fer una gran proesa!!
Sí. Però aquell dia nosaltres no vam fer res.
En Conan... va marxar sense nosaltres.
Tant és, això!
Va ser una proesa del meu pare i de la Lliga de Detectius Júnior.
-Potser sí.
I no oblidem el cas dels banys termals de Kinosaki!
És veritat!
(Mitsuhiko) "A fi de trobar la Ran, que havia desaparegut,
nosaltres, la Lliga de Detectius Júnior,"
vam formar un gran equip amb en Heiji, el detectiu de l'oest.
Tot i anar amb crosses,
en Conan va començar una gran persecució amb el monopatí.
Els panets de cranc,
els gelats de cranc i els palets de cranc eren boníssims.
I després hi ha el de l'atracament al banc!
I també el cas de la pel·lícula d'en Gomera!
-Nosaltres hem fet coses genials!-Sí, tot gràcies a en Conan!
(Genta) Sí, i a mi també.
Ja li he dit a la senyoreta Kobayashi
que hem acabat de netejar la classe.
Genial! Doncs tornem cap a casa!
Eh? Robatoris?
Es refereix... a aquells que han sortit avui a les notícies?
Sí. Vagi alerta quan sigui l'hora de tancar, sisplau.
Són uns delinqüents que estan arrasant les joieries
i botigues d'antiguitats del veïnat,
i des de primers de mes ja hi ha hagut 5 robatoris.
Però és una escola de Primària. No hi ha res per robar, aquí...
No, no, no! No s'és mai prou prudent, sent?
Si passés res, no dubti a posar-se en contacte amb mi.
-Vindré volant!-Eh? Sí...
L'inspector Shiratori ha tornat a venir.
-Ahir també va venir.-Sí... Es pren la feina molt a pit.
Esclar, perquè és un policia que protegeix els ciutadans!
No, és l'oficial encarregat...
dels delictes de la Primera Divisió d'Investigació...
i treballa en casos d'assassinat.
Els robatoris els porta la Tercera Divisió d'Investigació.
Però, si són lladres coneguts com en Kaito Kid,
que es dedica a enviar avisos abans de robar,
a voltar pel cel i a provocar enrenou entre la gent,
el cas l'acaba portant la Segona Divisió.
-Doncs així per què ha vingut?-Si no treballa en robatoris...
Daixò... És que...No se'n pot estar.
Per l'inspector Shiratori, ell i la senyoreta Kobayashi...
Té, per tu. Gràcies per haver-me ajudat abans.
Són flors de cirerer?
He vist que tots els policies porten el símbol de la flor del cirerer!
Perquè són forts, amables i guapos! És la flor de la justícia!!
...estan predestinats.
(alhora) Predestinats?!
Eh? Xxt! Xxt!
(veu Shinichi) Para...
Ell l'hi volia confessar quan en tingués l'oportunitat
i ens va demanar que no diguéssim res.
Vols dir?
No els aguanto... els rucs incapaços de confessar els seus sentiments
que maregen les dones com si fossin en una comèdia romàntica...
Un moment. No ho deus dir per mi, això, oi?
En fi, a mi em sembla que fan bona parella.
(pensa) "Passa de mi."
La senyoreta Kobayashi és fan d'en Ranpo Edogawa
i li encanten els casos!
Podrà parlar amb l'inspector Shiratori de les investigacions.
Ara que parleu de casos..., a l'hora de dinar n'explicaves un.
Ah, sí?
Sí, és veritat... Un d'un magatzem emprenyat, oi?
No. No es diu emprenyat.
És un magatzem embruixat.
(veu Conan) Un magatzem embruixat?
En Takuma, de la nostra classe,
"diu que jugava a fet i amagar amb un amic a casa d'uns parents,
al districte cinquè de Beika."
"L'amic es va amagar però en Takuma no el trobava."
"Al final va pensar que l'únic lloc on no havia buscat era el magatzem."
"Es va enfilar a un arbre i va mirar dins el magatzem per una finestra."
"A dins hi havia una pila d'obres d'art que semblaven molt cares,
i algú el va mirar... entre tots aquells tresors."
I no era l'amic amb qui jugava a fet i amagar?
Doncs, en Takuma també ho va pensar i va provar d'entrar a dins.
Però es va trobar la porta tancada amb clau
"i no la va poder obrir."
"Va cridar el seu amic, però com que no sortia,
va demanar a la gent de la casa que obrissin la porta."
"Aleshores, el propietari li va dir...
"que aquell magatzem havia estat molts anys tancat,
i que era impossible que ningú hi entrés."
I... i llavors va deixar de buscar el seu amic?
No, no.
En Takuma va insistir que a dins hi havia algú, li van obrir la porta...
"I quan hi van entrar...
havien desaparegut tots els tresors i la persona que havia vist abans."
"Quan va veure la cara de sorpresa d'en Takuma,
el propietari li va explicar la llegenda d'aquell magatzem."
"Mai s'han de guardar coses importants en aquest magatzem.
Si se n'hi deixa alguna, desapareix immediatament.
Perquè aquest magatzem embruixat és tan golafre que se les empassa!"
(corb: gralla)
No em diguis que a l'amic que buscava
també se'l va menjar el magatzem embruixat!
No, es veu que després va aparèixer de sobte per una altra banda.
Però es veu que en Takuma va quedar tan impressionat,
que ara el pobre cada nit té malsons.
Avui tampoc ha vingut a classe, deu ser per això.
Ara ho entenc.
Un magatzem embruixat molt golafre.
És veritablement estrany, sembla tret del món d'en Ranpo Edogawa...
-Senyoreta Kobayashi...-I l'inspector Shiratori?
Ah. Ha marxat fa una estona taral·larejant una cançó.
Però això del magatzem és més important.
Nosaltres, la Lliga de Detectius Júnior,
hem de resoldre el misteri d'aquell magatzem
perquè en Takuma es pugui quedar ben tranquil, d'acord?
-Afanyem-nos, nois!!-Espereu un moment!
Jo soc l'assessora de la Lliga de Detectius Júnior!
No podeu passar de mi! Quina barra...
Si la senyoreta Kobayashi vingués amb nosaltres,
ens complicaria molt les coses.
Ens diria que no es pot entrar aquí o allà,
o que ja és l'hora de tornar a casa.
No ens deixa fer mai res...
Escolteu. Així, si aquell magatzem en concret és al districte cinquè...
Ens trobem a l'Agència de Detectius Mouri, que és al districte cinquè?
Entreu a l'Agència i espereu-me un moment.
Li deixaré una nota a la Ran
avisant-la que avui arribaré tard, d'acord?
(Mitsuhiko) Un magatzem embruixat! Serà molt divertit!
Però què farem si el magatzem és un monstre de veritat?
No passa res, home.
Segur que en Conan resol el misteri i demostra que no és un monstre!
-Tens raó.-Oi que sí?
-(Ai) Au, va!-Eh?
Vosaltres sempre deixeu que l'Edogawa ho faci tot i no feu res.
Per una vegada no us agradaria deixar-lo amb un pam de nas?
Eh?!
Això és impossible. Del tot.
Perquè en Conan és molt intel·ligent!
I ell sap una pila de coses estranyes.
Jo us estic parlant de tenir una actitud decidida!
Si us comporteu així, no creixereu mai!
-(Mitsuhiko) Perdona, on vas?-Al lavabo.
Ah...
No és veritat. Jo vaig creixent.
Avui mateix la mare m'ha dit que m'he fet molt gran.
-Eh?-Però nois...
A mi m'agradaria veure-ho.
I tant! En Conan amb un pam de nas!
Heu guanyat.
És veritat!
Sí, ni que sigui una vegada,
vull veure la cara de pena que li queda quan el guanyem.
-No, i ara...-Només fèiem broma, home.
No anava de debò.
Perdoneu que us hagi fet esperar. Eh?
Que passa res? Què feu al costat de la taula?
-Eh?-No, no res...
El senyor Kogoro ha anat a les curses de cavalls i no hi és.
Eh? On és la Haibara?
Em cridaves?
Au, anem de seguida a aquell magatzem embruixat!
Anem-hi ara mateix i resolem el misteri ràpid!
Cap misteri es pot resistir a la Lliga de Detectius Júnior!
Nois, avui sí que esteu entusiasmats...
Ah... De veritat t'ho sembla?
El que passa és que que avui nosaltres...
Som una mica diferents del que estàs... acostumat a veure!
Vosaltres mateixos,
però si agafeu massa embranzida, perdreu les ales...
-Sí!-Au, va, som-hi!
Sí.
(home) Ah, així sou amics d'en Takuma?
I dieu que heu vingut per veure aquell magatzem?
Sí.
Perquè som la Lliga de Detectius Júnior!
És bo tenir curiositat,
però haureu d'anar amb compte de no entrar-hi gaire endins,
no sigui que el magatzem se us mengi.
Ja el sents.Tant és...
Les històries de fantasmes
són el fruit d'il·lusions òptiques que fan venir por.
En aquest món no hi ha cap misteri...
...que no es pugui resoldre.
Sí, ja....
(Ai) Vaja..., sembla força antic, però és un magatzem molt normal.
-Es veu que el van construir a l'època del Bakumatsu.
(càmera fotogràfica: clic)Eh?
(clic)
-(clic)-(clic)
(clic)Però què esteu fent?
Estem... fent fotos.
Perquè ara resoldrem el misteri del magatzem.
Quin mal hi ha, a fer fotos dels voltants del magatzem?
Cap, la veritat.
Au, ja és obert.
Ja veieu que aquí dins no hi ha res.
Oooh!
(Ayumi) És supergran!
Però així a les fosques no es veu res de res.
L'únic que es pot veure és l'escletxa de llum que es filtra
per aquella finestra que hi ha allà, a prop del sostre.
Vinga, fem fotos dins el magatzem, també.
Sí.
Aneu amb compte. Que no es veu ni on poses els peus. Ai!
Conan?!Quin... Quin mal...
Vols donar lliçons als altres
i després ets el primer a acabar per terra.
T'equivoques, és que aquesta escala...
Eh?
(pensa) "Hi ha petjades d'algú que ha caminat per aquí dins."
"A sobre, només n'hi ha pel centre del magatzem."
"I no són les petjades d'un nen."
"Allò és... un àbac?"
"Les petjades
condueixen a l'àbac que hi ha encastat a la paret."
"El nombre de boles de l'àbac és una mica estrany."
Nens! Ja heu vist que no hi ha res! Ara tancaré la porta.
Aneu sortint, sisplau!Eh... Sí.
Ei! Vosaltres també heu de sortir.Sí.
Sí!
Heu quedat satisfets, vailets detectius?
-Sí...-Més o menys...
D'acord.
¿Però ens deixaria tornar a inspeccionar el magatzem
quan es pongui el sol?
Ens quedarem aquí sense molestar-lo.
-Sisplau!-Sí, tant m'és.
Però estic convençut que no hi trobareu res.
Era aquella finestra, oi?(corbs: grallen)
En Takuma va mirar cap a dins del magatzem des d'allà.
Sí, perquè aquella és l'única finestra que hi ha.
Així, ¿què me'n dieu de no esperar-nos que es pongui el sol...
i anar-hi ara a fer una ullada?
Aviam quins tresors va veure en Takuma.
(corbs: grallen)
Ei, Conan, va tot bé?
Vigila. No caiguis, sisplau!
Tant és. Si no hi ha res, a dins.
Si ja ho hem mirat abans!
Només vull comprovar una cosa.
Un cop hagi mirat a dins, baixaré de l'arbre.
(corb: gralla)
Feu venir el propietari, de pressa! Correu!
-Eh?-Però...
Estic convençut que no hi ha res. Què? Ho veieu?
És im... possible!
Digues, què has vist quan has mirat?
Estic seguríssim que aquí dins,
fins fa un segon,
hi havia tota una pila de tresors
amuntegats per terra.
Però en realitat no hi ha res.
Ja...
Però quan he mirat per aquella finestra, sí que hi eren, a dins!!
"Hi havia una bona muntanya d'obres d'art i d'antiguitats per terra,
en aquest magatzem!"
Però... si no hi són.
Et repeteixo que aquí n'hi passa alguna!
Algun mecanisme en aquest terra...
o en aquest sostre fa desaparèixer els tresors.
No senyor. Jo crec que no hi ha res estrany, al sostre.
Eh?La prova és aquesta imatge!
És la fotografia que he fet quan has pujat per l'arbre
que hi ha al costat del magatzem i has mirat cap dins.
La finestra està situada a uns dos metres del sostre, si fa no fa.
I des de dins, la finestra que es veu està a la mateixa distància.
A uns dos metres del sostre.
És a dir, que al sostre no hi ha prou espai...
per muntar cap mena de mecanisme!
A-això sembla...Per tant, només ens queda el terra.
Sí, segurament hi ha algun mecanisme que permet retirar aquest terra...
i aixecar l'autèntic terra on hi ha els tresors.
(Genta) No!
-Això tampoc pot ser!-És impossible!
Eh?Mm?
Vine i mira això d'aquí!
El veus?
El pin de la Lliga de Detectius Júnior.
I algú hi ha dibuixat amb llapis unes ratlles al voltant.
Ho he fet jo. Això demostra que és al mateix lloc on l'he deixat.
I el meu pin és aquí.
Ho veus? El meu tampoc s'ha mogut.
Sí, i a sobre, és força lluny del pin d'en Genta.
Això vol dir que no tenim cap prova que ens demostri
que aquest terra s'hagi inclinat o lliscat sobre un espai buit.
Per tant, la teoria de l'Edogawa del mecanisme...
que permet retirar aquest terra
i aixecar l'autèntic on hi ha els tresors no té fonament....
-Ho esteu fent molt bé.-De veritat?
Eh? Espereu un moment!
Has vist res, Mitsuhiko?
Aquest magatzem és... estrany!
-Què hi veus, d'estrany?-Que ha desaparegut!
Jo havia deixat aquí el meu pin i ja no hi és!
Què?!
De veritat que l'has deixat aquí?
Sí, estic segur que l'he deixat allà recolzat a la paret.
I no et pot haver caigut per alguna banda?
No. L'he estat buscant, però no l'he trobat.
Això vol dir que el terra i la paret d'aquesta zona s'han mogut
i que el pin ha caigut per l'espai que hi ha entremig.
I podria ser que la persona que hi ha amagada en aquest magatzem
se l'hagi emportat.
Que... hi ha algú?
-No. No pot ser!-Ah! És un monstre?
Això seria ridícul.
¿No has dit que les històries de fantasmes
eren fruit d'il·lusions òptiques que fan por?
Te... tens raó.
Però, en tot cas, es veu ben clar que en aquest magatzem hi ha...
algun mecanisme per treure i amagar tresors
i fer-ho en molt poca estona.
("Hello Mr. my yesterday", Hundred Percent Free)
Hello Mr. my yesterday itte okure yo
Yume kanau sono toki ni mata aeru to.
Zenpou no ikuta zento tanan no michi kouhou no michi
koukai mo shitta Keiken to kachi yume nakaba ippon no michi
kekka daga.
Kibou to yuuutsu to no baransu nakushite kara
mou dore kurai darou.
Demo hokoreru mono mo nashi ni ima sara kaeru beki basho mo
Asu no riyuu mo midasenai yo boku wa.
Hello Mr. my yesterday taimu mashin de
ano hi no boku he ima tsutaetakute.
Yume wo kataru mono yo anata no me ni
asu no boku no koto wa utsuttemasu ka?
Les investigacions volen velocitat, home!
(veu Shinichi) Això és cosa de la senyoreta Kobayashi!
Els hi deu estar donant pistes.
(veu Conan) Em fa l'efecte que el terra és més lluny que abans.
Més lluny?
Pot ser que, com que s'ha menjat els tresors que en Conan ha vist,
ara s'hagi fet més gros.
No pot ser...
No us perdeu el pròxim episodi:
"Duel per trobar un tresor
al magatzem embruixat (segona part)"