(veu Shnichi) "Un magatzem embruixat..."
"La Lliga de Detectius Júnior va a investigar un magatzem
"que fa desaparèixer les coses que s'hi posen a dins
en un tres i no res."
"Com és que en Genta i companyia estan tan entusiasmats?"
"Quan hem anat a examinar el magatzem,
"hem vist que a terra hi ha unes petjades aquí i allà,
i que hi ha un àbac encastat a la paret."
"Però, al marge d'això, només és un magatzem buit."
"Però quan he mirat a dins per la finestra...,
al magatzem hi havia una pila de tresors amuntegats a terra."
"És impossible! Si estava buit feia un segon!"
"En canvi, quan hem tornat a obrir la porta,
"els tresors que havien de ser allà dins han desaparegut
i estava tan buit com la primera vegada."
"Se m'ha acudit que potser el sostre o el terra s'han mogut,
"i això ha fet que apareguin i desapareguin els tresors,
"però amb la foto d'en Mitsuhiko i les marques que han fet a terra,
aquesta possibilitat ha quedat descartada."
"Ara bé, estic segur que aquí hi ha una cosa:
un mecanisme que permet treure i amagar els tresors a voluntat."
"Les flors ballen al ritme del piano."
"Quan ens trobem cara a cara comença el misteri."
"Una Lliga de Detectius Júnior estranyament inspirada
aclareix el misteri del magatzem mecànic."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Ainiku no ame dakedo
yotei doori dekake mashou
Sekkaku no Dress up mo
anata ni wa miete naishi
Shuumatsu no sakura doori nara
hanayaida shiroi michi
Ashioto hibiku bijutsukan de
natsukashinda Serusier
Nido to awanai kankei naraba
Kizutsuke awazu ni
Amai omoide no hibi to
Omou koto mo dekiru kedo
Toki no nagare ni wa sakaraezu
Iroasete yuku omoi mo ari
Soredemo samezame to nagareteku
Namida wa chotto ii mon janai
Ah... hyururu hi wa ochite
Mada ai ga aru mitai janai.
"Duel per trobar un tresor al magatzem embruixat (2a part)"
Primer, em crida l'atenció...
l'altar estrany damunt la porta d'accés al magatzem.
No se suposa que col·locar-lo just allà dalt és perillós?
Si algú entrés justament quan s'està fent una ofrena
hi hauria un accident.
És-és veritat.
I després, més que aquell l'altar,
el que no m'acaba d'encaixar és allò.
L'àbac encastat a la paret oposada a la porta amb l'altar.
I per què deu ser, això?
Potser és per comptar els tresors que es desen al magatzem.
Si fos el cas, l'haurien col·locat en vertical.
En horitzontal, les boles cauran cap avall...
en el mateix moment que... se les desplaci cap amunt.
No: unes barres sobresurten de darrere les boles...
i s'introdueixen a les ranures del darrere.
Genta, deixa'm pujar a la teva esquena.
Segurament, movent qualsevol d'aquestes boles cap amunt...
(cop sec)
Escolteu, s'ha sentit un soroll!
Conan, mou més boles, vinga!Aaa... sí.
A veure, pujant la bola de sota de la que acabo de pujar...
Oh! Ha caigut.
Sembla que aquest àbac és una mena d'interruptor,
i que si es puja la bola equivocada,
el mecanisme torna a arrencar de zero.
A jutjar per la pols que es pot veure en aquesta mena de boles,
sembla que, a l'extrem dret superior,
la bola de la dreta és l'única que han mogut.
I, en la secció inferior, començant per la dreta,
les columnes on no s'ha mogut cap bola són la tercera i la sisena,
i tampoc la quarta, que és buida...,
així com la vuitena, que és plena del tot i no es pot moure.
Les boles de les altres s'han mogut.
A veure..., la tercera columna començant per la dreta.
Quines columnes eren?La quarta, la sisena i la vuitena.
Ah, que escrius un missatge?
Eh? En prenc nota. Així no me n'oblido.
Jo tornaré a fer una ullada per aquella finestra.
Vosaltres espereu-me aquí dins.Sí.
Nois, encara no heu acabat de mirar el magatzem?
No...
Eh?
(Shinichi, pensa) "Hi ha una escletxa estranya a la porta."
"A més, aquests esglaons..."
(Genta) Conan, ves-ho a mirar, afanya't!
Les investigacions volen velocitat, home!
Sí...
(Shinichi, pensa) "Això és cosa de la senyoreta Kobayashi!"
Els hi deu estar donant pistes.
(Kobayashi) Què? Que jo he trucat als nens?
No tinc temps per això! Ara estic en una reunió de professors.
Què passa? Heu anat a aquell magatzem, oi? Digue'm on és!
"Em reuniré amb vosaltres..."
(Shinichi, pensa) "M'he equivocat. Això vol dir que només em queda..."
Sí que m'han trucat. L'Ai, de fet.(veu Shinichi) "No dissimuli!"
Ha trucat als nens, oi que sí, doctor?
"No ho he fet!"
"L'Ai m'ha dit que avui arribaria tard."
Estic preparant un estofat de vedella d'aquells que triguen.
Estofat de vedella? Però vostè les feia, aquestes coses?
(veu Subaru) "Les cebes estaran al seu punt ben aviat."
"De veritat?"Esperi, en Subaru és aquí amb vostè?
Sí, i aprofito per demanar-li que ens prepari uns requisidets.
La veritat és que ell hi té molta traça, amb la cuina!
Esclar. I en Subaru no envia missatges mentre cuina, suposo.
"Esclar que no!"
Si es despistés una mica se li cremaria tot!
(Shinichi, pensa) "Qui deu ser? Qui els deu estar ajudant?"
-(mòbil: tuuut)-Caram!
-Li trucava en Conan Edogawa, oi?-Sí.
Es veu que ha anat a investigar un magatzem embruixat
amb la colla de l'escola.
Un magatzem embruixat?
Sí, pel que m'ha dit l'Ai quan m'ha trucat abans,
és un magatzem misteriós on les coses que es desen a dins
desapareixen de cop i volta.
Caram! És una història molt divertida.
Oh! Ah, Conan!
Caram...
Hi ha res de nou? Veus alguna cosa diferent dins el magatzem?
No, està exactament igual.
L'única cosa que canvia és el fet que hi hagi o no els tresors.
Eh?
Em fa l'efecte que el terra és una mica més lluny que abans.
-Més lluny?-Això és impossible!
Un magatzem no pot créixer com ho fa una persona...
Pot ser que...
com que s'ha menjat tots els tresors que en Conan ha vist,
ara s'hagi fet més gros.
-És impossible!-Però escolta...
-(cop sec)-Que ha caigut res?
Crec que sí, el soroll venia de la paret!
El pin de la Lliga de Detectius!
-És... el pin d'en Mitsuhiko!-(tots dos) Què?!
D'on carai ha caigut?
Com sospitàvem, aquí dalt hi ha alguna cosa!
Hi deu haver un monstre al sostre!
Abans ha agafat el pin d'en Mitsuhiko
i ara l'ha tirat a terra!
No, sisplau!
(Shinichi, pensa) "Un monstre al sostre? Quines bestieses!"
Eh?
No pot ser!
Nois, sortim del magatzem. Sisplau...
-Sí, fa molta por...-Però...
-(mòbil: avís de missatge)-Ah!
-Tens un missatge!-No m'ho diguis!
Nois! Si no comenceu a sortir del magatzem se us farà de nit!
Senyor!Eh?
Abans ens ha dit que aquest magatzem
el van construir a l'era del Bakumatsu.
Doncs sí.
¿Que el va construir en Kichiemon Samizu,
el mestre dels autòmats, potser?
Això mateix.
Llavors serà millor que truqui a...
l'inspector de la Tercera Divisió de la policia.
Eh?
Ves per on. Així sou vosaltres, els que heu trucat a la policia?
No ens vèiem des del cas de la nina, inspector Momose.
Digues, noi, va de debò?
És veritat que potser heu trobat els fugitius que la policia busca?
Sí, però és que...Tenim els lladres!
Li parlo dels lladres que han estat arrasant les joieries
i les botigues d'antiguitats d'aquest veïnat!
Aquells lladres són dins d'aquest magatzem!
Hi han... aplegat una pila de tresors!
Dins d'aquest magatzem, dieu?
Però si aquí dins no hi ha ningú, ni tresors, ni res de res. És buit.
Hi ha un mecanisme, al magatzem, que permet amagar els tresors.
Un mecanisme?
El primer que crida l'atenció són els esglaons de l'entrada.
-Eh?-N'hi ha 4, ho veu?
Sí...
Però a dins..., a dins hi ha 5 esglaons.
Ah..., és veritat!
A més a més, resulta que els esglaons de dins...
són més alts que els esglaons que hi ha a fora, no l'hi sembla?
Doncs ara que ho dius, potser...
Ara ho entenc.
Per això, la primera vegada que has entrat en aquest magatzem...
Aneu amb compte, que no es veu ni on es trepitja. Ai!
...t'has fumut de lloros.
Sí, ja... Em pensava que hi havia 4 esglaons iguals que els de fora.
-Però, quina importància té, això?-No se n'ha adonat?
Aquí hi ha un esglaó més que a fora i, a sobre,
els esglaons són molt més alts.
Això fa que el nivell del terra aquí dins
estigui més avall que el de fora.
Encara que estigui a un nivell més baix,
no hi ha cap lloc on s'hi puguin amagar ni persones ni coses.
Ara no em diguis... que el terra es pot enretirar d'alguna manera.
Què és això?
Uns pins que hem posat amb unes marques
la primera vegada que hem entrat al magatzem.
En aquell moment el magatzem era buit, però...
després, quan n'hem sortit...
i en Conan ha mirat per aquella finestra d'allà,
ha vist que a dintre hi havia un munt de tresors!
Però aquesta finestra està a uns dos metres del sostre.
I, mirant-me-la des de fora, també m'ha semblat a uns dos metres.
I no s'hi veu res, al sostre.
I si els vostres pins no s'han mogut,
significa que el terra no té res d'estrany.
Sembla que no, però aquest magatzem té un truc, sap?
-Un truc?-Què, Genta, estàs preparat?
"Sí, ara l'obro!"
Què?!
Una finestra damunt d'una altra?
De veritat que has obert la finestra que es veu des de fora?
Sí, m'he enfilat a l'arbre i l'he obert.
Però com es menja, això?
Fa un segon la llum es filtrava per l'escletxa de la finestra de...
Ara no s'hi filtra gens de llum.
Segurament es deu a unes escletxes entre els taulons de sota la finestra
que permeten que s'hi pugui filtrar la llum.
Es va col·locar una finestra de mentida a l'interior
d'acord amb les escletxes per fer veure que la finestra és de debò.
Ara no s'hi filtra la llum perquè hi deu haver un mecanisme
que fa lliscar dins la paret un tauló o alguna altra cosa
per evitar que les escletxes de la paret es vegin.
Però, escolta, quan un la il·lumina amb la llanterna...
el muntatge es fa evident.
Esclar!
Si aquest magatzem l'haguessin construït avui dia
podríem considerar-lo un muntatge matusser.
Però el van construir a l'era del Bakumatsu,
quan no hi havia cap estri tan pràctic com una llanterna,
que il·lumina amb precisió les coses que són lluny.
Aquest era el millor dels artificis!
Sembla que damunt la porta d'entrada,
a prop del sostre, n'hi ha un altre, d'artifici.
-Un artifici?-L'altar sintoista!
Col·locant-lo just damunt de l'entrada,
no es té una referència clara d'on queda el sostre.
Si es pogués comparar a primer cop d'ull
a quina altura queda el sostre des de fora
i a quina queda un cop s'és a dins,
i la gent veiès que és a un nivell més baix,
el muntatge se n'aniria a pastar fang.
Aleshores, ¿la clau és que deixa el nivell del terra més baix...
perquè no es vegi que el sostre està més baix?
Exacte, és a dir, que amb tot això es vol fer veure...
que en aquest magatzem no hi ha res,
quan en realitat existeix un espai secret al sostre.
La veritat és que té sentit.
Però com s'hi pot pujar, en aquest espai del sostre?
-No s'hi ha de pujar.-Eh?
Ja l'hi hem dit abans: la primera vegada que hem entrat,
hem col·locat a terra els nostres pins i hi hem fet unes marques.
Quan hem tornat, els pins de l'Ayumi i d'en Genta no s'havien mogut.
Però el meu, que estava recolzat a la paret, havia desaparegut.
-Havia desaparegut?-Sí.
I al cap d'una estona ha caigut del sostre.
Segurament, el pin que he deixat en aquella posició...
s'ha quedat clavat entre les bigues del sostre.
I després d'estar-se una estona suspès allà dalt,
ha acabat caient a terra.
Si el pin s'ha quedat clavat al sostre vol dir que...
-No pot ser!-Exacte.
Tenint en compte que quan en Conan ha mirat per aquella finestra
ha vist un terra on s'havien amuntegat tot de tresors,
no en tinc cap dubte;
aquest sostre es pot fer pujar i baixar sempre que un vulgui!
Efectivament.
I si s'ha posat en marxa el mecanisme d'un magatzem construït
quan no existien els comandaments a distància,
vol dir que aquí dins hi ha algú!
Però com que ni l'hem vist,
ni hem trobat rastres que demostrin que ha sortit del magatzem,
l'únic que se'ns pot acudir és que és a l'espai misteriós del sostre.
El paio s'ha vist obligat a amagar-se a l'altra banda del sostre!
I si està envoltat de tresors...
...hi ha probabilitats que sigui...
l'autor dels robatoris que s'estan fent en aquest districte.
Digues, Conan, l'hem encertat?
Sí, resposta correcta! Sou increïbles!
-(tots 3) Visca!-(Ayumi) Sí!
Escolteu, i heu esbrinat com es pot moure el sostre?
Doncs, segurament, amb les boles d'aquest àbac.
I què s'ha de fer amb les boles?Eh? Doncs això..., aviam...
Eh?
Si no ho puc veure en persona, no em puc empescar res...
Si no ho pots veure en persona, no et pots empescar res...
Daixò, no...
Digui'm, inspector..., ha vingut aquí amb algú?
Sí, esclar.
Llavors, demani-li que vigili fora el magatzem.
Tu queda't allà amb el cos dins el marc de la finestra!
Sí, sí!
Ayumi, Mitsuhiko i Haibara,
vosaltres espereu a fora del magatzem
i amagueu-vos darrere el policia que ha de venir.
Sí.
De tota manera, he demanat que enviïn dos agents més.
Molt bé!
Ara només hem de fer baixar el sostre...
movent les boles d'aquest àbac.
Però de quina manera les hem de moure?
El punt que crida més l'atenció és la columna central
on hi ha totes aquestes boles amuntegades.
Que estiguin d'una manera que no es puguin moure encara que vulguem,
vol dir que al mig hi tenim una línia divisòria
i que a dreta i esquerra s'hi ha de mostrar alguna cosa.
Com ara què?
Lletres dels dos sil·labaris japonesos...
o caràcters japonesos.
Caràcters?
Mirem quin caràcter hi ha al costat esquerre, d'acord?
Començant per l'extrem esquerre,
tiri amunt un sol espai les boles que hi ha fins a la setena columna.
A veure...
Exacte.
A més a més, si, començant per l'esquerra,
fem pujar la tercera bola de les columnes tercera,
quarta i cinquena...
Eh? Als espais sense boles s'hi veu el caràcter per dir "3"!
I ara la banda dreta.
Que hi hagi una columna on no hi ha cap bola
dona a entendre que és un caràcter que té un traç vertical al centre.
Prenent això com a punt de partida,
tirarem amunt un espai les boles següents:
la segona bola de la primera columna de l'extrem dret;
la tercera bola de la segona columna començant per la dreta;
la bola que hi ha a baix de tot
de la cinquena columna començant per la dreta.
I la segona bola de la setena columna començant per la dreta.
Això és..., ¿el caràcter de la dreta és...
el d'"aigua"?
El "3" i "aigua".
És en Kichiemon Samizu!
En Kichiemon Samizu?
Era un mestre que creava autòmats durant l'era del Bakumatsu.
Però, escolta, no s'ha mogut res de res!
Perquè no hem acabat de formar el caràcter de l'aigua.
Al sector superior, tiri amunt la bola que hi ha a l'extrem dret.
És l'única bola del sector superior que sembla que l'han mogut.
Amb això hem completat el caràcter!
(remor)
Cada vegada tenim el sostre més a prop!
Aaaah!
(estrèpit)
-Què ha passat?-Conan...!
No es preocupi.
Tot està muntat de manera que...
l'angle que forma el sostre deixa un petit d'espai.
Úpali!
Digui'm, vol venir a admirar una pila de tresors?
Aquests objectes apareixen
a les denúncies de robatoris que hi ha hagut últimament!
(veu Shinichi) En Kichiemon era un geni! Quin mecanisme més bestial.
Eh? Però hi ha coses que no em sonen, també.
(veu Conan) No pot ser que fossin aquí des del començament?
Estic convençut que són els tresors que hi va amagar
la persona que va encarregar-li a en Kichiemon Samizu
la construcció d'aquest magatzem.
I la persona que ha fet servir el mecanisme d'aquest magatzem
per amagar i anar acumulant els objectes que ha robat és...
aquest lladre que hi ha amagat aquí.
Ara ho entenc!
Després que vosaltres sortíssiu del magatzem,
ha fet baixar el sostre per mirar de sortir-ne.
"Però en adonar-se que miraves per la finestra,
"ha posat en marxa el mecanisme de pressa i corrents
i ha tornat el sostre a la seva posició inicial."
Déu-n'hi-do. Aquest mecanisme és extraordinari.
Ei, noiet! Ves alerta. Potser hi ha un altre lladre, aquí dins.
No, tranquil. Només he vist un tipus de petjada.
I ara... com ens ho fem per sortir d'aquí?
Abaixar el sostre ha deixat la porta mig bloquejada.
Miri!
Entre la porta i el terra que ha baixat des de dalt
s'hi pot veure una mena d'escletxa.
Si manipulem algun raconet d'aquesta porta...
Oh! Conan!
Què?! A tu et vaig contractar una vegada com a jardiner!
Aquella vegada vas descobrir el secret d'aquest magatzem?
Li-li prego que em perdoni!
("Hello Mr. my yesterday", Hundred Percent Free)
Hello Mr. my yesterday itte okure yo
Yume kanau sono toki ni mata aeru to.
Zenpou no ikuta zento tanan no michi kouhou no michi
koukai mo shitta Keiken to kachi yume nakaba ippon no michi
kekka daga.
Kibou to yuuutsu to no baransu nakushite kara
mou dore kurai darou.
Demo hokoreru mono mo nashi ni ima sara kaeru beki basho mo
Asu no riyuu mo midasenai yo boku wa.
Hello Mr. my yesterday taimu mashin de
ano hi no boku he ima tsutaetakute.
Yume wo kataru mono yo anata no me ni
-Digues, què t'ha semblat...-...la nostra deducció?
T'hem derrotat?Estava ben muntada!
(tots 3) Visca!Per ser cosa d'en Hattori...
Perdona'm, sisplau.
He anat a l'agència de detectius i m'he trobat els de la Lliga.
"I com que m'han dit
que per una vegada et volien deixar amb un pam de nas..."
Només els hi he donat un cop de mà.He-he!
Mal fet, Conan! No et pots enriure del teu mestre.
"Mestre"?Això mateix.
Perquè en Hattori és el teu mestre, oi que sí?
(veu Shinichi) Què vol dir amb això?
Els hi he ensenyat aquesta foto.Eh?!
S'hi veu molt bé que soc el teu mestre, oi que si?
No fumis! Aquesta és la foto ridícula que vas fer aquell dia!
Ei, Kudo, hi ha una cosa a terra.
(Shinichi, pensa) "Coi de Hattori!"
Però... no hem pogut veure en Conan derrotat i amb un pam de nas!
-És veritat.-Quina llàstima.
-Teniu una barra, vosaltres, macos...-(tots 3) Oh...!
Exacte!
Si voleu que un desig es faci realitat,
us heu d'esforçar vosaltres mateixos per aconseguir-ho.
(Shinichi, pensa) "Hattori, ara no donis lliçons!"
Què? Que busques algú?
Fa segon a la la Universitat de Teitan, es diu Teruaki Kunisue.
No em diguis que li va donar aquell amulet tan especial per tu?
Què ha passat?
La víctima era als lavabos, amb el braç enguixat.
Això vol dir que el culpable encara ha de ser aquí dintre.
(veu Conan) Podem trobar una manera ràpida de trobar el culpable.
"No us perdeu el pròxim episodi!"
"'On és l'amulet de la vergonya? (primera part)'"