"En l'episodi anterior ens vam enfrontar
"al misteri d'un magatzem embruixat,
on els objectes desapareixien com per art de màgia."
"Els membres de la Lliga de Detectius Júnior vam resoldre el cas
i vam trobar l'home que s'amagava a l'habitació secreta."
"Em va semblar una mica estrany que en Mitsuhiko i els altres
"estiguessin tan encertats,
"però els estava ajudant en Heiji Hattori,
que ha vingut per fer-nos una visita a l'agència de detectius."
"Què deu voler, en Heiji?"
"Les flors ballen al ritme del piano."
"Quan ens trobem cara a cara comença el misteri."
"La Kahuza no troba el seu amulet de la sort,
amb el secret que no vol explicar a en Heiji."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Ainuku no ame dakedo
yotei tooridekakemashou.
Sekkaku no dress up mo anata ni wa mietenaishi.
Kako no sakura toori nara kusa ya ida shiroi michi.
Ashioto hibiku bijutsukan de kowashinda serusier.
Nido to awanai kankei naraba.
Kizutsukeawazu ni.
Amai omoide no hibi to
omou koto mo dekiru kedo.
Toki no nagare ni wa sakaraezu
iroaseteyuku omoi mo ari.
Soredemo samezame to nagateku
namida wa chotto ii mon janai.
Aa... hyururu hi wa ochite.
Mada ai ga aru mitai janai.
"On és l'amulet de la vergonya? (primera part)"
(Kogoro) Què? Que busques algú?
Dius que has vingut fins a Tòquio per buscar una persona?
Exacte.
Busco un noi. Fa segon a la Universitat de Teitan.
Es diu Teruaki Kunisue.
Els seus pares viuen a Osaka, just al costat de casa de la Kazuha.
Ah, és veí teu?Ah... Sí.
I es pot saber per què el busqueu?
En Teruaki Kunisue juga molt bé a tenis.
Les últimes vacances, va venir a Osaka...
a passar-les amb els seus pares, i llavors...
-Eh? Un amulet?-Sí.
Me'n faràs un que m'ajudi a guanyar el pròxim torneig de tenis?
I per què jo? Per què no l'hi demanes a la teva mare?
Vull que me'l facis tu, Kazuha.
Diuen que els teus amulets de la sort són molt efectius.
I el pròxim torneig, l'he de guanyar com sigui!
Va, sisplau, t'ho suplico!
Mhm. I doncs?
Al final no li vas voler donar l'amulet, a aquest noi?
No, no és això.
L'hi vaig fer i l'hi volia donar, però hi va haver una equivocació.
-Perquè ets idiota!-Ei, vigila!
I qui es va equivocar?Eh?
Eh?
Resulta que...
"Un dia me'l vaig trobar mirant per la finestra del pavelló
on la Kazuha fa aikido, i vaig pensar que era un pervertit."
"I quan estava a punt de dir-li quatre coses..."
Ah, la Kazuha t'ha fet un amulet?
Sí, i em va prometre que me'l donaria avui.
Doncs avui no te'l podrà donar.
La Kazuha ha de fer la prova per passar de nivell,
i sembla que avui es quedarà entrenant-se fins molt tard.
Per això soc aquí,
perquè la seva mare m'ha demanat que li porti aquest termo.
Una vegada, aquesta capsigrany es va entrenar massa,
es va deshidratar i es va desmaiar.
Doncs no sé què faré.
Tinc el temps just per agafar el tren bala i tornar a Tòquio.
-Si vols, te'l vaig a buscar jo.-Eh?
Si te'l volia donar avui, el deu tenir a la bossa.
Ah, gràcies.
Ah, ja l'he trobat. Ha de ser aquest.
"No em diguis que li va donar..."
aquell amulet de la sort que és tan especial per tu!
Exactament!
La parella de l'amulet que li vaig fer a en Heiji
amb un tros de cadena a dintre!
I aquest idiota li va donar el meu a en Heiji!
(Heiji) I jo què sabia? No l'havia vist mai, aquesta cosa.
Això et passa per ficar-te on no et demanen
i donar-li un amulet que estava lligat a la meva bossa!
Ei, no exageris.
Aquest també l'havies fet tu, i no crec que doni tanta bona sort...
Que no dona bona sort?
Jo sempre el portava a sobre i mai m'ha passat res,
"i quan tu li vas deixar el teu a en Conan,
al cap de no res et van engegar un tret!"
"Sí, és veritat."
"Gràcies a aquell amulet,
em van clavar un ganivet però no em van fer res."
Quan vas caure al mar, què?
Oi que et vas salvar gràcies al poder del meu amulet?
"Vaig caure a l'aigua, però crec que va ser culpa d'aquest coi d'amulet."
Escolta'm bé: si em passa alguna cosa perquè ja no el tinc...
Heiji, et maleiré per sempre més!
Per això et vaig dir que vindria a buscar aquest noi
i recuperaria el teu amulet.
I no calia que vinguessis, tu.
É-és que resulta... resulta que...
Va, tranquils. Demà l'anirem a buscar i problema solucionat.
I per què no li heu trucat i prou?
Que no sabeu on estudia, aquest noi, ni el lloc on viu?
Sí que ho sabem.
Però hem provat de posar-nos en contacte amb ell i no hem pogut.
Sembla que fa dies que no va a classe,
i ens han dit... ens han dit que tampoc ha tornat al seu pis.
Mhm. Està en parador desconegut.
Espero que no li hagi passat res dolent.
(Kogoro) Molt bé, doncs, demà,
el primer que fareu és anar a la seva universitat.
Ah, sí, en Kunisue. Ara que hi penso, fa dies que no el veig.
I sabeu per què ha deixat d'anar a classe?
Es va fer molt de mal.
"Es va trencar el canell esquerre
durant els entrenaments del torneig de tenis."
Se'l va trencar?Què va passar, es va esforçar massa?
No, al contrari.
Estava molt distret, havia perdut la concentració.
Abans de les vacances estava decidit a guanyar-ho tot.
I llavors, l'han ingressat a l'hospital?
No, la fractura no era gaire greu.
Com que no podia fer servir la mà i estava deprimit,
ens va dir que es quedaria amb un company.
Sí, i tant, li vaig dir que es podia quedar a dormir a casa meva.
Però com que no tinc espai per dos,
li vaig demanar que no es quedés tot el dia tancat.
I ara on és, en Kunisue? El trobarem a casa teva?
No.
Abans li he dit que no es quedés tancat tota la tarda a casa
i que el millor que podia fer era sortir i anar a algun lloc.
-I al final, m'ha fet cas.-I on ha anat?
No ho sé. Els esports li agraden molt.
Eee... Potser ha anat a veure algun partit.
Abans m'ha trucat i semblava molt content.
-T'ha trucat?-(Kunisue) "Estic supercontent!"
"Per fi em somriu, la sort! Et vull ensenyar una cosa!"
Llavors, hem quedat al Cafè dels Esports, a Shibuya.
Ara mateix me n'hi anava. Que potser voleu venir amb mi?
Sí. Podem venir?Moltes gràcies.
Per casualitat, en Kunisue t'ha dit alguna cosa d'un amulet de la sort?
Sí, m'ha dit que en té un que li ha fet una noia que viu a la seva ciutat
al costat de casa dels seus pares.
De debò?Que bé! Segur que te'l podrà tornar.
-Vinc de seguida, m'espereu aquí?-(noies) Entesos.
Si que ha sigut fàcil.
En el fons és una llàstima que l'haguem trobat tan ràpid.
Eh?
Oi que has vingut perquè volies passar temps amb en Heiji?
No, no!
Eh? No m'ho crec!Eh? No.
Bé, potser sí, una mica.
La veritat és que he vingut perquè dintre de l'amulet...
(xiuxiueja)
Què?!
Hi vas posar una foto?
Eh? Què has dit, d'una foto?
No-no res,
només em deia que en Kunisue ha quedat molt guapo, en aquesta foto.
Xxt!
Si hagués vingut tot sol i hagués trobat l'amulet,
el primer que hauria fet és mirar què hi havia a dintre, oi que sí?
"I ho hauria descobert,
que tinc una foto seva dintre del meu amulet de la sort!"
He vingut per impedir que la trobi.
Si... si l'agafo jo primer, en Heiji no ho sabrà mai.
No pateixis!
Quan en Kunisue li doni l'amulet, jo em posaré al mig,
l'hi agafaré i te'l donaré a tu!
Gràcies, Ran!
Però... si m'equivoco i l'hi dono a en Heiji, no t'enfadis!
Què?Feia broma.
-Què li passa, ara a aquesta?-Ran, no em diguis aquestes coses!
Que està contenta perquè està a punt de recuperar el seu amulet?
(Kazuha) De debò, Ran, això no ho diguis ni de broma.
(pensa) "Per què li importa tant, aquesta cosa? No ho entenc."
Escolta, parlant d'amulets...Eh?
Saps si en Shinichi va tocar algun cop el que li vas donar a en Heiji?
Eh?
Te'n recordes del cas que en Shinichi semblava un assassí?
"En Heiji va comparar les empremtes d'en Shinichi,
"que eren a l'anella de cadena que hi havia dintre de l'amulet,
"amb les empremtes dactilars del culpable,
que s'havia fet passar per ell."
Però al final resulta que les empremtes de la cadena
eren les d'en Conan.
Suposo que, en algun moment, en Shinichi l'hi devia donar.
Si no, seria una cosa molt rara.
Tens raó.
Sí, em sembla que és aquí mateix.
És aquest lloc.
El Cafè dels Esports.
Què passa? Hi ha cotxes de policia.
Interroguin tots els testimonis...Inspector Takagi!
Eh? Ei, Conan! I vens amb en Heiji.
-Què ha passat?-Una agressió amb violència.
La víctima era als lavabos, amb el braç enguixat.
Que porta el braç enguixat?
És aquest noi?
Mhm? Sí, sí, crec que sí.
-Com ho saps?-És un cas que estem investigant.
Ens permet entrar al local?
Ah, o sigui que en Kunisue estava assegut a la tapa del vàter.
Exacte.
"Li havien donat un cop al cap i sagnava molt."
-Si-sisplau, està bé, en Kunisue?-L'han portat a l'hospital.
Està inconscient i en estat crític.Ostres...
Pe-per què l'han agredit?
No ho sabem, però hem determinat l'hora de l'agressió.
Ha sigut entre les 19:45 i les 20:05,
durant aquest interval de 10 minuts.
Carai, que exacte.
Ho sabem perquè avui fa un any que van inaugurar el cafè.
"El cambrer ha repartit articles de festa entre els clients,
i a les 8 en punt han fet una petita celebració."
"Els ha començat a repartir a les 19:55,
"i sabem que un cambrer ha donat un d'aquests articles a la víctima,
que s'estava prenent una copa a la barra."
"Sembla que s'ha aixecat per anar al lavabo, i l'ha deixat a la barra."
Suposo que s'ha adonat que en Kunisue trigava a tornar del lavabo,
i l'ha anat a buscar.
"Quan l'ha trobat tot cobert de sang, ha trucat a la policia."
Exacte.
Sembla que el cambrer ha sentit uns sorolls estranys i uns gemecs,
que es confonien amb el xivarri de la celebració.
I si ha sentit sorolls, per què no ha vingut al lavabo a comprovar-ho?
Diu que no ha vingut perquè estava netejant les restes de la festa.
I durant aquests 10 minuts,
s'ha adonat de si algun client sortia del local?
Sembla que no.
La caixa registradora no funciona bé des de les 8,
i tots els clients s'han esperat per pagar el compte.
Això vol dir
que el culpable encara ha de ser aquí dintre.
Això mateix.
He ordenat als meus agents que interroguin tots els clients.
No cal que els interrogui a tots.
Crec que hi ha una manera ràpida d'esbrinar qui és el culpable.
Eh? Què voleu fer?
Primer de tot......hem de reunir tots els clients.
(Takagi) Atenció!
Soc l'inspector Takagi, de la Policia Metropolitana.
M'imagino que ja deuen saber
que fa una estona han agredit una persona als lavabos.
Abans de començar la investigació, els vull fer una pregunta molt fàcil.
Tanquin els ulls i parin atenció.
Sembla que avui, a les 8 en punt,
hi ha hagut una petita celebració en aquest cafè.
Quan compti fins a 3,
vull que em portin alguna cosa que demostri
que fa una estona en aquest cafè hi ha hagut una festa.
Preparats?
Un..., dos..., tres!
Ah, 3 homes.
Ja hem reduït la llista de sospitosos.
Molt bé, ara farem unes preguntes als 3 homes que s'han quedat drets.
-Facin el favor d'acostar-se.-U-unes preguntes?
I per què ens interroguen, a nosaltres?
Sisplau, digui'ns en què es basen.
En Kunisue s'ha aixecat per anar al lavabo a les 19:55.
"Després, el cambrer ha sentit uns sorolls estranys...
i gemecs que venien d'allà dintre."
"Al cap de 10 minuts,
"ha anat al lavabo i hi ha trobat en Kunisue assegut a la tapa del vàter,
tot cobert de sang i amb un fort cop al cap."
Això vol dir que l'agressió ha tingut lloc a les 8.
Però això què hi té a veure, amb nosaltres?
L'inspector Takagi ho ha mencionat fa un moment.
Els hi ha dit que a les 8 s'ha celebrat una petita festa,
i els hi ha demanat que li donin alguna cosa que ho demostri.
Era la festa del primer aniversari de la inauguració del cafè.
L'aniversari?
Sí, el cambrer ens ha donat aquests cons que peten i en surt confeti.
El con que m'ha donat a mi, l'he deixat a la barra,
però quan l'he anat a buscar, ja no hi era.
I esclar que no hi era.
Perquè el cambrer els ha recollit tots després de la celebració.
Els clients que han fet petar els cons
sabien que el cambrer n'ha recollit les restes.
Per això s'han ajupit, per recollir els trossos de cintes i el confeti
que han quedat escampats per terra.
(home) Ah, sí.
Vostès tres s'han quedat drets
perquè a les 8 en punt no han fet petar els cons
que els ha donat el cambrer.
Per aquest motiu, tots tres són sospitosos d'haver comès l'agressió.
Oh.
Inspector, aquí té els tres sospitosos.
Jo, de vostè, demanaria el nom i l'adreça als altres clients,
i els deixaria marxar.
Sí, esclar.
Apuntin els noms i les adreces de tots els clients que s'han ajupit.
Entesos.
Pel que fa a vostès tres, esperin en aquesta taula.
Una cosa, ja l'heu trobat, l'objecte amb què han colpejat en Kunisue?
Doncs sí. És un pal de fregar.
"Era a l'armari de la neteja del lavabo d'homes."
Crec que no ha sigut una agressió planejada,
l'agressor ha actuat per impuls.
Pe-perdó. Li puc fer una pregunta?
Sap si li han trobat un amulet de la sort, a en Kunisue?
Estic segura que el duia a la cartera.
Ah, sí, és veritat, hi hem trobat un amulet.
De debò?
Sisplau, aquest amulet és de la Kazuha. L'hi poden tornar?
No, em sap greu.
És una prova, i l'haurem d'examinar al laboratori del forense.
(pensa) "Si l'obren, a dintre hi trobaran la foto d'en Heiji!"
-No, sisplau! No l'obrin!-Au, vinga. Ja n'hi ha prou!
En Kunisue ha patit una agressió,
és a l'hospital i està entre la vida i la mort.
-L'amulet no té cap importància!-No, tens raó.
Eee... Parlant d'amulets, hi ha una cosa que no quadra.
Eh?
La cartera on duia l'amulet de la sort era als texans de la víctima,
"a la butxaca dreta de darrere."
"La butxaca estava molt plena,
"perquè també hi havien entaforat el paquet de tabac
i el mòbil d'en Kunisue."
Em pregunto si aquestes coses les hi ha posat ell,
o si ha sigut algú altre.
Com que el braç esquerre el porta enguixat,
"m'imagino que en Kunisue només podia guardar les seves coses
a la butxaca dreta."
Ja ho entenc, per això ho ha posat tot a la butxaca dreta dels texans.
Mhm... Sí, però... la butxaca dreta de l'americana estava buida.
Una cosa; estàs segur que aquesta tarda...
en Kunisue ha anat a veure un partit d'algun esport?
I tant.
Ahir a la nit, mentre navegava per internet,
em va dir que sabia quin partit volia veure.
Llavors...
quan parlem amb aquests tres, potser ho descobrirem.
Si no ha sigut una agressió planejada,
el més probable és que l'agressor s'hagi sentit ofès
per alguna cosa que ha fet en Kunisue
i, per lògica, això deu haver passat mentre miraven el partit en qüestió.
Oi que abans ens has dit que en Kunisue t'ha trucat
i t'ha dit que estava molt content per alguna cosa?
Sí, estava molt emocionat.
M'ha dit que per fi li somreia la sort
i que si venia al cafè m'ho demostraria.
Vol dir que en Kunisue l'esperava en aquest cafè?
Exacte. Havíem quedat aquí a les 8 en punt.
Això vol dir que l'agressor d'en Kunisue
també ha anat a veure un partit molt interessant,
i el més probable és que tots dos hagin anat al mateix lloc.
(Takagi) Molt bé.
Vull el nom i el cognom de tots tres,
i vull que m'expliquin per què no eren al seu lloc a les 8 del vespre.
Comencem amb... vostè mateix, el de les ulleres.
Ah, sí.
Em dic Kazuo Satsuma.
He arribat més tard de les 8, i quan he entrat i he vist la gent,
no sabia que estaven celebrant el primer aniversari del cafè.
-N'està segur?-Els hi he dit la veritat.
"Quan he entrat al cafè, tothom estava cridant i aplaudint,
i he pensat que potser celebraven alguna cosa."
Senyor Satsuma, suposo que ha vingut perquè li agraden els esports.
Sí, i tant. Sobretot m'agraden els combats de sumo.
"(TV: cridòria)"
-"I l'ha tombat! Guanyador, Kokuho!"-He vist aquest combat.
Sí... No ha estat malament.
Però jo soc seguidor de l'Akashoryu,
i quan ha perdut, m'ha sabut molt greu.
I doncs?
En Kunisue s'ha posat content
quan ha vist guanyar el rival i vostè s'ha molestat?
No, de cap manera!
A en Kunisue li agraden els combats de sumo?
No ho sé.
Abans li agradava veure combats en viu.
Jo em dic Kengo Haruto.
M'han trucat una mica abans de les 8,
i com que he pensat que aquí dintre la gent faria molt de soroll,
he sortit a parlar al carrer.
-I de qui era, aquesta trucada?-No ho sé!
"Era algú que em volia vendre alguna cosa,
fins que m'ha fet enfadar i li he penjat."
Quan he tornat a dintre del cafè, he sentit que havien apallissat un noi.
No podia pagar perquè la caixa no funcionava,
i m'he tornat a asseure al meu lloc.
Ens pot ensenyar l'historial de trucades?
Sí, però era un número ocult.
I vostè també ha anat a veure algun partit, aquesta tarda?
-Sí, exacte.-(Takagi) Un partit de què?
De vòlei platja. Un partit molt igualat i molt interessant.
A vegades, a alguna li cau la part de dalt.
Ah, ja ho entenc, en Kunisue s'ha molestat...
quan l'ha vist bavejant davant de les jugadores, i s'han barallat.
Jo no m'he barallat amb ningú!
A en Kunisue li agrada, el vòlei platja?
Doncs sí, li agrada molt.
Molt bé.
-I vostè, com es diu?-Ah, sí, jo em dic Takuma Kyuma.
A les 8 no era al meu lloc perquè he anat a comprar tabac.
"Com que la màquina que hi ha al cafè no tenia la meva marca,
l'he anat a buscar a una màquina al carrer."
I quan ha tornat de comprar els seus cigarrets,
la policia ja hi havia arribat, al cafè?
-Sí, senyor.-I doncs, ha vist algun partit?
Sí, i tant, n'he vist un.
"Els Tokyo Spirits contra els Big Osaka;
es jugava a l'estadi de Tohto."
Ha vist un partit de futbol?
Sí, ha guanyat el Big Osaka, ha sigut un partit molt emocionant.
El Big Osaka s'ha assegurat la victòria a la novena entrada,
i jo m'he posat a aplaudir i a xiular ben fort,
mentre els jugadors s'abraçaven al camp interior al final del partit.
(pensa) "Si en Kunisue ha anat a l'estadi a veure aquest partit,
el més probable és que també estigués animant l'equip d'Osaka."
"No hi hauria d'haver cap mena de conflicte, entre aquests dos."
Escolta, a en Kunisue li agrada, el futbol?
Li agrada veure'l per la tele,
però crec que no és de cap equip en particular.
Molt bé, doncs. Eee... Ja ho entenc.
Mhm? I tu, has arribat a la mateixa conclusió que jo?
Sí.
"Algú ha agredit en Teruaki Kunisue al Cafè dels Esports."
"Mentre els clients celebraven el primer aniversari
"de la inauguració del bar,
"algú l'ha apallissat als lavabos del local.
"Tenim 3 sospitosos,
que eren al cafè però no han participat en la festa."
"La pista que ens portarà al culpable
s'amaga en el testimoni d'un dels tres."
("Hello Mr. my yesterday", Hundred Percent Free)
Hello Mr. my yesterday itte okure yo
Yume kanau sono toki ni mata aeru to.
Zenpou no ikuta zento tanan no michi kouhou no michi
koukai mo shitta Keiken to kachi yume nakaba ippon no michi
kekka daga.
Kibou to yuuutsu to no baransu nakushite kara
mou dore kurai darou.
Demo hokoreru mono mo nashi ni ima sara kaeru beki basho mo
Asu no riyuu mo midasenai yo boku wa.
Hello Mr. my yesterday taimu mashin de
ano hi no boku he ima tsutaetakute.
Yume wo kataru mono yo anata no me ni
asu no boku no koto wa utsuttemasu ka?
Es pot saber per què estàs tan obsessionada amb aquest amulet?
És un amulet que només em funciona a mi!
No tenen cap prova i no em poden retenir!
Si tenen tanta pressa, ja se'n poden en tornar a casa.
Però només tenen permís per marxar els dos que són innocents.
Ho sé perquè el culpable ha dit unes coses tan rares
que fins i tot me n'he adonat jo, que només soc un nen petit.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'On és l'amulet de la vergonya? (segona part)'."