"Per equivocació, en Heiji ha donat un amulet de la sort...
que pertany a la Kazuha a un noi,
i la parella ha vingut a Tòquio a recuperar-lo."
"El noi és en Teruaki Kunisue,
un universitari que es va trencar el canell esquerre jugant a tenis
i que s'allotja temporalment a casa d'un amic."
"La mateixa nit algú apallissa en Kunisue
als lavabos del Cafè dels Esports i el fereix greument."
"En Heiji i jo comencem la investigació amb l'inspector Takagi,
i reduïm la llista de sospitosos a tres homes."
"Una altra cosa que sabem
és que en Kunisue ha anat a veure un partit a la tarda,
i que això podria tenir alguna cosa a veure amb l'agressió."
"Encara no sabem de quin esport es tracta."
"Els tres sospitosos també han anat a veure un partit d'algun esport."
"La pista que ens portarà al culpable
s'amaga en el testimoni d'un d'aquests tres homes."
"Les flors ballen al ritme del piano."
"Quan ens trobem cara a cara comença el misteri."
"Avui es resoldrà el misteri, però què amaga l'amulet de la Kazuha?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Ainuku no ame dakedo
yotei tooridekakemashou.
Sekkaku no dress up mo anata ni wa mietenaishi.
Kako no sakura toori nara kusa ya ida shiroi michi.
Ashioto hibiku bijutsukan de kowashinda serusier.
Nido to awanai kankei naraba.
Kizutsukeawazu ni.
Amai omoide no hibi to
omou koto mo dekiru kedo.
Toki no nagare ni wa sakaraezu
iroaseteyuku omoi mo ari.
Soredemo samezame to nagateku
namida wa chotto ii mon janai.
Aa... hyururu hi wa ochite.
Mada ai ga aru mitai janai.
On és l'amulet de la vergonya? (Segona part)
Molt bé; pel que sembla, tots tres han vingut al cafè...
després de veure el seu esport favorit,
però ara hem de descobrir de què era el partit
que en Kunisue ha anat a veure aquesta tarda.
Sí, té raó.
Hi han trobat alguna cosa, a la seva cartera?
Com per exemple una entrada d'un partit.
No, només hi duia diners, targetes i un amulet de la sort.
Els presentem les últimes notícies de la lliga professional de beisbol.
L'entrenador dels Yomiuri Giants...
I si era un partit de beisbol?
El culpable potser venia d'un estadi de beisbol,
però abans ens ha dit una mentida.
És veritat, si durant el partit ha passat alguna cosa...
que ha provocat l'agressió a en Kunisue,
al culpable li interessa desviar l'atenció.
Sí, però el partit que han jugat aquesta tarda ha sigut avorrit.
L'única jugada interessant
l'han fet durant la segona meitat de la novena entrada.
-(cop) -Eh! Eh, vostè què fa?
Ui, perdó, com que els clients ja han marxat,
he pensat que podia netejar les taules.
Aquestes crispetes són meves.
No se les emporti, que encara no me les he acabat.
Això mateix: porti'm l'entrepà que m'estava menjant.
Però abans vull que me'l torni a escalfar.
-I porti'm la meva cervesa.-Sí, de seguida.
-Daixò... què estava dient abans? -El partit, el partit de la tarda.
Si estem parlant d'un partit de beisbol,
per què ha de ser el de la tarda?
Aquest vespre n'han jugat un a Yokohama.
Per què?!
Avui al vespre en Kunisue ha trucat al seu amic
i li ha dit que estava molt content i que li volia ensenyar una cosa.
Això vol dir que el partit s'ha jugat a la tarda.
Sí, suposo que sí.
Abans he llegit la crònica esportiva pel mòbil
i ha sigut un partit força ensopit.
L'equip perdedor ha comès molts errors.
L'única jugada bona ha sigut un quadrangular
a la segona meitat de la novena entrada.
¿Tu creus que hauria dit "estic supercontent!"
si hagués anat a veure aquest partit?
Recapitulem: avui hi ha hagut un combat de sumo...
i partits de vòlei platja, futbol, beisbol,
i també hi ha hagut un partit de golf.
Llavors potser ha sigut el de golf.
Segons la crònica esportiva,
ha sigut un partit molt emocionant que s'ha decidit a l'últim forat.
Però el camp on s'ha jugat és molt lluny d'aquí.
Si el culpable era allà,
li hauria sigut molt difícil arribar al cafè
abans de les vuit del vespre.
El cambrer ens ha dit que en Kunisue ha arribat al local
aproximadament una hora abans que l'agredissin.
Però això no vol dir res.
Tens raó. No tenim ni idea de qui ha agredit en Kunisue.
(alhora) Fals! Ja sabem qui és el culpable.
De debò?Què vol dir això? Com pot ser?
Si saps qui és, ¿per què no ho dius a la policia...
i resols el cas d'una vegada per totes?
Inspector Takagi, si descobreixen que l'amulet no hi té res a veure,
l'hi tornaran a la Kazuha, oi que sí?
Sí, suposo...
Es pot saber per què estàs tan obsessionada amb aquest amulet?
En Kunisue el portava i ara és a l'hospital.
Jo crec que no funciona.
És un amulet que només em funciona a mi!
Au, vinga! Qui és el culpable?Tu ho saps, oi?
Sí, però no en tenim cap prova.No en teniu cap prova?
No.Em sap greu.
Ara que hi penso, quan m'ha trucat,
en Kunisue m'ha dit que em volia ensenyar una cosa.
-Què devia ser?-Jo també m'ho pregunto.
La primera cosa que em ve al cap és una foto d'alguna jugada molt bona.
La podria haver fet fàcilment durant el partit que ha anat a veure.
Però al seu mòbil no hi havia cap foto de cap jugada esportiva.
Potser li volia ensenyar l'autògraf d'algun jugador
que avui ha jugat especialment bé.
No ho crec, a en Kunisue li agraden tots els esports,
però només demanaria un autògraf a un jugador de tenis,
perquè és l'esport que practica.
-(TV: campanes i cridòria) -(TV: home) Increïble!
El jugador Sho Mikawa acaba capgirar el partit.
Ha fet un "eagle" al final del forat 18 i s'ha proclamat vencedor.
(pensa) "Esclar. Ja ho entenc."
"Per això ha volgut quedar amb el seu amic en aquest cafè."
(pensa) "Li volia ensenyar la prova definitiva."
"Però no s'imaginava que una altra persona..."
"...veuria la prova i l'hi voldria prendre fos com fos."
Disculpin, em necessiten per alguna cosa?
Els agrairia que em deixessin tornar a casa.
És molt tard, són quarts d'onze.
Ja els hem dit tot el que sabem.
I a sobre, ja ens han escorcollat a fons.
I no han trobat res que ens pugui incriminar.
No, però... els únics clients que no tenen coartada són vostès tres.
Ja n'hi ha prou! No tenen cap prova i no em poden retenir!
Si tenen tanta pressa, ja se'n poden tornar a casa.
Però només tenen permís per marxar els dos que són innocents.
Què vol dir això? Que ja teniu la prova definitiva?
Exacte. Tenim la prova i el culpable.
Això és veritat, Conan?Eh... sí. Sembla que sí.
Però a mi no m'ho preguntis.
Això l'hi has de preguntar a en Heiji.
Sí, però com que abans m'has dit que també saps qui és el culpable,
m'ha fet l'efecte que també devies saber quina és la prova definitiva.
És lògic, oi?
(pensa) "Em pregunto per què he tingut aquesta sensació."
Sí, esclar que ho sé.
Ho sé perquè el culpable ha dit unes coses tan rares
que fins i tot me n'he adonat jo, que només soc un nen petit.
Unes coses molt rares?I què és això que ha dit?
Quan han parlat dels esports que han vist avui,
un dels comentaris no encaixava.
Sisplau, ens els pot recordar, inspector Takagi?
A veure... Què han dit...?
El senyor Satsuma venia de veure un combat de sumo.
No ha estat malament, però jo soc seguidor de l'Akashoryu,
i quan ha perdut m'ha sabut molt greu.
(Takagi) En Kengo Haruto havia vist un partit de vòlei platja.
Un partit molt igualat i molt interessant.
A vegades, a alguna li cau la part de dalt.
(Takagi) El senyor Takuya Kyuma venia d'un partit de futbol.
El Big Osaka s'ha assegurat la victòria a la novena entrada,
i jo m'he posat a aplaudir i a xiular ben fort,
mentre els jugadors s'abraçaven al camp interior al final del partit.
Doncs la veritat és que jo... no hi veig cap cosa rara.
I el sospitós que veu partits de vòlei platja?
Va a veure els partits
només per si a alguna jugadora li cau la part de dalt!
Això és assetjament sexual!Ei, que només ho he dit de broma!
Sí, teniu raó, es podria dir que aquest home és un pervertit,
però no ha dit cap cosa estranya.
Als combats de sumo,
si algú perd la vestimenta tradicional, l'eliminen,
però als partits de vòlei platja no passa res.
Això implica que el culpable és l'home que ha vist el combat de sumo!
Però jo no he dit res de la roba que porten!
(TV) Gol! Gol de Higo! El Big Osaka s'avança al marcador amb un golàs!
El jugador s'abraça a un company a l'àrea de penal!
A l'àrea de penal? Un moment...
El sospitós del futbol ha dit alguna cosa de la novena entrada
i del camp interior.
Sí, exacte, al futbol, no es parla mai d'entrades ni de camp interior,
aquests termes no existeixen.
I això vol dir...Exacte.
Aquests termes que ha fet servir no són els que faria servir
un vertader aficionat a aquest esport.
Quan l'has interrogat, ha mentit i ha dit que li agrada el futbol,
i que havia anat al camp a veure el partit.
El senyor Kyuma...
...és l'únic dels tres sospitosos que pot ser el culpable.
No és veritat, no fa gaire temps que m'he aficionat al futbol...
i encara no sé com es diuen moltes coses.
Llavors, si ha vist el partit,
em podrà dir el número de la samarreta d'en Higo,
el jugador que ha marcat el gol.
-Doncs...-Sí, ja m'ho imaginava.
Ha llegit la crònica del partit al mòbil
i per això sabia com es diu el futbolista que ha marcat el gol.
Llàstima que no hi mencionessin quin dorsal porta.
Sí. De tots els jugadors del Big Osaka, en Higo és el més conegut.
Hi ha molts aficionats que es posen la seva samarreta per anar al camp.
Si hagués anat a veure el partit,
segur que se'n recordaria, del número que porta a l'esquena.
Ja els ho he dit!
Era la primera vegada que anava a veure un partit al camp!
A vostè li agrada el beisbol?
Els aficionats que parlen de camp interior i d'entrades
són els que els agrada el beisbol.
Oi que avui ha anat a veure un partit de beisbol?
Però ha sigut un partit superavorrit.
Abans has dit que si alguna cosa és evident
és que en Kunisue ha anat a veure un partit memorable,
perquè després ha trucat al seu amic i semblava molt emocionat.
Potser no ha sigut una agressió premeditada
i en Kunisue ha fet alguna cosa que ha molestat el culpable
quan han entrat en contacte al camp.
L'agressor s'ha sentit ofès per alguna cosa que ha fet en Kunisue
durant aquest partit.
Això vol dir que, per força,
tots dos han hagut de coincidir al mateix terreny esportiu.
Però totes les cròniques esportives
diuen que ha sigut un partit molt avorrit.
Un dels equips ha jugat molt malament,
encara que al final hagi aconseguit fer un quadrangular.
Com podeu dir que ha sigut un partit emocionant?
Tens raó.
En qualsevol esport, quan un dels equips juga molt malament,
els aficionats no surten contents del camp.
I quan un dels equips perd per deu a un,
és evident que ningú pot dir que ha sigut un partit emocionant.
Però suposem que alguna persona s'emporta un record d'aquest partit.
Un record?
Suposem que el record és una cosa que s'ha fet servir al partit
i que demostra que un jugador ha fet una gran jugada.
Oi que es posaria molt content?
Encara que no sigui el seu jugador favorit.
La pilota del quadrangular!
Els aficionats que seien a les grades
es devien llançar tots a agafar-la!
Llavors en Kunisue ha agafat la pilota del quadrangular...
Exacte, i ha quedat aquí amb el seu amic...
perquè es moria de ganes d'ensenyar-l'hi.
Però el senyor Kyuma l'ha seguit fins aquí des de l'estadi,
i l'hi ha pres amb violència.
Però com podeu demostrar que el senyor Kyuma li ha pres la pilota?
Ah, molt fàcil.Per la butxaca dels texans.
Quan la policia ha trobat en Kinusue,
portava la cartera, el mòbil i el tabac...
entaforats en una de les butxaques de darrere dels texans.
Això és perquè l'agressor ho havia posat tot allà.
I això ho ha fet per dissimular
que la butxaca ja estava molt deformada.
Ja ho entenc!
Estava deformada perquè en Kunisue portava la pilota del quadrangular
a la butxaca dels texans.
Sí, quan n'ha tret la pilota, la butxaca ha quedat deformada.
I es notava que hi havien posat alguna cosa a dintre.
Per la forma, l'agressor ha tingut por que algú s'adonés...
que la víctima hi havia posat una pilota.
Però per què ha quedat aquí amb el seu amic per ensenyar-l'hi?
És veritat, si ha agafat la pilota del quadrangular,
l'únic que havia de fer era tornar al pis i ensenyar-l'hi.
Al capdavall, està passant uns dies al pis del seu amic.
Digue'm una cosa:
si et dic que la pilota que tinc a la mà
és la pilota de la final de la Lliga Mundial de Beisbol
que va guanyar el Japó, tu t'ho creuries, això?
-Et penses que soc idiota?-Em dones la raó.
Però ara suposem que hi ha una imatge que ho demostra.
-Què me'n dius?-Una imatge?
És veritat!
Quan algú agafa la pilota d'un quadrangular les càmeres l'enfoquen.
Exacte.
Als altres esports, si un aficionat surt per la tele,
sol ser perquè la càmera l'ha enfocat per casualitat.
Però al beisbol, les coses són diferents.
Si un noi amb el braç enguixat es posa a saltar d'alegria,
les càmeres l'enfocaran.
Per això en Kunisue ha volgut quedar aquí amb el seu amic.
(TV: dona) I ara, el quadrangular del dia.
Volia que el seu amic i els clients del bar
veiessin les imatges del canal d'esports de la tele.
I, un cop les haguessin vist,
els volia ensenyar la pilota que ha agafat aquesta tarda.
És veritat! En Kunisue ha agafat la pilota!
Oh! Mireu aquest home que hi ha darrere d'en Kunisue!
És el senyor Kyuma!(Kazuha) És veritat!
Ja ho entenc!
Fa una estona, quan a la tele han començat a parlar d'aquest partit,
vostè ha escridassat el cambrer.
Ara m'adono que ho ha fet per desviar l'atenció.
No només per això, oi que no?
També ho ha fet perquè s'ha adonat
que el cambrer es volia emportar això.
És la pilota del quadrangular que ha agafat en Kunisue
i que vostè ha amagat entre les crispetes.
Però... per què l'hi ha robat la pilota?
Potser és fan del jugador que l'ha llançat?
És cert, la meva nòvia n'era molt fan.
Però estava molt malalta. Va morir ahir a la nit.
El seu somni era que fes un quadrangular
i que ella entomés la pilota.
No va parar de repetir-ho fins que va perdre la consciència.
Avui he anat a l'estadi amb l'esperança d'agafar la pilota
i posar-la al seu taüt abans que la incinerin.
I m'he assegut a les graderies amb un guant a la mà.
I llavors he vist la pilota i l'he entomat.
Ha entomat la pilota...No és cert, ha sigut en Kunisue!
No, l'he agafat jo.
Però tan bon punt l'he agafat
la gent se m'ha tirat a sobre i llavors l'he perdut.
I després he vist que la tenia un noi amb el braç enguixat.
Ja, però si l'ha agafat ell, vostè no hi podia fer res.
Això no li dona cap dret a colpejar en Kunisue i robar-li la pilota.
No, li he explicat la meva situació i li he suplicat que me la donés.
Però ell... Però ell... No em volia creure.
Què vols ara? Ja n'hi ha prou. Deixa'm en pau.
T'ho suplico. Dona'm la pilota, sisplau!
Potser la vols per regalar-l'hi a la teva nòvia.
No te la penso donar, em prens per idiota?
Quan m'ha dit això he explotat.
Li he donat un cop amb el pal de fregar i l'hi he agafat.
Em sap molt greu.
Si vol, l'hi pot dir a la persona a qui ha colpejat.
Acabo de rebre una trucada de l'hospital.
En Kunisue ha recuperat la consciència.
De debò?Me n'alegro molt!
Què? Era per la seva nòvia, que es va morir ahir?
Ara ja entenc per què s'ha posat tan pesat
i no ha parat de suplicar-me que li donés la pilota.
Eh? Però que no ho sabies?
Ens ha dit que t'ha explicat la seva situació.
Quan m'ha dit que l'hi volia donar a la seva nòvia, m'he indignat.
Suposo que he desconnectat i no he escoltat la resta.
Eh? Com pot ser?
Perquè la noia que m'agrada no em fa ni cas!
Ah, per cert, saps on és l'amulet de la sort que et van donar per error?
Ah, l'he anat a buscar al laboratori del forense,
i l'hi he donat a en Heiji.
Què?! Quan l'hi ha donat? On és?
Fa una estona, en un passadís de l'hospital.
Idiota!
Daixò... aquesta noia que ens acabes de dir que no et fa ni cas,
que potser és la Kazuha?
Eh?
Què dius?! No pot ser!
Però es va prendre la molèstia de viatjar fins a Osaka
perquè la Kazuha li fes un amulet per guanyar el torneig de tenis.
Però quan va tornar a Tòquio, es va lesionar durant un entrenament,
perquè havia perdut les ganes de jugar.
Oi que vas mirar dintre de l'amulet?
Sí. La foto d'aquell noi tan moreno.
Conan, però tu sabies que hi havia una foto?
Sí, us he sentit a tu i a la Kazuha quan t'ho ha explicat.
Vaig obrir l'amulet
perquè vaig notar que a dintre hi havia alguna cosa rígida.
Tant de bo no ho hagués fet.
Quan me'l va donar,
el noi em va dir que estava lligat a la nansa de la bossa de la Kazuha.
Quan em vaig adonar que l'amulet era seu, em vaig posar a plorar.
El meu pla era guanyar el torneig de tenis i declarar-me a la Kazuha.
Quan vaig entomar la pilota,
vaig pensar que la sort em tornava a somriure.
Suposo que eren imaginacions meves.
Qui la té, la pilota del quadrangular?
Ara mateix és al laboratori del forense.
L'hi pot donar a l'home que m'ha colpejat?
I també vull que li digui que sento molt com l'he tractat.
-I tant. -Gràcies.
Li pots dir una cosa a la Kazuha?
Però què... què vols que li digui?
Que em perdoni pel que he fet. D'acord?
Eh?
(pensa) "Què ha fet?"
("Hello Mr. my yesterday", Hundred Percent Free)
Hello Mr. my yesterday itte okure yo.
Yume kanau sono toki ni mata aeru to.
Zenpou no ikuta zento tanan no michi kouhou no michi.
Koukai mo shitta Keiken to kachi yume nakaba ippon no michi
kekka daga.
Kibou to yuuutsu to no baransu nakushite kara
mou dore kurai darou.
Demo hokoreru mono mo nashi ni ima sara kaeru beki basho mo.
Asu no riyuu mo midasenai yo boku wa.
Hello Mr. my yesterday taimu mashin de
ano hi no boku he ima tsutaetakute.
Yume wo kataru mono yo anata no me ni
asu no boku no koto wa utsuttemasu ka?
Sisplau! Sisplau, no miris a dintre!
Heiji! Dona'm!
No hi tens cap dret!
Ostres, m'ha obert l'amulet!
Kazuha...
Per fi he entès per què estaves tan desesperada per recuperar l'amulet.
Sospitava que en el fons no em respectaves.
I amb això m'ho acabes de demostrar!
Què?! Què és això?
Com que soc una persona madura,
no em penso enfadar amb tu per aquesta criaturada.
(veu Shinichi) Ja ho entenc.
Estava tan enfadat que li ha dibuixat un bigoti.
No ho entenc. Aquesta noia per què s'ha vestit de bruixa?
Un vestit de lolita gòtica!Sí, és moníssim!
(xiscle)
-Què passa? -Al... al lavabo. És la...
"No us perdeu el pròxim episodi:
"La coartada del vestit negre (Primera part)'"