(cotxes: botzines)
(trànsit: brogit)
Ho sento molt, Yuika. Tot això d'en Monwaki.
Sé que el que t'he fet no està gens bé.
Si no m'hi hagués ficat pel mig, encara sortiries amb ell.
No pateixis, Mihiro.
Ell s'ho ha buscat, per flirtejar amb tu.
T'ho dic de debò, estic molt contenta d'haver-me'l tret de sobre.
Ja te l'has comprat, el vestit que et posaràs demà?
Sí, ja el tinc.
Un vestit de lolita gòtica, ara mateix el porto posat.
"Demà el veuràs, segur que t'encantarà."
Sí. Quedem al lloc de sempre, et sembla bé?
"Sí."
-"Yuika."-Mm?
Ets la meva... millor amiga?
"I tant, per què ho preguntes?"
Amigues fins a la mort.
Yuika...
Fins demà, doncs. Tinc moltes ganes de veure't.
"Igualment."
(pensa) "Fins a la mort. Exacte."
"Les flors ballen al ritme del piano."
"Quan ens trobem cara a cara comença el misteri."
"Quina conspiració s'amaga, sota el vestit de lolita gòtica?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Ainuku no ame dakedo
yotei tooridekakemashou.
Sekkaku no dress up mo anata ni wa mietenaishi.
Kako no sakura toori nara kusa ya ida shiroi michi.
Ashioto hibiku bijutsukan de kowashinda serusier.
Nido to awanai kankei naraba.
Kizutsukeawazu ni.
Amai omoide no hibi to
omou koto mo dekiru kedo.
Toki no nagare ni wa sakaraezu
iroaseteyuku omoi mo ari.
Soredemo samezame to nagateku
namida wa chotto ii mon janai.
Aa... hyururu hi wa ochite.
Mada ai ga aru mitai janai.
"La coartada del vestit negre (primera part)"
(Kogoro) Ah... Renoi...
El famós detectiu Kogoro Mouri no es mereix un destí tan cruel.
Avui és el meu dia lliure,
i resulta que me n'he d'anar de compres amb dues adolescents.
Me'l vull comprar!Ei, que no n'hi ha per tant!
No es queixi tant,
que avui tindrà l'oportunitat de veure moltes noies maques.
Mm?
I a més a més, com que no té cap cas, va sobrat de temps.
I tu què saps?
Avui volia organitzar tots els meus DVDs
i després volia anar a provar
unes màquines escurabutxaques que han posat noves,
i que tothom diu que donen molts premis.
Ah! I volia anar a veure una cursa de cavalls!
Sí, aquesta és la mena de coses...
que fan els homes que tenen... tot el temps del món.
Què dius?Ei, pare.
No vull que et gastis els diners amb el joc i els cavalls.
Mira qui parla! Tu et vols gastar els meus diners en roba caríssima!
No pateixis. Em compraré roba supermona i superbarata.
Sí!
Fes el que vulguis, però abans de comprar-te res, m'ho has d'ensenyar.
Eh?No. Em sap greu, però no.
Eh? I per què no?
Et vols comprar roba provocativa que no li pots ensenyar al teu pare?
Aquestes samarretes tan curtes que se't veu la panxa,
o un vestit xinès amb un tall per anar ensenyant cuixa?
(pensa) "És la roba que li agrada a ell."
No, t'ho prometo, pare, no em vull comprar roba sexi.
(pensa) "Però, per si de cas, val més que no l'hi ensenyi."
(dona) Hola, bon dia.
No ho entenc. Aquesta noia, per què s'ha vestit de bruixa?
(Ran i Sonoko) Ai, m'encanta!
Un vestit de lolita gòtica!Sí, és moníssim!
Lolita... gòtica?
Sí, les lolites gòtiques són noies...
que porten vestits negres o de colors foscos,
inspirats en la roba de Dràcula
i dels vampirs de les novel·les gòtiques
i les pel·lícules de terror.
A la tele, he sentit que diuen que és una roba molt femenina,
i que les afavoreix molt.
(pensa) "Carai. Quins programes mira, aquest nen?"
"Sí, aquest vestit li quedaria molt bé, a l'Ai."
Filla, espero que no tinguis cap intenció...
de comprar-te una d'aquestes disfresses de bruixa.
No, serà un vestit molt bonic.Serà com el vestit d'una nina.
"Es vol comprar un vestit de lolita."
Ni de lolita gòtica ni de lolita romànica!
Tu no et poses aquesta roba ni per disfressar-te la nit de Halloween!
Oh.
(campaneta: dringa)
(dona) Disculpin l'espera.
Ah... Una cosa...
La noia que era aquí,
vostè creu que ha marxat perquè he criticat la roba que portava?
Ui, no.
M'ha dit que està esperant una amiga, que encara no ha arribat.
"I m'ha preguntat on era el lavabo."
Li he dit que els tenim a fora, els lavabos.
Ah, quin descans.
Que estrany, la lolita gòtica encara no ha tornat del lavabo.
Eh?Ha dit que espera una amiga.
Si l'amiga ve ara, no la veurà.
Les dones passen molt de temps al lavabo.
-(campaneta: dringa)-Mm?
Hola, bon dia. Taula per una?
No, gràcies.
Ha vist una noia amb un vestit de lolita gòtica? He quedat amb ella.
Sí, ja ha arribat. Ara mateix és al lavabo.
Ostres, arribo 10 minuts tard.
Què ha demanat, la Mihiro?
(cambrera) No res. Però s'ha mirat el menú.
Abans m'ha dit que demanaria quan arribés la seva amiga.
D'acord, doncs, m'espero fins que torni la Mihiro.
Em sap greu.
No, deixi-ho, no pateixi, ja ho netejo jo.
-Ostres. Ho sento molt.-No passa res.
(Sonoko) Molt bé, ja m'he begut el refresc.
Que comenci la nostra expedició!
Ja sabem a quines botigues volem anar.
Conan! Va, que marxem.
(Kogoro) Ei!Sí, ja vinc.
(Kogoro) Mare meva. Quines pintes.
Sembla que aquí tothom va disfressat.
"Esclar, som al barri de Harajuku."
Noies, no em digueu que us agraden aquestes pintes. Ei, on s'han ficat?
Ah, vol dir la Ran i la Sonoko?
M'han dit que se n'anaven de compres,
i que les esperéssim aquí mirant aparadors.
Renoi! Ara han desaparegut.
Llavors per què volien que vingués amb elles?
"Molt fàcil. Volien que vinguéssim..."
"Sí, just el que em pensava. Per portar-los les bosses."
És molt maco. Ara anem en aquesta botiga.
Sí, és superbonic!
A veure què t'has comprat...
No, para! No miris a dintre!Eh?
Les bosses, les porteu vosaltres!
(xof)
Què és això?Mira, ens ha tacat de gelat.
Oh, I'm sorry! Please, don't get angry! I'm so sorry! I'm an idiot!
Què diu?No l'entenc, parla massa ràpid.
Don't worry, I'll clean it. Look, I've got a handkerchief. Look.
Són lladres del mètode del gelat!
Lladres?No!
És un mètode que fan servir a l'estranger
per robar als turistes japonesos.
Quan et taquen amb un gelat,
el primer que fas és deixar les bosses que portes a terra
per netejar-te la taca.
I mentre un d'ells parla en una llengua estrangera
per distreure la víctima,
el seu còmplice agafa les bosses i surt disparat.
-Come on!-Ei! Aturin-los!
Ho he vist en un programa de la tele.
"Ostres. Quins programes mira, en Conan?"
Mira com ens ha deixat...Així no podem entrar en cap botiga.
Noies, per què no us poseu la roba que heu comprat?
La podeu estrenar ara.
Sisplau. Ens heu de prometre que no us burlareu de nosaltres.
"Home, això ja ho veurem."
(dones: xerrameca)
Ostres.Mira quina cua.
Crec que totes han vingut pel mateix.
(cops)
Ja n'hi ha prou! Tu, surt d'una vegada!
Què passa?
Que hi ha una noia que fa mitja hora que és aquí dintre.
Dius que fa mitja hora?
Potser li ha passat alguna cosa i s'ha desmaiat.
Eh?
Aparta't, Ran.So-sonoko!
A veure què li passa, en aquesta.
(Sonoko: xiscla)
Ei, què passa?
Al... al lavabo. És la... lo-lolita gòtica.
Eh? Qui dius que és?
(pensa) "Té la marca d'una corda al coll."
"I les marques de Yoshikawa demostren que s'hi ha resistit."
"Mort per estrangulament."
De què va vestida, aquesta noia? Quina roba més estrambòtica.
Aquesta és la moda que porten les joves d'avui dia?
No, és un estil que es diu lolita gòtica,
i ja fa temps que està de moda.
Em sembla que no estic gaire al corrent d'aquestes coses.
Sí. Esclar.
Bé, que sabem com es diu?
Sí, la coneixem perquè portava el carnet de conduir.
Sabem que vivia al barri de Haido i que es deia Mihiro Kuze.
Mm-hm.
Té la marca d'una corda al coll
i també hi podem veure les marques de Yoshikawa.
No hi ha cap dubte, és una mort per estrangulament.
Marques de Yoshikawa?Què és, això?
És una expressió que fem servir els policies.
Quan estrangulen una persona,
el més normal és que provi de treure's la corda
que l'ofega amb els dits, perquè no pot respirar.
La major part de les vegades,
la víctima s'acaba fent tot d'esgarrapades al coll.
"Això és perquè la sensació d'ofec és molt pitjor
que el dolor que provoquen les esgarrapades."
La primera persona que va detectar aquest fenomen
i es va adonar que aquestes marques demostren
que una persona ha mort estrangulada
va ser en Youichi Yoshikawa,
un forense que treballava per la policia durant el període Taisho.
I des de llavors, aquestes marques al coll "marques de Yoshikawa".
I ara ens diràs que això ho has vist a la tele.
Ah. Doncs sí.En quina mena de programa?
Fa dies, a les notícies del vespre.
Molt bé.
Tinc entès que tots vosaltres heu vist la víctima fa una estona.
Sí.
Avui he acompanyat la meva filla i la seva amiga a comprar roba.
Primer ens hem aturat en una llibreria de Shinjuku
per comprar una revista,
"i després hem anat a prendre alguna cosa
a una cafeteria perquè la volien llegir."
"I llavors, ha entrat la víctima."
A la cafeteria de Shinjuku?Sí.
I quan la meva filla i la seva amiga han anat al lavabo
per posar-se la roba que han comprat,
se l'han trobat una altra vegada, estrangulada, pobra noia.
Quan la víctima ha entrat a la cafeteria,
anava sola o l'acompanyava algú?
Anava sola, però creiem que esperava una amiga.
Una dona amb ulleres, que anava vestida com una executiva.
I a quina hora han arribat a la cafeteria?
La lolita gòtica, una mica abans de la una.
I la seva amiga... hi ha arribat 10 o 15 minuts després.
Pel que sabem fins ara, la víctima ha mort estrangulada...
entre dos quarts d'una i dos quarts de dues del migdia.
Sí.
Això significa que aquesta executiva
es podria haver trobat amb ella a la cafeteria,
i després l'ha portat a aquests lavabos del parc de Harajuku
i l'ha matat.
Sí, però com ha pogut tancar la porta del lavabo per dintre?
Jo sé com ho ha fet.
S'ha enfilat a una d'aquestes galledes
"i ha tancat el pany per la part de dintre amb un pal d'un raspall."
"Aquests panys es tanquen fent-los lliscar."
Sap si aquests lavabos sempre estan tan plens?
No. S'omplen a aquesta hora del dia.
Quan les noies han arribat, la porta del cubicle ja estava tancada,
i el seu mòbil ha sonat moltes vegades.
El seu mòbil?Sí, senyor.
És aquest, i ja hem comprovat l'historial de trucades.
Durant aquestes dues hores,
sabem que algú ha estat trucant a la víctima cada 10 minuts.
(mòbil)Ah, ja hi torna.
Sí, és el mateix número que abans.
(mòbil)
"Ei, Mihiro! Es pot saber on t'has ficat?"
"Fa hores que t'espero a la cafeteria! Mihiro!"
Sí, hola. Inspector Megure, de la policia.
"De... la policia? Li ha passat alguna cosa, a la Mihiro?"
Ho sento però...
No... no pot ser! Mihiro, per què?
¿Ens pot confirmar
que avui havia quedat amb la senyoreta Mihiro Kuze?
Sí. A la una, en una cafeteria de Shinjuku.
¿I ha vingut a aquests lavabos públics del parc de Harajuku
després de trobar-se amb ella a la cafeteria?
Què diu?! No he vist la Mihiro en tot el dia.
Ah! No havien quedat a la cafeteria?
Quan ha arribat, ja havia marxat.
La víctima ha dit que anava al lavabo,
i al cap de 10 minuts ha arribat la seva amiga.
¿Vol dir que després d'anar al lavabo,
no ha tornat a entrar a la cafeteria?
No.
Li he demanat a la cambrera
"que anés a buscar-la al lavabo de la cafeteria,
però la Mihiro no hi era."
"I, aleshores, he començat a trucar-la cada 10 minuts,
però no m'agafava el mòbil."
Fins que algú ha contestat.
Parla de mi, quan he contestat la seva trucada?
Sí.
Tinc una pregunta.
Per què no l'ha anat a buscar al lavabo vostè mateixa?
Perquè aquesta cafeteria té el lavabo fora del local.
A mi, que la gent pugui sortir dels llocs abans de pagar la consumició,
no m'agrada gens.
Vol dir que ha esperat tot aquest temps a la cafeteria?
Sí, senyor.
La cambrera li podrà confirmar tot el que els hi he dit.
Inspector, ara hauríem de continuar la investigació a la cafeteria.
Sí, tens raó. Ara que encara recordeu tots els detalls.
Molt bé, doncs. Ens en anem a la cafeteria.
Takagi, tu espera aquí. Si trobes alguna cosa, truca'm.
Sí, senyor.
Què et passa, Sonoko?
Aquí hi ha alguna cosa que no encaixa.
Però quina cosa?
Les mans.
Les noies que es vesteixen de lolita gòtica
sempre es pinten les ungles de negre o de blanc.
Però la víctima les porta sense pintar.
De fet, quan ha entrat a la cafeteria,
ja m'he fixat que no les portava pintades.
Una cosa. Hi heu trobat ungles falses, a terra del lavabo?
Ah... No, no hi hem trobat res en absolut.
Ei. Què espereu? Som-hi!
Vosaltres també sou testimonis.
Ja venim.
(cambrera) Sí, sí que ha vingut.
Una mica abans de la una. S'ha assegut aquí.
Està segura que era aquesta noia, i que no hi ha cap error?
Sí-sí, senyor, era aquesta noia.
Recordo que parlava amb una veu molt fluixa.
Una veu molt fluixa?
El primer que ha fet quan s'ha assegut és preguntar-me l'hora.
"Jo li he dit que era la una menys deu."
"Però m'ha estranyat,
perquè a la paret del costat hi tenia un rellotge."
¿Ens pot confirmar que aquesta dona ha arribat a la cafeteria
10 minuts després que l'altra hagi anat al lavabo?
Sí, senyor.
M'ha dit que havia quedat amb una amiga
que anava vestida de lolita gòtica.
Ostres, arribo 10 minuts tard.
Crec que era la una i dotze minuts.
I durant tot aquest temps, ha estat asseguda aquí?
Sí.
Crec que ha provat de trucar a la seva amiga.
"Li ha trucat moltes vegades."
Ah...
Si fos la culpable,
hauria d'haver trucat a la seva amiga per citar-la al parc
quan ella ha anat al lavabo.
Després de matar-la, hauria d'haver tornat aquí.
Però per anar dels lavabos del parc a la cafeteria
es triga mitja hora com a mínim,
encara que s'agafi l'autobús o el tren.
Així no pot haver sigut ella.
Estic segur que l'ha maleït una bruixa dolenta!
Eh?
Què dius d'una bruixa, Conan?
Ho dic perquè al seu carnet de conduir,
la noia del vestit de lolita semblava normal.
Però quan ha entrat a la cafeteria feia molt mala cara,
com si algú l'hagués maleït!
Tu ets tonto!
Les noies que es vesteixen de lolita gòtica
es posen maquillatge perquè sembli que tenen la pell molt blanca,
i es pinten molt els ulls per ressaltar-los!
És veritat, però si ens vestíssim així,
la Sonoko i jo no ens maquillaríem tant.
Doncs si totes es vesteixen igual,
deu costar molt distingir-les entre elles.
I-inspector..., si això és cert, és possible que...
Sí.
Hem de comprovar si la noia que ha vingut a la cafeteria
era la verdadera Mihiro Kuze.
"Una noia vestida amb roba de lolita gòtica
apareix morta als lavabos públics d'un parc."
"Poc abans, hem vist la víctima a la cafeteria de Shinjuku...
on hem entrat a prendre alguna cosa."
"Mentre érem allà, ha anat al lavabo, que és fora del local."
"Al cap de 10 minuts, ha aparegut l'amiga que esperava."
"Però la lolita gòtica no ha tornat a entrar a la cafeteria."
"La víctima es deia Mihiro Kuze, i vivia al barri de Haido."
"Havia quedat amb una amiga que es diu Yuika Shodo."
"La senyoreta Shodo ha esperat la Mihiro a la cafeteria,
i l'ha trucat moltes vegades al mòbil."
"Però per anar dels lavabos del parc a la cafeteria
"es triga mitja hora com a mínim,
encara que s'agafi l'autobús o el tren."
"Si la senyoreta Shodo no s'ha mogut de la cafeteria,
no pot ser l'assassina."
"Tret que... se'ns escapi alguna cosa."
"Em sembla que, en aquest cas, res és el que sembla."
("Hello Mr. my yesterday", Hundred Percent Free)
Hello Mr. my yesterday itte okure yo
Yume kanau sono toki ni mata aeru to.
Zenpou no ikuta zento tanan no michi kouhou no michi
koukai mo shitta Keiken to kachi yume nakaba ippon no michi
kekka daga.
Kibou to yuuutsu to no baransu nakushite kara
mou dore kurai darou.
Demo hokoreru mono mo nashi ni ima sara kaeru beki basho mo
Asu no riyuu mo midasenai yo boku wa.
Hello Mr. my yesterday taimu mashin de
ano hi no boku he ima tsutaetakute.
Yume wo kataru mono yo anata no me ni
asu no boku no koto wa utsuttemasu ka?
Què et sembla? Estic ridícula?
No, no estàs gens ridícula.
Però li ha anat molt bé, que el got s'hagi trencat.
Què... què vols dir?
(veu Kogoro) Però amb aquest cas li asseguro que no em penso adormir.
No us perdeu el pròxim episodi:
"La coartada del vestit negre (segona part)"