(veu Shinichi) "Avui, al senyor Mouri i a mi...
ens ha tocat anar de compres amb la Ran i la Sonoko."
"Inesperadament, hem trobat el cadàver d'una dona...
en un cubicle dels lavabos públics d'un parc."
"La víctima es diu Mihiro Kuze i va vestida de lolita gòtica,
i poc abans l'havíem vist en una cafeteria de Shinjuku."
"La Mihiro s'ha assegut a prop nostre,
però abans de demanar res, s'ha aixecat i ha anat al lavabo."
"Poc després hi ha arribat la Yuika Shodo,
l'amiga que estava esperant la Mihiro."
"La Yuika s'ha assegut a esperar-la, però la Mihiro no ha tornat."
"La Yuika Shodo és sospitosa d'haver matat la Mihiro,
però té una coartada perfecta..., o no?"
"Les flors ballen al ritme del piano."
"Quan ens trobem cara a cara comença el misteri."
"Una amistat malaltissa i un assassinat."
"I no us perdeu els vestits de la Ran i la Sonoko!"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Ainiku no ame dakedo
yotei doori dekake mashou
Sekkaku no Dress up mo
anata ni wa miete naishi
Shuumatsu no sakura doori nara
hanayaida shiroi michi
Ashioto hibiku bijutsukan de
natsukashinda Serusier
Nido to awanai kankei naraba
Kizutsuke awazu ni
Amai omoide no hibi to
Omou koto mo dekiru kedo
Toki no nagare ni wa sakaraezu
Iroasete yuku omoi mo ari
Soredemo samezame to nagareteku
Namida wa chotto ii mon janai
Ah... hyururu hi wa ochite
Mada ai ga aru mitai janai.
"La coartada del vestit negre (segona part)"
La noia que ha vingut primer, recorda si ha demanat alguna cosa?
No ha demanat res.
Però abans d'anar al lavabo,
em sembla que ha donat un cop d'ull al menú.
Senyoreta, sisplau, li fa res que m'emporti aquest menú?
-I esclar que no.-No hi trobarà les seves empremtes.
Les de la Mihiro.Eh?
Mentre l'esperava, sense voler he vessat un got d'aigua.
La taula s'ha mullat tota, i les tapes del menú també.
Llavors he mirat d'eixugar-lo tan bé com he pogut.
Hi havia aigua pertot arreu, i he eixugat la taula,
i el banc on estava asseguda.
No hi deu quedar cap rastre de les empremtes de la Mihiro.
Potser ara es pensarà que jo soc l'assassina..., inspector.
No, i ara!
Oh, ara que hi penso,
el got que ha tocat la Mihiro també ha caigut i s'ha trencat.
S'ha trencat?
Això vol dir que...
Els fragments del got trencat, encara els té?
Sí, esclar. Els he llençat a la brossa.
-Aquí hi ha tots els fragments?-Sí, senyor.
Aquest és l'únic got que s'ha trencat avui.
Truquem als forenses i que hi busquin empremtes.
Si volen, els puc acompanyar a la botiga...
on la Mihiro es comprava la roba.
Crec que sé on es va comprar el vestit de lolita gòtica.
Sí, senyor, és ella. Va venir ahir, a última hora de la tarda.
Va venir tota sola?Sí.
I és l'única clienta que va comprar aquest vestit?
No.
És un disseny exclusiu de la botiga, i ens va arribar just ahir.
Ha tingut tant d'èxit que ahir mateix els vam vendre tots.
Aquesta dona, podria ser una de les clientes que van comprar el vestit?
-Doncs...-No, jo no el podria haver comprat.
"Ahir al vespre era a Fukuoka, i mentre anava amb taxi,
la Mihiro em va trucar i em va dir que se l'havia comprat."
Ah, era a Fukuoka?Doncs sí.
Al migdia he aterrat a l'aeroport de Haneda,
i he anat directament a la cafeteria de Shibuya.
-Això és veritat?-Si no em creu, ho pot comprovar!
Parli amb un col·lega meu, hem agafat el mateix avió.
(Shinichi, pensa) "Sí, això és veritat."
"No ha pogut comprar el vestit de lolita."
"Però estic convençut que és l'assassina. Com s'ho ha manegat?"
Ei, Conan!Mm?
Vine, vine!
He aprofitat que hi ha vestidors per canviar-me de roba.
(Shinichi, pensa) "Increïble. Han matat una noia i es canvia de roba."
Què et sembla? Estic ridícula?
No, no estàs gens ridícula.
(Shinichi, pensa) "Mare meva..., està molt maca!"
Què fas, Ran? No perdis el temps ensenyant-li el vestit al marrec!
(veu Conan) Ostres! Com és que porteu el mateix vestit?
Com es nota que no en tens ni idea! Aquests vestits estan molt de moda.
Eh?
Mm? Entesos.
Les empremtes de la Mihiro són als fragments del got trencat.
Això significa que la seva coartada és prou sòlida.
Llavors, si no els fa res, m'agradaria tornar a casa.
A veure, quina hora és?
Sí, se m'ha fet tardíssim!
(Shinichi, pensa) "Ja ho entenc. Ara tot quadra!"
(Takagi) Què? Un lloc excessivament net?
No, no es pot dir que al cubicle on heu trobat el cos...
hi hagi un lloc excessivament net.
"Heu comprovat els altres cubicles?"No, encara no ho hem fet.
Oh!
"Soc al cubicle del costat."
La tapa del porta-rotlles de paper higiènic brilla molt!
(Shinichi, pensa) "Exacte."
Bé, si no els fa res, jo me'n vaig.
He de trucar als amics per explicar-los
el que li ha passat a la pobra Mihiro.
Un moment, no se'n vagi, encara! Hi ha una cosa que no l'entenc.
Ens ha dit que aquest migdia ha quedat amb la Mihiro
a la cafeteria de Shinjuku.
Com pot ser que la víctima hagi anat al lavabo
abans que hi arribés vostè,
i que després hagi aparegut assassinada
en un lavabo públic del parc de Harajuku?
I jo què sé! Ja els he explicat tot el que ha passat.
Pel que m'han dit...
"...la Mihiro ha anat al lavabo,
i al cap de 10 minuts hi he arribat jo."
"Com que trigava molt, l'he trucat al mòbil unes quantes vegades,
però no m'ha contestat."
I quan algú ha agafat la trucada, ha sigut vostè, inspector Megure.
És el que els he explicat abans.
Sisplau, digui'm si encara sospiten que he matat la meva amiga.
Ah, no, no, i ara!
Inspector, la senyoreta Shodo és innocent.
Ho ha dit vostè mateix, se'n recorda?
Si la senyoreta Shodo fos l'assassina...,
"...quan la Mihiro ha anat al lavabo,
li hauria d'haver trucat per demanar-li que anés al parc."
"I, després de matar-la,
hauria d'haver tornat directament a la cafeteria."
Per anar del parc a la cafeteria o viceversa,
es triga mitja hora com a mínim.
La senyoreta Shodo no hi pot haver arribat 10 minuts després
que la Mihiro hagi anat al lavabo.
A més a més,
les empremtes de la Mihiro són als fragments de got trencat.
Per consegüent, podem estar completament segurs...
que la víctima ha anat a la cafeteria.
Una pregunta: per què creuen que la Mihiro ha tocat aquest got?
Eh? Perquè li han servit un got d'aigua i ella se l'ha begut!
No és veritat, perquè el got que li ha caigut a aquesta senyoreta...
no té cap marca de pintallavis a la vora.
-(tots dos) Eh?!-Oh...
Recordin que el cadàver porta un vestit de lolita gòtica
i els llavis pintats de vermell fosc.
Sí, això que dius és veritat...Oh!
Hi ha una cosa que els nens petits no saben.
Es considera de bona educació
que les dones netegin el pintallavis dels gots sense que es noti.
Sí, però si l'hagués netejat amb els dits,
encara en quedarien restes.
Sí, però això vol dir que la Mihiro ha obert el menú...
i ha agafat el got.
"Però no ha begut. Potser l'ha apartat a un costat."
Poc després, s'ha aixecat i ha anat al lavabo.
Al cap de 10 minuts, quan hi he entrat, he agafat el menú,
he tocat el got sense voler, m'ha caigut i s'ha trencat.
Ah..., però li ha anat molt bé, que el got s'hagi trencat!
Què... què vols dir?
Vull dir que si el got no s'hagués trencat,
quan l'inspector Megure li ha demanat
que l'acompanyés a l'escenari del crim,
la cambrera l'hauria agafat i l'hauria netejat.
I llavors no haurien trobat les empremtes de la Mihiro
als fragments de vidre.
I digui'm una altra cosa.
Com és que s'ha assegut al lloc on seia la noia
que anava vestida de lolita gòtica?
"Quan esperem algú en una cafeteria,
el més normal és seure davant del lloc de l'altra persona."
Això... això no té...
Si no s'hagués assegut allà,
no hauria trencat el got de la seva amiga.
Tu calla! Tant se val, on s'ha assegut!
Imagina't que la cambrera hagués llençat
el got trencat a les escombraries!
Si el camió s'hagués emportat la brossa a l'abocador,
no hi hauria res a fer!
(Shinichi, pensa) "Que pesat!"
Oh! Oh...
Ei, què tens, Mouri? T'ha tornat a passar?
-Ha dit Mouri? El Kogoro Dorment?-(veu Mouri) Servidor.
Però, amb aquest cas, li asseguro que no em penso adormir.
Permeti'm que expliqui a tothom què ha passat exactament.
Després d'estrangular la Mihiro Kuze als lavabos públics del parc,
ha anat directament a la cafeteria de Shinjuku
per fabricar-se una coartada.
Què me'n diu? Tinc raó, senyoreta Shodo?
Ei, espera un moment, Mouri! Abans has dit una cosa.
Sabem que per anar del parc a la cafeteria o viceversa,
es triga mitja hora com a mínim.
La senyoreta Shodo no hi ha pogut arribar
10 minuts després que la víctima hagi anat al lavabo.
(veu Mouri) És veritat.
Si la Mihiro hagués mort just després d'anar al lavabo,
seria impossible,
però imaginem que l'han matat abans que pogués arribar a la cafeteria.
Llavors, tot encaixa.Abans que hi pogués arribar?
Llavors, la dona que ha entrat...Sí, senyor.
Quan ha vist el cadàver,
m'imagino que vostè ha reaccionat com nosaltres.
Aquesta moda de lolita gòtica és molt impactant.
"Quan ha fet la seva entrada, ens ha causat una forta impressió,
tant a la cambrera com a nosaltres."
"Però, sobretot, ens hem fixat en la roba que portava,
i no podríem descriure'n la cara."
"Cap de nosaltres es podia imaginar
"que l'executiva que hi ha entrat 10 minuts després...,
era la mateixa noia que poc abans anava vestida de lolita gòtica."
Mentida! Això que diu no té ni cap ni peus!
Abans ha dit que han trobat empremtes de la Mihiro al got trencat.
(veu Mouri) Això té una explicació.
El got trencat amb les empremtes,
el va robar fa uns dies a la cafeteria.
Exacte.
Probablement, el que va fer és convidar la Mihiro a casa seva.
"Li va servir alguna beguda en aquest got,
i es va assegurar que les seves empremtes hi quedessin ben marcades."
Quan ha entrat a la cafeteria vestida de lolita gòtica,
el primer que ha fet és canviar els gots.
"Ha tret el que tenia les empremtes de la Mihiro,
i s'ha guardat a la bossa el got que hi havia a la taula."
"10 minuts després,
"un cop s'ha canviat de roba i s'ha tret el maquillatge,
ha tornat a entrar."
"Deliberadament, s'ha assegut al mateix lloc...
on s'havia assegut la primera vegada."
"La seva intenció era fer caure el got a terra i que es trenqués,
i que semblés que ho havia fet sense voler."
"Després ha procurat eixugar l'aigua que s'havia vessat."
Així, no ens estranyaria...
si no trobàvem les empremtes de la Mihiro a la taula i al banc.
"El got era l'únic que podia demostrar
que la Mihiro havia estat allà."
"Volia que es trenqués,
"perquè si ajudava la cambrera a recollir-ne els fragments,
ningú s'estranyaria si les seves empremtes hi eren."
Les seves, i les de la Mihiro.
Però... però el got se'l podia haver endut el camió de la brossa!
(veu Mouri) Si haguessin trobat el cos d'aquí dos o tres dies,
segur que ja se l'hauria endut.
Ja ho entenc! Per això ha trucat tant al mòbil de la Mihiro.
(mòbil)
"Si un mòbil no para de sonar en un cubicle d'un lavabo públic,
tard o d'hora algú mirarà a dins."
Sobretot, si truca just quan aquest lavabo s'omple de noies.
"Sabia perfectament que quan la policia trobés el cos,
immediatament sospitaríem de vostè."
Però si podia demostrar que l'havia trucat moltes vegades,
i ens podia ensenyar el got trencat amb les empremtes de la Mihiro,
tindria una coartada molt sòlida.
Esperin un moment! Obliden una cosa important.
Ahir al vespre, la Mihiro va venir tota sola a aquesta botiga,
perquè es volia comprar un vestit.
Aquest model en concret només es va vendre ahir.
Jo no el podria haver comprat,
perquè era a Fukuoka en un viatge de feina, he arribat avui al migdia.
(veu Mouri) La clau no és qui el va comprar.
La clau és quants vestits va comprar.
Disculpi, la senyoreta Mihiro Kuze, només va comprar un vestit?
No, en va comprar dos.
Ens va trucar i ens va dir
que només podia venir a última hora de la tarda,
i que li reservéssim dos conjunts sencers.
Sabíem que s'esgotaria, perquè és un model molt popular...
i havíem anunciat que ens arribaria a la botiga.
Abans, quan l'inspector Megure li ha demanat...
que ens confirmés que la Mihiro havia vingut tota sola a comprar...
I és l'única clienta que va comprar aquest vestit?
(veu Mouri) Vostè l'ha interromput amb una pregunta.
Ho ha fet perquè volia evitar que la dependenta tingués temps de dir-nos
que la Mihiro Kuze havia comprat dos vestits.
Volia desviar la nostra atenció,
i que només ens concentréssim en qui va comprar el vestit.
Oi que tinc raó?
Explica'm una cosa, Mouri.
Suposem que la Mihiro i la Yuika gasten la mateixa talla,
i que la Yuika li ha demanat a la Mihiro
que li portés el vestit avui mateix, al lloc on han quedat per veure's.
Si la Yuika l'hagués matat, i després s'hagués posat el vestit,
i li hagués copiat el maquillatge i el pentinat a la Mihiro,
pràcticament no hauria tingut temps de fabricar-se la coartada.
No em sembla gaire probable que, abans de l'assassinat,
totes dues haguessin pactat vestir-se igual.
-De fet, això...-Exacte!
Com sap que no se'ls va comprar tots dos per ella?
Per què m'havia de comprar un vestit a mi?
"Potser en volia un altre de recanvi, per quan el primer se li embrutés."
Molta gent ho fa, oi?-Sí, potser... És veritat.
-(veu Mouri) Aquesta incògnita...-(tots 3) Mm?
La resoldran fàcilment la meva filla i la seva amiga.
(veu Conan) Ran, Sonoko, us volem veure! Sortiu, no us amagueu!
Ets un...!Ets idiota!
El senyor Mouri vol que ens ensenyeu
aquesta roba tan maca que us heu posat.
Ai, quina vergonya!
Ai, ai!Oooh!
Taran!
De què aneu disfressades? I per què us heu vestit igual?
És la moda de vestir-se com bessones.
Vestir-se com bessones?Sí!
Hi ha moltes amigues íntimes que es posen la mateixa roba,
es pentinen i es maquillen igual,
i fins i tot porten la mateixa bossa.
"Així semblen dues bessones."
"Quan li vaig vendre els dos vestits a la Mihiro,
vaig pensar que els volia per ella i per una amiga."
Molt bé, doncs: en algun moment, li va dir a la Mihiro...
que es volia vestir com ella.
Avui, s'han vestit i s'han maquillat als lavabos públics,
i després l'ha estrangulat, i ha deixat el cos al cubicle.
Però això ho han de demostrar.
Si em volen acusar, n'han de tenir alguna prova.
-Una prova que demostri...-(veu Mouri) Tenim una prova.
Ensenyi'ns el canell esquerre.
Fa una estona, quan volia saber l'hora i ha mirat el rellotge...
A veure, quina hora és?
"Ha canviat d'opinió, i tot seguit ha mirat l'hora al mòbil."
Mentre l'estrangulava, la Mihiro ha provat de defensar-se.
"Li ha esgarrapat el canell esquerre amb les ungles."
Hi té dues esgarrapades, és veritat!
No és cert, me les he fet mentre dormia!
(veu Mouri) És veritat, se les podria haver fet vostè mateixa.
I no hem trobat fragments de pell sota les ungles de la Mihiro Kuze.
"Això vol dir que l'ha esgarrapat amb unes ungles postisses."
"Si les ha fet desaparèixer, serà impossible demostrar-ho."
Per això, tot i que sabia que se li acabava el temps...
i que havia de marxar de l'escenari del crim al més aviat possible...,
"...s'ha entretingut a treure-li les ungles postisses de les dues mans
amb un producte específic."
A sobre, les esgarrapades que li ha fet la Mihiro li han sagnat.
"Mentre estrangulava la víctima,
"les gotes de sang de les ferides del canell
queien en un lloc del lavabo, i les ha hagut de de netejar."
On han caigut, les gotes de sang?
(veu Mouri) L'inspector Takagi li trucarà i l'hi dirà.
(mòbil)Mm?
Aquí en Megure.
Que hi ha restes de sang al cubicle adjacent al de la víctima?!
Ens hem adonat que la tapa del porta-rotlles estava més neta
que les dels altres cubicles, i el tècnic forense l'ha examinat.
El luminol ha donat positiu.
"Entesos. Han fet analitzar les restes de sang?"
La sang no és del grup sanguini de la víctima.
Probablement, és de l'assassí.
Estic gairebé segur que l'assassinat s'ha comès en aquest cubicle,
i quan l'assassí s'ha adonat que hi havia deixat restes de sang,
ha mogut el cos al cubicle del costat.
Sí, tot encaixa.
Li hem de prendre una mostra de sang per analitzar-la.
Ha! Em poden fer el que vulguin.
Sap què?
La Mihiro ja m'ha robat tot el que era meu,
fins a l'última gota de sang.
-Tot el que era seu? El seu nòvio?-Sí, i moltes més coses.
La primera vegada va ser quan teníem 20 anys.
Jo estava passant una mala ratxa.
M'havien fet fora de l'empresa on treballava,
i vaig haver de marxar del meu pis.
"Tots els meus amics em van girar l'esquena."
"L'únic que em quedava era una amiga de la infància, la Mihiro."
Primer, em va aconseguir una feina a l'empresa del seu pare.
Després em va demanar que me n'anés a viure amb ella, al seu pis.
Si és veritat, sembla que la seva amiga es preocupava per vostè!
Sí. Fins fa poc, jo també pensava el mateix.
Fins que vaig descobrir que si m'havien acomiadat
i havia perdut el pis i els amics
havia sigut per culpa de la Mihiro, que havia parlat malament de mi!
Què?!I per què ho va fer?
No ho sé. Potser volia que sempre estiguéssim juntes.
Suposo que ho va fer perquè... jo era l'única amiga que tenia.
Però... vaig descobrir que m'havia traït.
M'havia enganyat!
Per això, aquesta vegada no he deixat que se surti amb la seva!
("Hello Mr. my yesterday", Hundred Percent Free)
Hello Mr. my yesterday itte okure yo
Yume kanau sono toki ni mata aeru to.
Zenpou no ikuta zento tanan no michi kouhou no michi
koukai mo shitta Keiken to kachi yume nakaba ippon no michi
kekka daga.
Kibou to yuuutsu to no baransu nakushite kara
mou dore kurai darou.
Demo hokoreru mono mo nashi ni ima sara kaeru beki basho mo
Asu no riyuu mo midasenai yo boku wa.
Hello Mr. my yesterday taimu mashin de
ano hi no boku he ima tsutaetakute.
Yume wo kataru mono yo anata no me ni
asu no boku no koto wa utsuttemasu ka?
Creieu que la vida és un conte de fades? Doncs aneu amb compte.
A la vida, no hi ha res més incert i més fràgil que l'amistat.
Ja ens ho explicarà a la comissaria!
Oh, està malalta!Eh?!
Sí, l'amistat és incerta i fràgil!
Però quan tens una amiga de debò, l'amistat t'omple el cor.
Si l'amistat fos una cosa dura i rígida com una planxa d'acer,
no t'ompliria res de res!
(pensa) "Tens raó."
"Si li hagués pogut dir aquestes coses a la Mihiro...,
les coses haurien sigut molt diferents."
"Igual que quan érem petites."
Sí, li has donat una gran lliçó!I tant!
(Shinichi, pensa) "Però amb aquesta pinta, més aviat fèieu riure."
(roncs)
Eh? Eh? On són? On s'han ficat? Eh?
(tots) Que bonic!
Fa olor d'ametlles amargues.Què?
Vols dir que l'han enverinat amb cianur?
-Som la Lliga de Detectius Júnior!-Volem ajudar en la investigació.
Una nena que es deia Mayu i que va morir en una esllavissada?
Escolta, d'on l'has tret, la llanterna?
És veritat, ja me'n recordo.
"No us perdeu el pròxim episodi!"
"'Les cuques de llum que il·luminen la veritat'."