(enrenou de converses)
Aviat veurem les cuques de llum!
-Espero que no triguin gaire!-Sí.
-He-he-he!-(mòbil)
Mhm?
-Sí, digui'm. Soc l'Owada.-"Soc en Nakamine."
-Ah, hola, Nakamine. On sou, ara?-"# (cançó de les cuques de llum) #"
(pensa) "La cançó de les cuques de llum?"
Com que hem de circular amb molta precaució, arribarem una mica tard.
Però ja hem travessat el pont d'Akazawa.
Crec que d'aquí 15 minuts ja serem allà.
(Owada) "D'acord, entesos. Però sobretot, no correu."
Sí, no pateixi. Fins ara.
Hm, hm.
"Les flors ballen al ritme del piano."
"Quan ens trobem cara a cara comença el misteri."
"Un assassinat durant la festa del poble:
les cuques de llum il·luminen la veritat."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Ainuku no ame dakedo
yotei tooridekakemashou.
Sekkaku no dress up mo anata ni wa mietenaishi.
Kako no sakura toori nara kusa ya ida shiroi michi.
Ashioto hibiku bijutsukan de kowashinda serusier.
Nido to awanai kankei naraba.
Kizutsukeawazu ni.
Amai omoide no hibi to
omou koto mo dekiru kedo.
Toki no nagare ni wa sakaraezu
iroaseteyuku omoi mo ari.
Soredemo samezame to nagateku
namida wa chotto ii mon janai.
Aa... hyururu hi wa ochite.
Mada ai ga aru mitai janai.
"Les cuques de llum que il·luminen la veritat"
(enrenou de converses)
Diu que només trigaran 15 minuts.
-Sííí!-Sííí!
-Vull veure les cuques de llum!-Ja falta poc.
Les cuques de llum serviran per atreure els visitants.
La gent del poble ja hi compta.
Abans, el seu santuari era un destí turístic molt popular.
Sí.
"Rebíem visitants de tot el país que volien veure el nostre santuari
construït a dins d'una cova."
I al senyor Owada, el sacerdot del temple,
se li va acudir que podien criar cuques de llum.
Però al principi no tenien prou diners.
Però... al final els van aconseguir?
Sí, gràcies a en Nakamine, el fill de l'alcalde del poble.
I el problema amb l'Aoi, com ha quedat?
Ah, doncs...
Em va dir que, a canvi d'ajudar-nos a reunir els diners per les cuques,
es volia casar amb la meva filla.
-(Agasa) I com va reaccionar, ella?-(Owada) S'hi va negar.
En Nakamine és el fill de l'alcalde, i es pensa que pot fer el que vulgui
i que totes les noies estan boges per ell.
Però com que és el líder de la colla dels joves,
en moments com aquest ens pot ajudar.
-Mireu! Ja han arribat. Ja són aquí!-Vinga, som-hi!
Síí!
(Nakamine) Ei! Apagueu els fanals!
Eh?
(dona) Què està passant?
Hola, Tarumi.
-Gràcies per ajudar-nos.-Ah, de res.
-Nakamine, gràcies a tu, també!-(Nakamine) Tarumi! Les pots obrir.
Sí.
-Ooohh!-Que bonic!
-Oh, mireu!-Que maques!
-Oooh!-Oooh!
Al camp hi ha més foscor i es veuen molt més bé.
I tant.
Ara veuràs! T'atraparé!
Ah!
Vine cap aquí!
Ooh! On t'has ficat, cuca de llum?
Ooh! Cuca de llum, on ets?
Les cuques de llum...
tenen la boca tan petita que només poden xuclar aigua.
Quan s'acaben les reserves que acumulen durant la fase de larva,
es moren.
Inspector Narutaki, m'alegro que hagi vingut.
Bona nit, senyor Owada. Són molt maques, oi?
No sap com m'hauria agradat poder-l'hi ensenyar a la Mayu.
Oh!
Es troba malament?
He-he!
No, no em passa res.
Pobre home.
L'any passat una esllavissada va enterrar casa seva.
-Hi va perdre un familiar.-Sí, ja m'ho va dir a la carta.
Un home que havia perdut la seva neta per una esllavissada.
(Owada) Sí, em referia al senyor Narutaki.
(Agasa) És inspector de policia, oi?
Sí, ens ha costat, però al final tot ha sortit de conya, eh?
On és, en Nakamine? Li vull donar les gràcies.
Eh? On és? No el veig, per aquí. Deixi'm trucar-li.
Ah, escolta?
Ei, Nakamine, què fas? On t'has ficat?
Eh? Què et passa?
Què? Qui hi ha, amb tu?
Mhm? Què t'ha dit, en Nakamine? Què passa?
No ho sé. Crec que s'ha fet mal.
M'ha dit: "Soc a la roca de l'Eboshi, ajuda'm, sisplau!"
-I on és, aquest lloc?-És una roca que hi ha riu amunt.
-(Owada) Agafem la furgoneta.-Sí!
-Què passa?-Ah, és que... no hi és.
La clau no és al contacte. Potser se l'ha emportat en Nakamine.
(cançó de les cuques de llum)
Nakamine! Nakamine!
Què passa?
Oh!
-Eh?-Eh?
(ensuma) Fa olor d'ametlles amargues.
Què? Vols dir que l'han enverinat amb cianur?
Enverinat?
Miri, una ampolla. Creu que hi havia verí?
Oh.Una cuca de llum.
(Narutaki) Posem en comú tot el que sabem fins ara,
abans que arribin els meus col·legues de la comissaria.
Per alguna raó, en Nakamine ha desaparegut...
de l'espectacle de les cuques de llum.
Tarumi, quan li has trucat al mòbil,
t'ha dit que era a la roca de l'Eboshi
i t'ha semblat que tenia problemes.
-Hi havia algú a prop seu, oi?-Sí, senyor.
Llavors, han anat tots a buscar-lo, i l'han trobat mort,
al seient del copilot del seu cotxe.
Sí, és evident que en Nakamine no ha pogut conduir sol fins a la roca.
Pel que sembla, s'havia trencat la cama dreta.
Això vol dir que, després de deixar anar les cuques de llum,
algú l'ha portat a la roca de l'Eboshi,
"i un cop allà, li ha fet prendre un verí per assassinar-lo."
La cuca de llum ha sortit del cotxe quan hem arribat nosaltres?
-(remor)-Eh?
Aaaah!
-Qui sou, vosaltres?-Som la Lliga de Detectius Júnior.
Volem ajudar en la investigació.
La Lliga de Detectius Júnior? Això no és per nens petits.
-Au, aneu-vos-en al llit!-Us he dit que no vinguéssiu.
-Mayu!-Eh?
Avi!
Crec que al senyor Narutaki, li has recordat la seva neta.
La veritat és que t'hi assembles molt.
Una nena que es deia Mayu, i que va morir en una esllavissada?
Aquí cada vegada hi ha més esllavissades.
Crec que han tallat massa arbres.
Quan plou fort, sempre tinc por que ens torni a passar.
Hola, pare.
Aoi, vine.
On eres, quan han deixat anar les cuques de llum?
Que on era?
Em sap greu, però t'he de preguntar si eres amb en Nakamine.
-No, pare.-Tots sabíem com era.
Em preocupava que reaccionés malament.
Espera un moment: eres amb en Kashiwa...?
-No era això!-Què vols dir, filla?
Eeh... eeh... Què deies, d'en Kashiwa?
Segons ens ha explicat en Tarumi, en Nakamine va ser molt cruel amb ell.
Au, vinga, Tatsuma, si el teu difunt pare sabés...
que la família més aristocràtica del poble no ens vol ajudar,
es posaria molt trist!
Parla més fluix, no vull que et sentin.
Jo parlo com em dona la gana.
Si la família Kashiwa fa una contribució generosa al projecte,
tot el poble s'hi bolcarà.
-Oi, Tarumi?-Sí, esclar.
Va, paga! Et necessitem perquè els turistes tornin al poble.
-Xxt!-Ui, qui hi ha, aquí?
Ets el fill de l'alcalde, oi? Feia molt de temps que no et veia.
-És veritat. Bon dia, Sra. Kashiwa.-Sí, feia molt de temps.
Alguna cosa deus voler.
Tatsuma, invita'ls a entrar, sisplau.
"Després, la mare va renyar el seu fill."
perquè no entenia que no volgués donar diners per l'espectacle.
Sí, perquè ella no sap...
no sap que el seu difunt marit els ha deixat pràcticament a la ruïna.
(tus)
Tant me fa que sigueu amics des que éreu petits.
No vull que et casis amb en Tatsuma Kashiwa.
Una família arruïnada amb una mare que no ho sap.
Filla meva, seria molt dur, per tu.
Vigileu amb les escales, que rellisquen.
Entesos.
No havia vist mai un santuari dintre d'una cova!
Potser hi trobarem cuques de llum, aquí.
Zum, zum, cuques de llum, feu zum-zum que ja és de nit.
"Un moment. Abans he sentit la cançó de les cuques de llum."
-(mòbil)-Hm?
-Sí, digui'm. Soc l'Owada.-"Soc en Nakamine."
-Ah, hola, Nakamine. On sou, ara?-"# (cançó de cuques de llum) #"
(Genta) Visca la Lliga de Detectius Júnior!
L'inspector et tornarà a clavar la bronca.
-Tranquil·la, que no ha vingut.-És als despatxos del santuari.
Els altres policies ja són aquí i han començat la investigació oficial.
Sabeu si han descobert alguna cosa nova?
Doncs l'ampolla que vam trobar ahir a la nit al cotxe
era la beguda favorita d'en Nakamine.
"Estava buida,
i sembla que algú la va netejar per dintre amb molta cura."
"La van netejar?"(altaveu: Owada) "Aoi! Ets aquí?"
L'altaveu està connectat al despatx del santuari.
"Aoi, un agent de la policia vol parlar amb tu."
Em sap greu haver-los fet esperar.
La qüestió és que...
"...ahir i aquest matí hem estat interrogant la gent
que va anar a veure l'espectacle."
Què és, això?
El sacerdot s'ha oblidat d'apagar el micròfon.
"Just quan les cuques de llum van sortir de les caixes,
l'Aoi va desaparèixer durant 30 minuts."
De fet, ningú la va tornar a veure...
fins a la mateixa hora en què es va trobar el cadàver.
Però, inspector, això no té res d'estrany.
Érem en un lloc molt fosc, i és del tot normal que no la veiessin.
Quan hem interrogat la gent,
tothom ha recordat una o dues persones que tenia al costat.
"Quan mirem les cuques de llum amb altres persones,
t'hi has d'acostar molt."
Això es deu al fet que són molt petites.
Però, durant l'espectacle, ningú recorda haver vist la seva filla
ni tampoc una altra persona.
Jo soc l'altra persona.
(Narutaki) "En Nakamine estava boig per l'Aoi."
"Si ella li va demanar que anessin a la roca de l'Eboshi,
estic segur que ell no s'hi va negar."
Un cop allà, el podria haver enverinat.
Un moment, també l'hi podria haver demanat jo.
Sí, però en Nakamine no tenia cap motiu convincent...
per anar a la roca amb tu.
Sigui com sigui, jo no soc sospitós de res.
-Uf, quin descans.-Alto, no tinguis tanta pressa, noi.
Tu encara ets a la llista de sospitosos.
En Nakamine estava molt enfadat amb tu
perquè li havies robat una part dels diners de les cuques de llum.
(Tarumi) "No és veritat! Això és mentida!"
"No he robat mai res a ningú, i menys al Nakamine!"
Genta. Escolta, d'on l'has tret, la llanterna?
Oi que la tens des d'ahir a la nit?
M'he oblidat de tornar-la!
"Era a la furgoneta que va portar les cuques de llum."
Sisplau, ensenya-me-la.Què passa?
És veritat. Ja me'n recordo.
-Nakamine, gràcies a tu, també!-(Nakamine) Tarumi! Les pots obrir!
Esclar. Ara ja ho entenc.
Aoi, si tens alguna cosa a dir, digue-la ara.
(veu Agasa) Sí, sí que tens una cosa a dir.
Doctor Agasa.
No pateixi, senyor Owada. La seva filla no és culpable de res.
Deixin la investigació del cas als professionals.
La investigació es tancarà aviat,
quan demostrin que la persona que ha comès el crim és en Tarumi.
Què vol dir? Jo no he comès cap crim.
Vas ser tu, oi? Tu vas matar en Nakamine amb una beguda enverinada.
Vostè està sonat, o què?
Quan el van matar, sap perfectament que jo era amb tots vostès!
Vas trucar a en Nakamine i vas fingir que s'estava morint
mentre parlaves amb ell, però no era veritat,
perquè en realitat el teu amic ja era mort.
-Què vol dir?-Esperi un moment.
Després d'obrir les caixes de cuques, me'n vaig anar amb els amics.
Quan hauria tingut temps d'anar a la roca de l'Eboshi?
-Abans d'anar cap al riu.-Eh?
Oi que va rebre una trucada d'en Nakamine
quan encara no havien arribat a la riba del riu?
De fons se sentia la cançó de les cuques de llum,
que venia de la botiga que hi ha prop de la roca.
És veritat.
"Això vol dir que en Nakamine era a la furgoneta que conduïa en Tarumi,
i que anaven cap a la roca de l'Eboshi."
Quan va parlar amb ell,
en Nakamine li va dir que ja havien travessat el pont d'Akazawa
i que només trigarien 15 minuts a arribar.
Però en Tarumi va deixar en Nakamine a la roca de l'Eboshi,
i després va venir a la riba del riu.
No, és impossible.
Quan va obrir les caixes de les cuques de llum,
vaig sentir la veu d'en Nakamine.
Sí, és un truc molt senzill. Va fer servir això.
Què vol dir? És una simple llanterna.
Sí, però també és...
(gravació: Nakamine) "Ei! Apagueu els fanals!"
-A-aquesta veu...-"Tarumi! Les pots obrir."
Aquesta llanterna incorpora una gravadora de veu.
Tu la vas fer servir perquè semblés que estaves parlant amb en Nakamine.
Esclar! Per això no m'agafava el mòbil, quan li vaig trucar.
Exacte.
Tarumi, quan vas proposar que anéssim a la roca amb la furgoneta,
"vas mirar a dintre i de sobte vas fer cara d'ensurt."
"Ens vas dir que la clau no era al contacte,
"però el que t'havia espantat era que havia desaparegut la llanterna,
perquè un dels nens se l'havia emportat."
Probablement, et vas inventar una història per enganyar en Nakamine.
Li vas dir que l'Aoi el volia veure d'amagat del seu pare.
Li vas gravar unes frases amb la llanterna
per fer veure que era a la riba del riu,
i vau anar a la roca de l'Eboshi.
En Nakamine es va empassar la història que t'havies inventat.
El vas portar a la roca de l'Eboshi
"i ell va gravar la seva veu a la llanterna,
perquè semblés que era a la furgoneta."
"Abans havies portat el seu cotxe a la roca,
i el vas ajudar a seure al seient del copilot mentre esperava l'Aoi."
"I llavors li vas donar l'ampolla amb la beguda enverinada."
Es va beure la beguda enverinada mentre esperava l'Aoi i es va morir.
És mentida!
Si vaig anar a la roca abans de deixar anar les cuques de llum,
per què n'hi havia una al cotxe d'en Nakamine?
Perquè l'hi vas posar tu.
Ho vas fer per reforçar la teva coartada.
-Però quan, i com?-Vas tenir molta sang freda.
"Vas córrer cap al cotxe de la víctima
per arribar-hi una mica abans que nosaltres."
"I vas canviar l'ampolla del verí per una altra
que tenia una cuca de llum a dintre."
Abans de ficar-hi la cuca de llum, la vas netejar molt bé.
Acompanya'm a la comissaria.
Aah!
-Iaah!!!-Oh!
Aoi!
Tatsuma!
Aaah!
Vigila!Mayu!
Què és, aquest soroll?
Aaaah!!!
Una esllavissada!
(degoteig d'aigua)
Esteu tots bé?
-Sí.-Sí, estem bé.
-On és, l'Ai?-Soc aquí.
Merda!
Tarumi! No facis cap bestiesa. No et podràs escapar.
Calli!
-Mayu!-Ai!
Eh?
Què passa?
-(Genta) Una cuca de llum!-Això tant se val, ara!
T'equivoques.
Si hi ha entrat una cuca de llum, això vol dir que hi ha una sortida.
Ah, sí, esclar.
-I ha de ser... cap allà!-Mayu!
Quiet! Si se m'acosta, la mataré!
Mira! Ara hi ha dues cuques de llum!
(pensa) "No, és el reflex de la primera al toll d'aigua."
"L'Ai se n'ha adonat..."
Aaah!
Ara veuràs!
Maaayu!!!
Et mataré!
Visca!
Estàs bé? Mayu! Mayu!
Ho sento. Jo no soc la Mayu.
Gràcies per salvar-me.
Me n'alegro. M'alegro d'haver-ho fet.
Me n'alegro molt.
("Hello Mr. my yesterday", Hundred Percent Free)
Hello Mr. my yesterday itte okure yo
Yume kanau sono toki ni mata aeru to.
Zenpou no ikuta zento tanan no michi kouhou no michi
koukai mo shitta Keiken to kachi yume nakaba ippon no michi
kekka daga.
Kibou to yuuutsu to no baransu nakushite kara
mou dore kurai darou.
Demo hokoreru mono mo nashi ni ima sara kaeru beki basho mo
Asu no riyuu mo midasenai yo boku wa.
Hello Mr. my yesterday taimu mashin de
ano hi no boku he ima tsutaetakute.
Yume wo kataru mono yo anata no me ni
asu no boku no koto wa utsuttemasu ka?
"En Tarumi va matar el seu amic per ocultar
que havia robat part dels diners de les cuques de llum."
"Però també havia desviat diners de l'empresa del pare d'en Nakamine,
i sabia que tot estava a punt de descobrir-se."
Hi ha hagut un moment que m'he preocupat.
Per sort, al final tot ha sortit bé.
-Sí, i tant.-Eh?
També ha acabat bé, per aquests dos.
Sí, això sembla.
-Què fa?-Un lladre?
T'he dit que t'aturis!
Qui era?
Diria que tenia la cicatriu d'una cremada a la galta dreta.
Aquell home era allà, el dia del segrest de l'autobús?
Però aquell dia no tenia la cicatriu de la cremada.
Duia posada una gorra de punt negra i una mascareta!
"Què? Com pot ser?"
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El presagi vermell que crida el perill'."