Que bé, per fi la podrem veure demà a les quatre.
-Sí. -És genial!
I tant! La final dels Tokio Spirits contra els Big Osaka.
L'altra vegada els Big van guanyar,
o sigui que els Spirits han de contraatacar.
Un moment...
En Hide, dels Spirits, no pot jugar demà per culpa d'una lesió.
No us sembla que els Big els clavaran una bona pallissa?
Doncs sí.
En Higo, dels Big, és capaç de guanyar amb un hat-trick.
I així, a més de guanyar el partit,
es convertirà en el màxim golejador de la lliga.
I un rave!
A veure, en Higo tampoc podrà jugar demà perquè l'han sancionat
per acumulació de targetes grogues.
Què dius? De veritat?
Ho han publicat tots els diaris esportius.
Cap dels dos grans rivals podrà jugar la final demà.
Ara que ho dius...
En l'últim partit, quan li van treure la targeta groga a en Higo,
el locutor es va quedar decebut
i em va fer la impressió que allò era un mal presagi.
L'han atrapat amb una estratègia amb molta mala bava.
(pensa) "Una estratègia amb mala bava?"
"¿Aquesta sap què és un hat-trick
i no sap què és una sanció per acumulació de targetes grogues?"
Doncs a mi em dol que cap dels golejadors dels dos equips
no pugui sortir a jugar, el partit no serà igual.
Ara que parles de dolor,
jo demà he d'anar al dentista que em tregui una càries,
ja no me'n recordava!
-No fumis. Quin mal! -Quina ràbia!
Demà no juga en Hide i no vull anar al dentista!
Tant de bo demà no arribi mai!
(home) Ep, noiet, aquestes coses no es diuen.
Eh?
No ho has de dir perquè el dia de demà és ple d'esperança.
Sobretot per uns noiets com vosaltres.
-Què diu? Qui és vostè?-Tranquil.
Només soc un jubilat que volta amunt i avall
i que, casualment, passava per aquí.
Això vol dir que demà li espera alguna cosa divertida a vostè?
Sí. Me n'esperen tantes que amb prou feines sé com m'ho faré.
Demà aniré a Osaka a veure el partit de futbol.
De futbol?
I després he quedat a Tòquio
per anar de copes amb un amic que fa deu anys que no veig.
I demà emeten l'últim episodi d'una sèrie que em té ben enganxat.
I, a més, hi ha la loteria de l'estiu.
Demà anunciaran el número guanyador.
Com que aquesta vegada he comprat moltes butlletes,
estic molt emocionat amb...
-Què fa?-Un lladre?!
"Les flors ballen al ritme del piano."
"Quan ens trobem cara a cara comença el misteri."
"Una moguda per una butlleta de loteria."
"El fantasma de l'Akai de l'FBI plana amb força."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Ainuku no ame dakedo
yotei tooridekakemashou.
Sekkaku no dress up mo anata ni wa mietenaishi.
Kako no sakura toori nara kusa ya ida shiroi michi.
Ashioto hibiku bijutsukan de
kowashinda serusier.
Nido to awanai kankei naraba.
Kizutsukeawazu ni.
Amai omoide no hibi to
omou koto mo dekiru kedo.
Toki no nagare ni wa sakaraezu
iroaseteyuku omoi mo ari.
Soredemo samezame to nagateku
namida wa chotto ii mon janai.
Aa... hyururu hi wa ochite.
Mada ai ga aru mitai janai.
"El presagi vermell que crida el perill"
Atureu el lladre!Nois, no us mogueu d'aquí!
Però Conan!Atura't!
T'he dit que t'aturis!
(veu Shinichi) Coi, se m'ha escapat!
-Ah! Mira, Conan! -I el lladre, què?
On és? Se t'ha escapat?(veu Conan) Sí.
Però he pogut recuperar la bossa de mà, veu?
Les cremalleres estan tancades; per tant, diria que no li ha pres res.
De tota manera, comprovi que ho té tot.
Oh, moltes gràcies.
Aviam, la cartera, la clau de casa,
el bloc de notes, l'entrada del futbol...
Ah, la funda de les ulleres. Sembla que no m'ha robat res!
I això? Té una foto a la funda de les ulleres.
Doncs sí, és una foto de la meva neta, que té set anys, sabeu?
L'hi vaig posar
perquè aquestes ulleres van ser un regal d'aniversari
que ella va triar per mi, són el meu tresor més preuat.
-Si té set anys vol dir... -Que té la nostra mateixa edat!
Estudia a l'escola de primària Teitan?
Eh... doncs... no ho sé, quina escola era.
Tingui, la seva loteria.
He recollit tots els números que havien quedat per allà terra.
-Oh! Me'ls has recollit? Que bé!-Jo també n'he recollit!
-Jo n'he recollit tres.-I jo, cinc!
Moltes gràcies per haver-me ajudat tant.
A més de recuperar la bossa de mà, m'heu recollit les butlletes.
Esclar que ho hem fet!
Perquè som la Lliga de Detectius Júnior!
-Ajudem a qui necessita ajuda!-La Lliga de Detectius Júnior?
Sí.
Hem ajudat moltes vegades a resoldre casos que han passat de veritat.
I coneixem els inspectors de policia.
Caram, és impressionant.
Digueu-me, Lliga de Detectius Júnior,
¿teniu temps perquè uns convidi a menjar un pastís
per agrair-vos la vostra ajuda?
-Sí, i tant!-Temps de sobres!
Què me'n dieu? Anem a una pastisseria per aquí a prop?
-Visca! Sí!-Sí!
De debò?
El partit que anirà a veure demà és el dels Big contra els Spirits?
Sí. Mireu l'entrada. Vaig comprar una bona localitat, molt bona.
Quina enveja.
A mi també m'agraden molt tant en Hide com en Higo,
així que estic impacient per veure el seu duel.
-Eh?-Eh... però... ells dos no...
(mòbil: to de trucada)
Sí, hola, Omi! Demà ens divertirem tota la nit, com abans.
Què?!
¿Demà t'ha sortit un compromís
i hauràs de marxar a les deu de la nit?
Au, va! Però així només podrem beure una horeta!
Què et sembla si anem de copes a partir de les set?
Ja estem jubilats i ens sobra el temps.
Jo em posaré en contacte amb la taverna, d'acord? Molt bé.
Espero amb candeletes que arribi demà.
No et sorprenguis de la cara de vell que se m'ha fet! Adeu!
Ah... a veure, canvi de plans. Ara anirem de copes a les set.
Oh, era veritat! Té el dia ple de coses a fer!
Oi que sí?
Va escriure alguna cosa d'una rentadora per avui.
Sí, ara me n'he d'anar a Akihabara a comprar-ne una.
La meva es va fer malbé.
Per això he hagut de recórrer a les bugaderies d'autoservei.
De fet, no em desagradava haver d'anar a fer la bugada en xandall...
amb una pila de monedes a la mà,
i esperar tranquil·lament que es rentés la roba tot llegint el diari.
Una bugaderia d'autoservei, diu?
Tinc ganes de veure "L'assassinat de la bugaderia d'autoservei",
del detectiu Samonji!
-Demà donaran la solució del cas! -Doncs sí, nois!
Jo també estic enganxat a aquesta sèrie.
Estic impacient per veure qui és l'assassí.
Segons les meves deduccions,
pot ser que l'assassí sigui el que sembla tan bo.
Jo sé qui és.Eh?
Sé qui és l'assassí. És que en vaig llegir la novel·la i ja ho sé.
-Oh!-De veritat?
No ens ho diguis, que ens morim de ganes de veure-ho!
No, esclar que no us ho diré.
M'ho pots dir a mi a cau d'orella? Digue'm qui és l'assassí, va.
N'està segur? Si l'emeten demà.
És que com que he quedat per anar de copes
no en podré veure l'emissió.
Però ho pot gravar per veure-ho després, home.
Jo crec que serà millor que en pugui gaudir tranquil·lament.
Eh... sí. Tens tota la raó.
Bé, moltes gràcies per la vostra ajuda,
noiets de la Lliga de Detectius Júnior.
Em dic Kyozo Daita.
Si ens tornem a trobar, espero que siguem tan bons amics com avui.
(tots) Sí!
-Quin senyor més curiós, oi? -Sí.
Tenia un munt d'esperances posades en el dia de demà.
(Ayumi) Això sembla!
(megafonia: home) "El tren de la via 2 arribarà en breus instants."
"Els preguem que s'esperin darrere la línia groga."
(pensa) "Yoshimi, espera, sisplau."
"Et prometo que t'ajudaré de seguida."
Prendrà mal... si l'atropella el tren.
"Beika. Som a Beika. Els estem molt agraïts per haver-nos triat."
"Vagin alerta de no deixar-se res al vagó."
(telèfon: sona)
(tren: botzina)
Intentava suïcidar-se llançant-se davant el tren, oi?
Per pagar l'operació de la seva neta.
Comptava amb els diners de la seva assegurança de vida, suposo.
Com ho has sabut?
Doncs perquè tot i dir que esperava impacient que arribés demà,
en realitat, tant li fa el que passi o deixi de passar.
Que tant me fa?
Tot i anar-se'n demà a Osaka a veure el partit dels Big i els Spirits,
no sap que en Hide i en Higo no podran jugar.
El partit començarà a les quatre de la tarda;
no té sentit que digui que després tornarà per anar de copes
amb un amic al cap de tres hores.
El partit dura dues hores.
És impossible que pugui tornar cap a Tòquio en l'hora que li queda.
I una altra cosa: s'ha guardat les butlletes de loteria a la bossa...
sense comptar-les per veure si hi eren totes.
És incomprensible que volgués saber el desenllaç de l'episodi de demà.
És com si sabés del cert que vostè ja no té cap futur.
Per això hem sabut que avui tenia previst de morir-se.
Tot això ens ho ha explicat en Conan,
però ja havíem notat alguna cosa.
I ha pres alcohol a dojo per fer veure que havia caigut a la via
perquè era un borratxo.
Després de l'accident trobarien les seves coses
i veurien l'entrada del partit de futbol i les butlletes de loteria.
Quan se sabés pels nostres testimonis
que tenia grans expectatives per demà mai s'arribaria a pensar
que s'havia suïcidat pels diners de l'assegurança.
És a dir que la seva assegurança de vida
no té cap validesa en cas de suïcidi.
Però com heu sabut que la meva neta està malalta?
Perquè si les ulleres que va triar la seva neta per vostè
són el seu tresor més preuat,
també hauria de saber a quina escola va.
Miri, que no ho sàpiga vol dir que es troba en una situació...
que no li permet anar a l'escola.
Per això he pensat que potser està ingressada en algun hospital.
Sí, fa sis mesos que està ingressada a l'hospital.
La meva pobra neta està malalta del cor.
Finalment hem trobat un bon metge a l'estranger
i en principi està previst operar-la ben aviat.
No obstant, les despeses de l'operació són monstruoses...
i no em quedava cap altra sortida.
Però encara que ella es curés amb l'operació,
es quedaria molt trista per no tenir-lo a vostè.
A més, ha comprat moltíssima loteria. Potser li tocarà i tot!
És impossible, ¿com voleu que li toquin cent milions...
a la mateixa persona per segona vegada?
-Eh? Per segona vegada?-Ja li va tocar una vegada?
Sí... A finals del mes passat.
Vaig donar gràcies a Déu per allò.
Però vaig perdre la butlleta de loteria premiada
i, per més que la vaig buscar, no la vaig trobar enlloc!
(tots) Què?!
¿Podria ser que comprovés que tenia la butlleta guanyadora
quan llegia el diari a la bugaderia d'autoservei?
Sí... Perquè quan vaig tornar a casa ja no la tenia.
Segurament em va caure a terra anant cap a casa.
Què va fer amb la resta de butlletes?
No em volia confondre i les vaig llençar allà mateix.
Per tant, es devia guardar la butlleta guanyadora en alguna banda.
Però seria perillós ficar-se-la a la butxaca del xandall.
I encara que se li acudís ficar-la a la cartera,
com que anava a la bugaderia amb una pila de monedes a la mà,
segurament no la portava.
Només queda el que va endur-se amb vostè aquella vegada.
La va ficar dins la funda de les ulleres, potser?
Esclar!
L'he trobat!
(tots) Visca!
Escolta, com has sabut que llavors duia la funda de les ulleres?
Quan estava reorganitzant l'agenda
he vist que ha entretancat una mica els ulls,
així que he pensat que aquelles ulleres eren per llegir.
Si va comprovar al diari si tenia la butlleta guanyadora,
és que les portava a sobre.
No va tornar a obrir la funda de les ulleres
des que va perdre la butlleta perquè no es veia amb cor de posar-se-les,
pensant en la neta.
A més, no cal posar-se les ulleres de llegir quan es busca alguna cosa.
Quin descans. Per un moment, fins i tot vaig pensar a robar un banc.
M'alegro de no haver-ho fet.
(pensa) "Au, va!"
Perdo, perdó. Un no ha de fer coses dolentes.
Us estic molt agraït, noiets detectius!
Us prometo que un dia us recompensaré per la vostra ajuda.
-Adeu, nois!-Què s'ha pensat, aquest?
Aquests "noiets" vam impedir l'atracament d'un banc
fa quatre dies.
Sí. Però la veritat és que vam passar molta por.
Ai, me n'oblidava: aquell dia hi havia un client del banc...
a qui havia vist abans.
-I qui era? Era la senyoreta Jodie?-No.
L'home que va pujar amb nosaltres a l'autobús el dia del segrest.
Sí! Aquell que feia ulls de mala persona!
Jo també el vaig veure.
Diria que tenia la cicatriu d'una cremada a la galta dreta.
Aquell home era allà el dia del segrest de l'autobús?
Però aquell dia no tenia la cicatriu de la cremada.
Duia posada una gorra de punt negra i una mascareta!
(pensa) "Què? Com pot ser?"
Què? Akai?
Sí. Akai de "vermell".
M'ha parlat d'unes samarretes vermelles.
Diu que són de màniga llarga
i n'hi arriben cada setmana i vol saber per què.
No ho sé, es veu que demà al migdia vol consultar-li el seu cas al pare.
(pensa) "Ah, parla del color, no del nom."
I has pres nota del nom i l'adreça d'aquesta persona que ha trucat?
No, tan bon punt m'ha dit què volia, ha penjat sense dir res més.
Ves, segur que deu ser una universitària...
a qui un assetjador està gastant una broma pesada.
Era una veu deformada amb alguna màquina.
No he pogut saber si era un home o una dona.
A mi em fa una mica de por.
Si ens sembla un encàrrec perillós, el rebutgem i llestos.
Deixem-ho córrer.
Al capdavall demà la persona del misteri de les samarretes vermelles
acabarà venint al despatx i tindrem feina igualment.
Però no vindrà pas a l'agència.
M'ha dit que es presentaria als Grans Magatzems Beika.
A la secció d'esports.Què?!
¿I m'he de clavar la pallissa d'anar a aquells grans magatzems
per veure algú que ni tan sols és de fiar?
Però és que ja ens l'hem menjat.
Que ens l'hem menjat?
Mireu, avui, quan he tornat de l'institut,
he trobat un sobre a la bústia on posava "import per l'encàrrec"
i a dins hi havia cent mil iens.
No fumis que aquest sushi...Sí.
I també he pagat els comptes pendents amb el Poirot.
M'he pensat que tots aquells calés
eren pel cas que vas resoldre la setmana passada.
Quan aquella persona m'ha dit
que ja havia deixat l'import per pagar l'encàrrec a la bústia,
ja havia demanat el sushi.
Quin cap!"Els Grans Magatzems Beika..."
"Ara que hi caic, és a tocar del Banc Teito,
on hi va haver l'atracament l'altre dia."
El misteri de les samarretes vermelles?
¿Em pregunta si la persona que vol que l'investigui
ha vingut a aquesta botiga?
Sí. Ha vingut algú aquest migdia?
Aviam... però per què havia de venir aquí?
No ho sé. Què vol que li digui...?
Potser ha anat a una altra secció.Eh? I què més!
Què vols, que pregunti a totes les botigues d'aquest pis?
Escolti, ara que ho diu,
abans ha vingut algú preguntant per una gorra.
-Eh? Una gorra?-Sí, aquella estrangera d'allà.
Sisplau, no m'ho faci repetir mil vegades!
El logo que porta aquesta gorra,
el porten tots els dissenys originals d'aquests magatzems.
És a dir que és un producte exclusiu de vostès!
No recorda la persona que va venir a comprar-la? Digui!
No, a més, tampoc em consta...
que un client com el que vostè em descriu hagi vingut mai.
Em sap greu.
Escolta, em pots dir quina una en portes de cap?
Passa res amb el client que va comprar aquesta gorra?
Tu calla i no t'hi fiquis, em sents?!
Senyoreta Jodie?Eh?
(pensa) "I l'agent Camel, també?"Què hi fa, vostè, per aquí?
Només volia comprovar una coseta, saps?
Un moment, com és que parla tan bé el japonès?
Bé, passa que... en Camel me n'ha ensenyat.
Ja ho veus, el meu japonès ha millorat molt!
Perquè el Japó m'agrada molt. Que et molesta?
I ara..."Passa de donar explicacions."
La senyoreta Jodie ¿no era aquella agent de l'FBI...
que feia classes d'anglès a l'institut?
Que no va tornar als Estats Units?No.
Encara he de resoldre algunes coses aquí.
Ell és l'agent Camel, el meu company.
Encara ens estarem una temporadeta pel Japó.
Molt bé. Si ens tornem a veure, ja ho saben.
Sembla que no tenen res a veure, amb el...
...misteri de les samarretes.
Entesos. A continuació anirem a fer una ullada per la botiga de golf.
Perdoni, ¿aquella estrangera li ha dit res més,
a part de preguntar-li per la gorra?
Sí, ha preguntat amb insistència...
si un home amb una cicatriu d'una cremada a la galta dreta
l'havia vingut a comprar.
(pensa) "Una cremada a la galta dreta?"
"Així, la senyoreta Jodie també va veure...
que enmig dels ostatges de l'atracament d'aquell banc
hi havia aquell home."
(pensa) "Shuichi..."
Au, va, Conan, que marxem.
Moltes gràcies.De res.
-Daixò... perdoni. -Eh?
Li fa res que parlem un momentet, sisplau?
Renoi, ja n'estic tip! No pot ser. Ja passa de la una.
És veritat. El client no ha vingut.
S'ha acabat! Això s'ha acabat!
Marxem ara mateix.
Què és aquesta bossa de paper?Potser se l'han descuidat.
Val més que no la toqueu, nois.
A dins hi deu haver una bomba.
Una bomba?!Com que una bomba?!
-I per què la sap, una cosa així?-Resulta que jo...
Jo també he acabat amb això posat.
Compte!Una bomba?!
("Hello Mr. my yesterday", Hundred Percent Free)
Hello Mr. my yesterday itte okure yo
Yume kanau sono toki ni mata aeru to.
Zenpou no ikuta zento tanan no michi kouhou no michi
koukai mo shitta Keiken to kachi yume nakaba ippon no michi
kekka daga.
Kibou to yuuutsu to no baransu nakushite kara
mou dore kurai darou.
Demo hokoreru mono mo nashi ni ima sara kaeru beki basho mo
Asu no riyuu mo midasenai yo boku wa.
Hello Mr. my yesterday taimu mashin de
ano hi no boku he ima tsutaetakute.
Yume wo kataru mono yo anata no me ni
asu no boku no koto wa utsuttemasu ka?
"Fuig, aquesta zona és perillosa."
Però... però home! Per què carai ho porta, això?
¿Vol saber qui és el remitent de les tretze samarretes vermelles
que hi ha dins d'aquesta bossa?
(pensa) "Samarretes vermelles?!"
"Qui és el seu objectiu?"
"No us perdeu el pròxim episodi: 'Tretze suggeriments negres'."