Com dius? Que algú ha vist en Shuichi Akai?
Sí. Recordes aquell incident?
Ja saps què vull dir, l'atracament al Banc Teito.
Es van tornar a emetre les imatges dels fets a totes les notícies
quan van començar a jutjar els delinqüents d'aquell cas.
Entre els ostatges alliberats
hi havia un paio que recordava molt en Shuichi.
Però, vaja, potser només és algú que s'hi assembla molt.
Al capdavall, tant tu com jo vam poder veure amb els nostres ulls...
com l'Akai apareixia a Raiha descaradament...
i com la Kir li volava el cap disparant-li un tret amb una pistola.
(clec)
-Truca a la Kir.-Eh?
Abans de fugir, la Sherry es va deixar veure a l'hotel Haido City.
L'Akai ens va atraure fins a l'Agència de Detectius Mouri,
al barri de Beika, per matar-nos.
Després, l'FBI va mantenir retinguda la Kir...
a l'Hospital Central de Haido...
I ara un home clavat a l'Akai
apareix a l'atracament d'un banc de Beika.
Els barris de Beika i de Haido són molt a prop.
Tu creus que és una coincidència?
"Les flors ballen al ritme del piano."
"Quan ens trobem cara a cara comença el misteri."
"Una amenaça de bomba en uns grans magatzems."
"Quin és l'objectiu dels Homes de Negre?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Ainuku no ame dakedo
yotei tooridekakemashou.
Sekkaku no dress up mo anata ni wa mietenaishi.
Kako no sakura toori nara kusa ya ida shiroi michi.
Ashioto hibiku bijutsukan de kowashinda serusier.
Nido to awanai kankei naraba.
Kizutsukeawazu ni.
Amai omoide no hibi to
omou koto mo dekiru kedo.
Toki no nagare ni wa sakaraezu
iroaseteyuku omoi mo ari.
Soredemo samezame to nagateku
namida wa chotto ii mon janai.
Aa... hyururu hi wa ochite.
Mada ai ga aru mitai janai.
"En tornar de l'escola... ens vam trobar amb en Kyozo Daita."
"Nosaltres, que ens havíem adonat que l'home es volia suïcidar,
vam aconseguir fer-lo canviar d'idea."
"Però tot d'una, la colla em va donar una dada inesperada."
"Quan vam topar amb l'atracament d'un banc,
"entre els ostatges hi havia un home que també era amb nosaltres
el dia que ens vam veure implicats en el segrest d'un autobús."
(pensa) "No! No em diguis que és ell!"
"D'altra banda, va arribar un encàrrec estrany...
a l'Agència de Detectius Mouri."
"Una persona vol saber
"per què algú li envia samarretes vermelles cada setmana,
i es va adreçar a l'Agència perquè s'investigui el cas."
"L'endemà, anem cap als Grans Magatzems Beika...
per trobar-nos amb el client."
"Allà també hi ha la Jodie, agent de l'FBI."
"Com suposava, ella busca..."
"13 suggeriments negres"
(Kogoro) Renoi, ja n'estic tip!
No pot ser, ja passa de la una!
És veritat, el client no ha vingut.
S'ha acabat! Això s'ha acabat!
Marxem ara mateix!
Què és aquesta bossa de paper?Potser se l'han descuidat.
Val més que no la toqueu, nois.
A... a dins hi deu... haver una bomba.
Una bomba?!
Com que una bomba? I per què la sap, una cosa així?
Re-resulta... que jo...
jo també he acabat... amb això posat.
Ah!Compte!
Una bomba?
Em sap molt greu, James, però és que encara no hem acabat de dinar.
"Sisplau, Jodie... Quant de temps us hi penseu estar, dinant?"
Han passat unes coses,
i encara som al cafè del soterrani dels grans magatzems.
"Quines coses? Que hi ha hagut algun problema?"
Ah... No, no és això.
Mira, quan en Camel torni del lavabo...
i jo m'acabi de prendre el te amb gel que he demanat,
ens reunirem allà amb tu, d'acord?
(pensa) "Què ho deu fer?"
"Últimament la Jodie sembla una persona diferent."
"Està així des d'aquell atracament."
"M'ha demanat que no n'hi digui res, a en James,
però en passa alguna amb aquella gorra."
Espera... Espera.
Espera un moment!
"No fumis que aquell era..."
"Que era...!"
(pensa) "No és normal."
"Si un home mut amb la cicatriu d'una cremada a la cara
"vingués a comprar,
algun dels dependents se n'hauria d'enrecordar."
"I si no ha existit mai, una persona com aquesta?"
"Llavors qui vaig veure, en realitat?"
"Shuichi?!"
Oh... "Sorry".
Shuichi...
Shuichi, ets tu? Oi que ets tu? Digue'm que ets tu!
"Com és, això?"
"Eh? Estava doblegat tota l'estona?"
"Fuig! Aquesta zona és perillosa."
"Shuichi!"
(gent: exclamacions de por)
Però... Però home! Per què carai ho porta, això?
No ho sé pas!
M'han deixat inconscient als lavabos atacant-me pel darrere
i, quan he recuperat el coneixement,
un emmascarat m'estava col·locant els explosius
i m'ha dit que posés unes bosses com aquesta
davant les escales mecàniques i també davant de les normals...
I que si no feia el que deia ho faria esclatar tot.
Hem d'avisar la policia! L'hi hem de dir de seguida i llavors...
No, no ho faci!
M'ha dit que premerà el detonador de les bombes
en el mateix instant que la policia s'acosti a aquests magatzems.
I ha dit que si algú fuig d'aquesta planta
també s'haurà acabat la història.
(murmuris)
I quines exigències té, aquest home?
Diu que vol saber
qui és el remitent de les 13 samarretes vermelles
que... hi ha dins d'aquesta bossa.
Samarretes vermelles?!
Com?
Ha dit que està del tot segur... que el remitent ara és en aquesta planta.
(pensa) "Que és en aquesta planta?"
(murmuris)
Vinga, va! De debò?
Si no descobreixo qui és el remitent de les samarretes
que hi ha dins la bossa, pensa fer esclatar les bombes, li ha dit?
Sí.
Això és el que m'ha dit l'home emmascarat que m'ha atacat
i m'ha posat la bomba al voltant del cos.
I, a sobre, li ha dit que qui les ha enviat ara és en aquesta planta?
-(murmuris)-Sí. Sí.
I que si aquesta persona es presenta voluntàriament,
no farà esclatar les bombes.
Ei, ja ho has sentit!
No sé per què ho fas, però escolta,
tarat que envies samarretes a tort i a dret!
Surt d'allà on siguis!
-Qui deu ser? A qui busquen?-No ho entenc, tot això.
Un que envia samarretes? Doncs que surti. Que digui qui és.
No es vol deixar veure.Ja...
També ha exigit que es parin totes les escales mecàniques
i que l'ascensor no pari en aquesta planta.
Ja ho entenc.
Vol tenir a tothom engabiat en aquesta planta
fins que se sàpiga qui carai li envia les samarretes.
-Què?! No pot ser.-No... no puc. No puc més!
No, esperi! No es precipiti! Quiet! Quiet!
(cridòria)
Els hi estic dient que es calmin! Vinga! Facin-me cas!
(murmuris)
(cridòria)
(gent: parla alhora)
Quedin-se en aquesta planta, sisplau!
(cridòria)
-Calma, sisplau!-Aaaaaah!
-(gent: parla alhora)-(vapor: continua sortint disparat)
Ja ho han sentit, oi que sí?
L'autor de les bombes vol que es busqui
qui li ha estat enviant les samarretes vermelles
i diu que està segur que la persona en qüestió és en aquesta planta.
Només que una sola persona fugi d'aquí
abans no descobrim qui és el remitent, premerà el detonador.
I, naturalment, si avisem la policia estem acabats!
El comportament egoista d'una sola persona provocarà víctimes!
-En resum, li ha dit això, oi?-Sí.
(murmuris)
¿Pot trucar a l'encarregat dels grans magatzems,
explicar-li la situació...
i demanar-li que pari les escales mecàniques
i que l'ascensor no pugui parar en aquesta planta?
Sí!
I que eviti que es puguin fer servir les escales, també.
Naturalment, per si de cas,
remarqui-li que s'abstingui de trucar a la policia.
És molt possible que el que ha posat les bombes
també sigui en aquesta planta i estigui observant el que fem.
D'acord. Entesos.
Aviam... I ara què podem fer?
I si li diu que ens e les ensenyi?
Les samarretes vermelles
que diu que un desconegut li fa arribar cada setmana.
Eh? No recordo haver dit... que les envien cada setmana, noi.
Un còmplice de l'autor de la bomba
em va trucar per demanar que investigués un cas.
Volia que descobrís per què li envien
una samarreta vermella cada setmana
i volia que ens veiéssim avui al migdia
a la secció d'esports dels Grans Magatzems Beika
per parlar de l'assumpte amb mi, en Kogoro Mouri.
Vostè és en Kogoro Mouri? Aquell famós detectiu?
Sí, per tant, tranquil...
Ara veurà com descobreixo el remitent de les samarretes vermelles
i l'autor de la bomba.
Però no se m'acosti tant, si no li fa res.
Esclar.
Com?!
¿Ha vist sortir d'aquest cafè
un home amb la cicatriu d'una cremada a la galta dreta?
-De veritat que l'ha vist?-Sí...
Ha sortit fa un moment,
immediatament després que vostè anés cap a fora per agafar una trucada.
I aquella persona duia una gorra com aquesta?
Sí, en duia una posada.
-Així, estàs buscant l'Akai?-Eh?
Abans m'he creuat als lavabos amb un home... idèntic a l'Akai,
amb una cremada a la galta dreta.
-Què dius? No pot ser! És aquí?!-Sí...
Però l'he perdut de vista, em sap greu.
-Però què hi fa, aquí?-Eh?
Aleshores, podria ser...
que quan et vas veure implicada en aquell atracament al banc,
la persona per qui vas preguntar...
Exacte.
Després de l'incident el vaig estar buscant
perquè el vaig perdre de vista enmig de la confusió...
I també em vaig adonar, pel logo del darrere de la seva gorra,
que aquell era un disseny exclusiu dels Grans Magatzems Beika.
Per això he vingut a investigar, per trobar-ne alguna pista.
Perdona'm, sisplau.
Era una sospita a mitges, així que no em veia amb cor d'explicar-vos-ho.
Em va semblar que s'havia quedat mut i que havia perdut la memòria,
i no estava segura que fos ell.
Escolta...
no ho sé, però tot plegat no podria ser un parany d'aquella gentussa?
Eh?
Recorda que tu mateixa m'ho vas dir, que en Shuichi Akai era mort!
I en van comprovar les empremtes, també! No pot ser viu!
Però...
Tal com ens ha dit,
hem trobat les seves empremtes i les d'en Conan al telèfon mòbil.
Així com també les empremtes de l'home que hem trobat mort calcinat.
Segur que en Shuichi va saber com sortir-se'n!
I com se t'acut dir-me que això podria ser un parany?!
Per-perquè... Potser en preparen alguna i ens volen desorientar.
Els d'intervenció?
Què passa?
Es veu que en una de les plantes de dalt ha passat alguna cosa.
Hi havia tot de clients esvalotats
perquè l'ascensor no para en aquella planta.
Això significa que l'home de la cremada és en Shuichi!
-Eh?-Mira!
L'home de la cremada a la cara m'ha deixat aquest missatge d'amagat.
Què?
Llavors, això vol dir que l'Akai veia a venir...
que passaria algun incident en aquests magatzems.
Esclar. N'estic segura; ell ha recuperat la memòria.
(pensa) "Però què ha passat?"
"Shuichi, què coi està passant, aquí?"
Segons l'etiqueta de tramesa postal
dels sobres on s'enviaven les samarretes,
es van enviar jocs de dues samarretes fa 7 setmanes,
6 setmanes i 5 setmanes.
Però, pel que sigui,
el paquet de fa 4 setmanes només en portava una.
I després es van tornar a enviar jocs de dues samarretes
fa tres setmanes, dues setmanes i la setmana passada.
-I això significa alguna cosa?-No ho sé.
Només se m'acut que es refereixi a alguna desgràcia, perquè són 13.
Sisplau, home! Li he dit que no se m'enganxi!
Que porta una bomba a sobre, coi!
A-ai, ho sento!Eh?
Perdoni. Porta una marca vermella a l'abric a l'alçada de l'espatlla.
Eh?
Un moment! Si és vermella, potser té alguna cosa a veure amb aquest cas!
Ah, segurament només és una taca de pintallavis.
Quan he vingut cap aquí, el tren que he agafat anava ple de gom a gom.
És això? En tot cas, quedi's un tros més enllà, sisplau.
Sí.
Eh?
Dins un dels sobres on hi havia les samarretes hi queda alguna cosa.
Què?
No és un rebut de compra de les samarretes?
També hi posa el nombre de samarretes comprades.
Mm? Un rebut, dius?
Mm-hm. Això mateix.
Em sembla que aquest rebut era dins el sobre que duia una samarreta.
I als altres sobres també n'hi ha un.
Ah, sí?Sí.
En efecte.
Les dates dels rebuts coincideixen
amb les dates de les etiquetes de tramesa postal dels paquets.
O sigui que les comprava i les enviava el mateix dia.
Però si els rebuts estan esquinçats no podrem saber on les van comprar.
En el rebut de les que va comprar la setmana passada
s'hi veu alguna cosa.
Ho veu? Aquí no el va esquinçar prou bé i s'hi veu un logo.
A-això és...
És el logo dels Grans Magatzems Beika!
I una altra cosa.
També trobo molt curiós que sempre les compri a les 12 i 28 minuts.
Esclar!
Per això l'autor de les bombes està segur
que ara el remitent és en aquesta planta!
Perquè ve després del migdia a comprar les samarretes. Mm'
Espera. Per què ha de ser justament a la secció dels esports?
Perquè es tracta de samarretes d'esport, potser?
Això és el que posa als rebuts, almenys.
Sí, home, són d'aquelles de polièster...
que es porten quan se surt a córrer,
que absorbeixen la suor i s'eixuguen de seguida.
Esclar! Sap quina secció ven aquesta mena de material?
Segurament, la secció d'equipament de fitnes...
-Porti-m'hi ara mateix!-Sí!
Acompanyi'm, sisplau.
"Això no encaixa."
"Tot i que va amagar a consciència el lloc on les va comprar
"fins fa dues setmanes,
com és que aquesta setmana d'aquí va cometre aquest error?
"A més a més..."
Conan, que passa res? T'has adonat d'una altra cosa?
Sí. Estava pensant que aquest rebut és molt estrany.
Estrany?
Sí, perquè si volia amagar on s'ha comprat,
només li calia estripar el costat l'esquerre del rebut.
No li calia estripar el costat dret.
Potser és una persona una mica sapastre.
Les samarretes estaven de qualsevol manera.
Eh? De qualsevol manera?Mm-hm.
Fixa-t'hi.
En aquesta samarreta hi han quedat unes arrugues una mica estranyes.
Si en seguim la forma i la dobleguem...
Ens queda d'aquesta manera.
Això és...
No em diguis que...
-Què fem, senyor? Intervenim?-No, espera.
L'autor de les bombes ha dit
que les farà esclatar si la policia s'acosta, ja ho has sentit.
Però... Però segons el nostre informador, aquelles bombes no...
No ens en podem refiar, d'això!
Potser ho deia amb bona intenció per mirar d'ajudar i prou.
Hem d'esperar aquí una estona
fins que el que ha posat les bombes es mogui.
(dona) Ei, ¿quant de temps se suposa que m'he d'esperar...
pel fantasma d'algú que ni tan sols existeix?
(home) "Chianti, no et precipitis."
Segons una font fiable,
un home que podria ser l'Akai ha entrat en aquests grans magatzems.
I aquí seré jo, qui jutjarà si és un fantasma o no.
Si arribat el moment resulta que no és un fantasma,
aleshores seràs tu,
qui es converteixi en un..., Kir...
("Hello Mr. my yesterday", Hundred Percent Free)
Hello Mr. my yesterday itte okure yo
Yume kanau sono toki ni mata aeru to.
Zenpou no ikuta zento tanan no michi kouhou no michi
koukai mo shitta Keiken to kachi yume nakaba ippon no michi
kekka daga.
Kibou to yuuutsu to no baransu nakushite kara
mou dore kurai darou.
Demo hokoreru mono mo nashi ni ima sara kaeru beki basho mo
Asu no riyuu mo midasenai yo boku wa.
Hello Mr. my yesterday taimu mashin de
ano hi no boku he ima tsutaetakute.
Yume wo kataru mono yo anata no me ni
asu no boku no koto wa utsuttemasu ka?
Fuuu... sió!
Estic tan content que tinc esgarrifances.
Perquè me'l podria tornar a carregar.
Pare, però què fas? Tens una bomba al costat!
(veu Kogoro) No permetré que les faci esclatar.
Per alguna cosa soc el famós detectiu... Kogoro Mouri.
No us perdeu el pròxim episodi: "El límit de temps negre s'acosta".