(dona) És un fantasma. És impossible que sigui viu.
Perquè a en Shuichi Akai el vaig assassinar jo d'un tret
amb les meves pròpies mans.
I, Gin..., ho vaig fer davant teu, ja ho saps.
Ho vaig veure a través d'un monitor.
En aquell moment, tenies la possibilitat de fer algun muntatge.
-M'equivoco, Kir?-Mm...
Un muntatge? I quina mena de muntatge podia fer, jo?
Primer de tot, aclarim que la persona que em va ordenar...
que fes venir l'Akai fins a Raiha vas ser tu.
No, ara! Truca-li i digue-li que vingui ara mateix!
La veritat és que ja no puc més, de ser a l'organització.
En vull sortir, i vull que m'ajudis a fugir-ne.
Evidentment, donaré a l'FBI tota la informació que vulgui.
-Que ens podríem veure ara mateix?-D'acord.
Si estàs sola, no hi tinc... cap inconvenient.
Ja estàs satisfet?
I tu també em vas ordenar disparar-li un tret al cap, te'n recordes?
(Gin) "Apunta al cap."
Dispara-li una bala al cervell.
Serà la manera d'assegurar-nos que no ens torni a molestar.
I a través de la càmera que em vas col·locar,
vas veure clarament des del moment que li va començar a sagnar el cap
fins al moment que va caure a terra.
Després que l'FBI em salvés,
vaig estar constantment sota vigilància de l'organització,
i per tant m'hauria estat impossible posar-me d'acord amb ell.
No em podria haver manegat cap muntatge.
Ara bé, si algun dels dos hagués comptat amb una ment amb un do diví,
capaç de preveure tot el que acabaria passant,
potser hauríem pogut fer un muntatge.
Una... una ment com la de Sherlock Holmes.
Per què no et deixes de sospites estranyes,
i t'alegres que el teu arxienemic hagi desaparegut?
Sí! Estic tan content que tinc esgarrifances.
Perquè si el paio encara fos viu, jo me'l podria tornar a carregar.
"Les flors ballen al ritme del piano."
"Quan ens trobem cara a cara comença el misteri."
"El límit de temps se'ns acosta."
"Descobrim l'objectiu del que ha posat les bombes."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Ainiku no ame dakedo
yotei doori dekake mashou
Sekkaku no Dress up mo
anata ni wa miete naishi
Shuumatsu no sakura doori nara
hanayaida shiroi michi
Ashioto hibiku bijutsukan de
natsukashinda Serusier
Nido to awanai kankei naraba
Kizutsuke awazu ni
Amai omoide no hibi to
Omou koto mo dekiru kedo
Toki no nagare ni wa sakaraezu
Iroasete yuku omoi mo ari
Soredemo samezame to nagareteku
Namida wa chotto ii mon janai
Ah... hyururu hi wa ochite
Mada ai ga aru mitai janai.
"Un encàrrec ben estrany arriba a l'Agència de Detectius Mouri."
"Algú vol descobrir qui li està enviant
"unes samarretes vermelles cada setmana
i vol consultar el cas amb el senyor Mouri."
"Hem anat als Grans Magatzems Beika per trobar-nos amb aquell client,
però allà ens hi esperava un home amb una bomba enganxada al cos."
"Ell ha dit que un home emmascarat l'ha amenaçat
i l'ha obligat a posar bombes en diversos llocs de la planta."
"Així, ens hem quedat atrapats en aquesta planta."
"Les exigències de l'home emmascarat són que trobem la persona
que li ha estat enviant samarretes cada setmana."
"Diu que està segur que el remitent és en aquesta mateixa planta."
"Hem estat examinant les 13 samarretes
"que li ha fet portar a l'home que porta la bomba enganxada al cos,
"i hem descobert a partir de rebuts
que aquestes peces de roba les havien comprat
cada diumenge a les 12 i 28 minuts a la botiga d'equipament de fitnes."
"Qui és el remitent d'aquestes samarretes, i quin objectiu té?"
"I després, qui és l'home que ha muntat aquestes bombes...
per fer sortir del cau el remitent?"
"El límit de temps negre s'acosta"
Vodka, aparca el cotxe davant mateix dels magatzems!
Deixa'l en una posició des d'on puguem veure bé
si aquell possible Akai en surt.
Què t'agafa? Arrenca el cotxe!
Sí, és que es veu que, segons en Korn,
que està vigilant la planta del soterrani...,
n'està passant alguna, dins dels grans magatzems.
"Ei, Korn, no ens pots donar més detalls?"
No, però he vist una brigada d'intervenció...
i una unitat d'artificiers que entraven.
Eren una bona pila, entre tots.
Una brigada... d'intervenció i una unitat d'artificiers?!
(pensa) "Però què coi...? Es pot saber què passa?"
(Mouri) Esperi un moment, sisplau!
Vostè sap que l'autor de la bomba ha exigit que trobem,
enmig de tota la gent d'aquesta planta,
la persona que compra i li envia samarretes d'esport vermelles
cada setmana.
Aaa... sí.
Els rebuts que ha enviat juntament amb les samarretes
són d'aquests magatzems.
I aquesta peça de roba tan sols es ven
en aquesta botiga d'equipament de fitnes!
Sempre les ha comprat el mateix dia: els diumenges a les 12 i 28 minuts!
-I a sobre...-Oh...
Vostè és l'única dependenta dels diumenges a aquesta hora!
-No m'equivoco, oi?-No, no, senyor.
Llavors, com és que no recorda aquest client?!
A un li queden gravades, aquestes coses!
El client les compra cada setmana,
el mateix dia, a la mateixa hora, coi!
De-de veritat que no me'n recordo, em sap greu.
(Mouri) Quina murga!
Ai...
I avui encara... no hem venut samarretes d'esport vermelles.
Digui'm, mai s'ha donat el cas que algú la rellevi a aquesta hora?
-Pensi-ho bé, sisplau.-En els últims 6 mesos, no.
Així, aquests rebuts podrien ser de fa uns quants anys?
No, senyor. Aquest tipus de rebut s'ha començat a fer servir enguany.
De tota manera, li puc dir que jo m'encarrego del producte...
i de rebre els pagaments dels clients,
i li porto els diners a la Seta, que és l'encarregada de la caixa.
A continuació li dono al client el canvi i la compra dins una bossa,
juntament amb el rebut corresponent.
Mm? Mm...
Si m'hagués trobat amb un client tan peculiar,
estic convençuda que no me n'oblidaria, cregui'm.
Però miri, pels rebuts és evident que les van comprar totes aquí...
-Perdoni...-Mm?
És l'home bomba! Que no se m'acosti, recoi!
Prou! Ja n'estic fart! Faci el favor de no anomenar-me "home bomba"!
Jo-jo no les he posat, les bombes!
Només soc un ciutadà qualsevol que no ha fet res
a qui li han enganxat aquests explosius...
-(gent: crida)-No m'escolta!
Li he dit que es quedi ben allunyat fins que pugui resoldre el cas!
-M'ha entès?-Sí, d'acord.
Però escolti, aquell noiet de les ulleres...
està fent alguna malifeta..., amb aquelles samarretes vermelles.
Una malifeta?
Què significa això?Mira.
He plegat les samarretes seguint les arrugues que tenen,
de la mateixa manera que has fet tu abans.
Mm...
Vistes totes juntes, la veritat és que fan una mica d'angúnia.
Em recorden les figures d'aquella novel·la de Sherlock Holmes...
"Els ballarins", oi?Sí, exacte!
Semblen aquells jeroglífics.Això també podria ser un jeroglífic.
Si ho llegim de dreta a esquerra en l'ordre que les van enviar,
potser en sortirà alguna paraula...
Coi!Quin mal!
Faig mitja volta i ja en fa alguna!Pare, sisplau!
Us he dit que m'esperéssiu sense fer ximpleries!
Mira, quan en Conan ha plegat les samarretes...
seguint les arrugues que tenen...,
n'ha sortit una mena de jeroglífic.
Un jeroglífic, dius? És impossible, dona!
Ni tan sols sabem si les arrugues són de quan les van plegar.
Com? El remitent d'unes samarretes d'esport vermelles?
Sí, senyor!
Es veu que l'objectiu de l'autor és trobar el que les va enviar.
I escolta, quantes bombes hi ha?
Segons les imatges de les càmeres de seguretat,
n'hi ha una davant de cadascun dels dos ascensors,
una davant de cadascuna de les escales d'accés
i també n'hi ha a les escales mecàniques.
-Tantes bombes? Quin problema...-Que estrany...
Pel poc temps que fa que han tancat la planta,
trobo que s'estan filtrant masses coses, no?
-Ja ho pots ben dir.-A més...
Eh? No fumis! Ets a la planta de la bomba?
Ei, escolta. Ja fas bé trucant-me? Allà hi ha el sonat de les bombes!
És estrany, no els ha pres els telèfons mòbils als clients.
-Potser només és un aficionat.-Tant de bo tinguis raó.
Burro! La cosa no està per fer broma!
"No faig broma! Mira-ho tu mateix!"
-(dona: pensa) "Una videotrucada?"-"Ho veus?"
"Hi ha un avi amb uns explosius al voltant del cos."
-(home) Com pot ser?!-Oh! Shuichi?
Shuichi!
Mm... Fuuu... sió!
Es... es pot saber què està fent?
He mirat de moure'm seguint la posició de les samarretes...,
però no en trec l'entrellat.
Sisplau, no perdi el temps amb això i afanyi's a trobar el remitent, home!
Sí, esclar...
Escolta, els moviments que estaves fent...
s'assemblen molt a alguna cosa, no trobes?
Eh?Esclar!
És possible que en Conan sàpiga de què parlo...
Eh? Oh, ja ha tornat a marxar!
Sí? De veritat?
Així, els clients li donen el que volen comprar...
i a continuació ho porta tot allà al fons,
on hi ha la responsable de la caixa.
Sí, això mateix. Ho faig i els dic que s'esperin un moment.
Moltes gràcies per explicar-m'ho! Adeu!
Oh...
Perdoni que la molesti!
Oh, que guapa!On-on vas? Espera!
L'habitació de la caixa és així?
Doncs sí.
Faré servir l'ordinador un momentet.Per-per fer què?
És que el senyor Kogoro m'ha demanat que comprovés una cosa:
un accident greu que hi va haver a la muntanya un 28 de desembre.
Sí, esclar...
L'he trobat. Segur que és aquest.
Eh? És un accident que va passar fa més de 10 anys.
Sembla que un escalador experimentat
va perdre la vida en una allau.
Bé, i ara...Eh? No mires res més?
Li aniré a dir al senyor Kogoro que és exactament com ell pensava.
Ja...
Moltes gràcies, senyoreta Maruoka!Eh? De... de res.
(Shinichi, pensa) "Ja sé quin és l'objectiu del remitent."
"Ara em falta descobrir l'objectiu del que ha posat les bombes,
a qui enviava els paquets."
"El motiu pel qual ha organitzat tot aquest embolic."
"Per desgràcia no em queda altre remei
que veure amb quina ens surt aquest home que ha posat els explosius."
"Però en vista de la seguretat absoluta que demostra,
"diria que no hi ha dubte:
"ell està convençut que mai es descobrirà el delicte
que va cometre fa més de 10 anys."
Hola, Conan. On has anat?
Ha, ha, ha! He anat al lavabo.Coi de marrec!
(veu home) Sí, és impossible que ho descobreixin.
El meu crim va ser perfecte.
No hi ha ni proves, ni testimonis del que va passar.
Maleït insolent que m'amenaces,
no permetré que em tornis a tocar el que no sona!
Digues, ja heu descobert alguna cosa?
Fins ara, res de res.Eh?
Esclar, amb aquest marrec del dimoni voltant per tot arreu,
no hi ha manera de concentrar-se!
Quina barra! Ell no en té cap culpa, del que està passant.
Ep, que tot ho vas començar tu demanant aquell sushi.
I ara li carrega les culpes a la Ran, esclar.
Calleu, pesats! Pensant-hi una mica ho resoldré!
Deixeu-me pensar!Ai...
-Em permeteu, sisplau?-Sí...
(pensa) "Com sospitava, era una muntanya nevada."
(rodes: hii)
-Però per què no ens deixen entrar?-Ho sento, no els ho podem dir.
Vaja, vaja... Han segrestat la gent d'una planta amenaçada de bomba?
Sí, a algun imbècil se li ha acudit aquesta jugada,
i es veu que ha exigit que es busqui una persona.
Si l'home clavat a l'Akai no ha sortit d'aquests grans magatzems,
significa que segurament... també és a la planta afectada.
Això és un bon merder.
Tant si detenen el que ha posat les bombes, com si les fan esclatar,
a les sortides es muntarà un caos de por.
No sé pas si li podrem disparar un tret a l'Akai, així.
I tant, serà una oportunitat òptima.
El franctirador quedarà emmascarat per l'enrenou de la gent.
I, encara que vulgui fugir, l'Akai tindrà els moviments limitats.
Entre la Chianti, que el tindrà al seu punt de mira des de dalt,
i en Korn, que vigila la sortida del soterrani,
serà una presa molt fàcil.
Escolta una cosa: ell n'està al corrent, de tot això?
-"Ell"? De qui parles?-D'en Bourbon.
Tinc entès que està buscant la Sherry,
aquella científica que va trair l'organització.
No ho sé.
Aquell tio és tan... reservat com la Vermouth.
No tinc... ni punyetera idea d'on és ni de què fa.
Escolta, ara que hi penso, en Bourbon també odiava l'Akai.
Em sembla que encara més que tu.
Ja, però encara que sabés on és, no tindria...
la més mínima intenció d'informar-lo.
Eh? Per què no?
Perquè ell no es creia de cap de les maneres que l'Akai fos mort.
No parava d'amenaçar dient que ell era l'únic
que podia carregar-se'l, així que no m'estranya.
Si aquest home en qüestió fos l'Akai...,
aquell malparit segur que se me'n riuria a la cara.
I l'últim que vull és haver d'humiliar-me donant-li la raó.
Eh?
-Escolti, ja n'hi ha prou!-Ei, això mateix!
Quant de temps trigarà a resoldre això, eh?!
Se suposa que vostè és el famós detectiu Kogoro Mouri!
Faci el favor de trobar el remitent de les samarretes,
tal com li ha demanat el que ha posat les bombes,
i alliberi'ns d'una vegada, vinga!
Em sap greu.
Encara no he definit ni qui és el remitent,
ni qui és el que ha posat les bombes, tampoc.
-(mòbil: avís de missatge)-Mm?
(pensa) "Eh? Un missatge? Aquesta adreça no em sona pas."
Eh? No pot ser!
Aaah, ai...
Pare, però què fas? Tens una bomba al costat!
(veu Mouri) Ha, ha! Juro... que no permetré que les faci esclatar.
Per alguna cosa soc el famós detectiu Kogoro Mouri.
No em diguis que has descobert qui és
el remitent de les samarretes d'esport vermelles!
Però si acaba de dir que encara no ho havia definit.
(veu Mouri) Sí, parlem d'un remitent indefinit...
i d'un autor d'aquestes bombes igual d'indefinit.
Aquesta és la clau per resoldre aquest cas!
Com dius? Que hi ha moviment a la planta segrestada?
Sí, senyor. I a més, el detectiu Mouri és en aquella planta.
Com dius? En Kogoro Dorment?
Tant de bo pugui evitar que es produeixin explosions.
Esperar és un turment. Comptem amb tu, detectiu Mouri!
(veu Mouri) No ho trobeu estrany?
Si un es mira els rebuts que es van enviar
juntament amb aquelles samarretes d'esport vermelles,
s'adona que van ser comprades a la secció d'esports
d'aquests grans magatzems
cada diumenge a les 12 i 28 minuts.
Si es vol saber qui és el remitent,
n'hi haurà prou vigilant la botiga a aquella hora exacta,
perquè vindrà a comprar-les sens falta.
Però segur que el remitent no ha aparegut.
Qui el busca ha deixat inconscient aquell senyor,
li ha posat els explosius al voltant del cos
i ha exigit que busquem el remitent.
Això no té cap sentit.Eh?
Si un vol col·locar una bomba al cos d'una altra persona,
ho ha de fer d'amagat perquè no el vegi ningú.
I fer això suposa deixar de vigilar la botiga en qüestió tant sí com no.
¿Et penses que un individu que busca desesperadament el remitent
fins al punt de fer servir bombes, cometria una imprudència tan greu?
Això és veritat, però...
si l'autor de les bombes tingués un còmplice que vigilés, potser...
No en té cap. Mira al teu voltant.
Tothom està fent servir el telèfon mòbil, ho veus?
Si la persona que té segrestada aquesta planta tingués un còmplice,
no els permetria actuar d'aquesta manera.
Llavors, no podria ser...
que posés els explosius enganxats al cos d'aquell senyor
abans de les 12 i 28 minuts.
(veu Mouri) No, les bombes són el que en diríem l'últim recurs.
Pel que fa a les dels accessos d'aquesta planta,
n'hi hauria prou retirant-les abans de fer-les esclatar.
Però el remitent podia arribar en el moment menys pensat
per comprar les samarretes,
i posar una bomba al cos d'una persona per endavant
suposa un risc massa alt.
Així, el que ha posat les bombes està tot sol.
Aleshores, com podia posar la bomba al voltant del cos d'aquell senyor
sense deixar de vigilar la botiga de les samarretes?
(veu Mouri) No li ha col·locat la bomba al cos aquí,
ha vingut amb la bomba a sobre des del començament.
Des del començament?!
Espera, no em diguis que...
¿Oi que sí..., home de les bombes...,
un ciutadà qualsevol?
("Hello Mr. my yesterday", Hundred Percent Free)
Hello Mr. my yesterday itte okure yo
Yume kanau sono toki ni mata aeru to.
Zenpou no ikuta zento tanan no michi kouhou no michi
koukai mo shitta Keiken to kachi yume nakaba ippon no michi
kekka daga.
Kibou to yuuutsu to no baransu nakushite kara
mou dore kurai darou.
Demo hokoreru mono mo nashi ni ima sara kaeru beki basho mo
Asu no riyuu mo midasenai yo boku wa.
Hello Mr. my yesterday taimu mashin de
ano hi no boku he ima tsutaetakute.
Yume wo kataru mono yo anata no me ni
asu no boku no koto wa utsuttemasu ka?
(Shinichi, pensa) "El missatge d'un desconegut?"
Per què vas amb aquesta pressa?Au!
No pot ser, no em diguis que busques la mateixa persona que jo.
Shuichi, no ho facis! No surtis al carrer!
Aquella gentussa et vol matar! Shuichi!
En Shuichi Akai...
"No us perdeu el pròxim episodi! 'Un objectiu vermell que s'agita'."