Eh?
Hm.
Ee... Perdoni. Disculpi, senyor.
Ah. Perdoni'm, sisplau. Marxo ara mateix.
Només volia veure com anaven les coses allà fora.
Amb el segrest de la planta amb una amenaça de bomba,
seria incapaç de fer un mos, ara, la veritat.
E-esclar...
Però sí que m'agradaria convidar a un cafè calentó i amarg
a aquells que estan aguantant la respiració...
tot esperant que aparegui la seva presa enmig d'aquesta calorada.
"Les flors ballen al ritme del piano."
"Quan ens trobem cara a cara comença el misteri."
"Tots els aspectes de l'amenaça de bomba
i el destí del fantasma de l'Akai surten a la llum."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Ainuku no ame dakedo
yotei tooridekakemashou.
Sekkaku no dress up mo anata ni wa mietenaishi.
Kako no sakura toori nara kusa ya ida shiroi michi.
Ashioto hibiku bijutsukan de kowashinda serusier.
Nido to awanai kankei naraba.
Kizutsukeawazu ni.
Amai omoide no hibi to
omou koto mo dekiru kedo.
Toki no nagare ni wa sakaraezu
iroaseteyuku omoi mo ari.
Soredemo samezame to nagateku
namida wa chotto ii mon janai.
Aa... hyururu hi wa ochite.
Mada ai ga aru mitai janai.
"Hem anat als Grans Magatzems Beika
"per resoldre el cas d'unes samarretes
"que li han estat enviant a algú cada setmana,
però allà ens hi esperava un home amb uns explosius enganxats al cos."
"L'home emmascarat que els hi ha posat ha exigit
"que trobem el remitent de les 13 samarretes que ha rebut,
que ara és en aquesta planta."
"Hem pogut aclarir que les samarretes les han anat comprant
"cada diumenge a les 12:28
"però a la botiga que les venen no recorden cap client
que hagi fet aquestes compres."
"Però què passa, aquí?"
"A partir d'unes arrugues estranyes que trobem a les samarretes,
"he descobert que aquest cas està relacionat amb un accident
que va tenir un escalador a la muntanya fa més de 10 anys."
Pare, però què fas? Tens una bomba al costat!
(veu Kogoro) Juro que no permetré que les faci esclatar.
Per alguna cosa soc el famós detectiu Kogoro Mouri.
Grrrr...
Oi que sí, home de les bombes?
"Un objectiu vermell que s'agita"
No... Jo no, no...
En veure que eren les 12 i 28 minuts,
i que no apareixia ningú per comprar aquella peça de roba, ho ha entès.
Esclar, com sospitava,
tot plegat era un parany del remitent per atreure'l fins aquí.
Per això ha mirat de fer sortir a la llum aquell remitent menyspreable!
Però com el podia fer sortir a la llum?
Si el remitent sap l'adreça d'aquest home, és segur que sap quina cara fa.
Donava per fet que fent veure que li havien enganxat una bomba al cos
i amenaçant de fer esclatar les bombes si no trobàvem el remitent,
aquest últim es deixaria veure per dir que estava mentint descaradament.
Però, vaja, encara que no hagués fet servir un mètode tan enrevessat,
jo hauria esbrinat igualment qui és el remitent.
Sí? De veritat?Sí, pels rebuts.
"Per més cura que s'hi posi, és gairebé impossible...
que et donin tots els rebuts a les 12:28 clavades."
Si es demanés expressament
que treguin el rebut a aquella hora exacta
potser sí que es podria aconseguir,
però les dependentes de la botiga recordarien sense cap mena de dubte
un client tan peculiar.
No obstant, que no recordin un client com aquell...
significa que el remitent és la mateixa persona que emet els rebuts.
Oh.
És a dir, que és l'encarregada de la caixa
de la botiga d'equipament de fitnes
que ven aquelles samarretes d'esport vermelles.
Senyoreta Seta, parlo de vostè.
La caixa d'aquella botiga és en una petita habitació
"i ni els clients ni la dependenta no poden veure què s'hi fa a dins."
"Així que podia treure els rebuts a les 12:28"
sense que ningú sospités res.
A més a més, també hi havia moltes probabilitats
que el remitent i el destinatari es coneguessin.
No obstant... el fet que el destinatari
no la veiés en cap moment és un factor definitiu
que confirma que vostè es quedava amagada
dins l'habitació de la caixa.
Ma-Mai, ets tu? Ets tu, bonica?
Ets la Mai? La filla d'en Maruoka?
Sí, soc jo, senyor Fukunishi!
Soc la filla d'en Daisaku Maruoka,
l'home que va assassinar fa 13 anys a la muntanya!
Ara no em vingui amb aquestes confiances!
T'equivoques, va morir a causa d'una allau.
Esclar. Que casualment hi hagués aquella allau va jugar a favor seu.
Amb allò, la policia no va investigar més.
Oooh...
Va tancar el cas com una mort accidental i prou!
Però aquell diumenge 28 de desembre de fa 13 anys,
mon pare va escriure una cosa al seu diari de bon matí, abans de marxar!
Que si vostè contemplava el paisatge majestuós
que es veia des del cim d'aquella muntanya,
escarmentaria i rectificaria el seu comportament.
Després van dir que sospitaven del meu pare per malversació!
Però sé molt bé que era vostè, el seu subaltern,
qui s'embutxacava diners de l'empresa
i qui li va encolomar el delicte!
Mai, però què estàs dient?
(pensa) "Ara ho entenc, era aquesta dona?! Aquesta dona és qui..."
Escolta... Ja estàs satisfeta, ara? Allibera el meu fill, sisplau.
El seu fill? De què parla?
Tu has sigut qui m'ha empès a actuar així amb aquesta carta, oi?
Quina carta?
Ensenyi-me-la, sisplau!
"Tinc el teu fill, si vols que te'l torni,
t'has de posar els explosius que t'envio amb aquesta carta.
Les bombes restants, les has de portar als Grans Magatzems Beika...
i segrestar la planta de la secció d'esports.
Allà suplicaràs que trobin el remitent,
perquè si no ho fan, et mataran.
Si em ve un atac de riure en veure't així de patètic,
et tornaré el teu fill".
No tinc res a veure amb aquesta carta.
I un be negre!
El meu fill va desaparèixer fa una setmana! I no en sé res!
-Eh?-Torna'm el meu fill, sisplau!
Ara ho entenc. Així, aquest era el seu objectiu, oi?
Pa-pare?
La senyoreta Seta té una feblesa:
ella li ha estat enviant cada setmana aquelles samarretes.
D'altra banda, vostè se sent fort perquè sap que,
sense una carta com aquesta, no es justificaria una amenaça de bomba.
Per això ha escrit vostè mateix aquesta carta amenaçadora falsa
i, així, de passada, agreuja encara més la falta comesa pel remitent!
Però vostè ni tan sols s'imaginava
que la senyoreta Seta té una prova definitiva
que demostra que vostè va assassinar el seu pare!
Una prova definitiva?
(pensa) "És ridícul. És impossible que n'hi hagi cap! Impossible!"
Parlo de les 13 samarretes d'esport que ella li ha estat enviant!
En realitat, quan un les plega segons les arrugues que tenen,
s'escriu en el llenguatge de senyals amb banderes.
¿Són aquells senyals que poden transmetre paraules
movent una bandera blanca i una de vermella?
Exacte, llegint els senyals per ordre podem llegir:
"He... vist...
com... l'en... te... rra... ves".
"He vist com l'enterraves."
Espera, el va veure quan n'estava enterrant el cos?
Ha-ha-ha!!!
-Sabia que era una fanfarronada!-Una fanfarronada?
Esclar, era més que evident!
Hi havia una tempesta tan forta que ni es podien obrir els ulls.
Encara que hi hagués algú altre amb mi seria...
...seria del tot impossible que veiés com n'enterrava el cos.
-No m'equivoco, oi?-No, jo...
Segons el diari del senyor Maruoka,
aquella era la primera vegada que escalava una muntanya.
No és lògic que un principiant com vostè
s'allunyés del refugi enmig d'una tempesta de neu.
Per tant, si s'excava a la vora del refugi on van estar...
quan van pujar a la muntanya,
suposo que trobaran el cadàver de l'escalador
que vostè va assassinar i va enterrar allà fa 13 anys.
Vostè estava tan segur que ningú el va veure que va subestimar el risc.
Però de fet sí que hi havia un testimoni.
Vostè, que va ser qui el va assassinar.
Eeeh...
(plora)
Per cert, una altra cosa, és veritat que el seu fill ha desaparegut?
Sí. Ha tornat a fugir de casa, com sempre.
És tan absurd!
Em vaig embutxacar els diners de l'empresa
perquè volia que el meu fill anés a una escola famosa,
fins i tot vaig assassinar el meu cap per haver-m'ho retret.
I aquell mateix fill ha acabat fugint de casa...
Molt bé, doncs que algú truqui a la policia...
perquè se'l puguin endur a comissaria.
Sí.
Digui a la resta dels clients que les bombes d'aquestes bosses
no són autèntiques i que només treuen fum!
Sí, entesos.
Tot i que estic segur que, amb l'avís de la senyoreta Seta,
la brigada d'intervenció s'ha posat en marxa i ja deu ser a prop.
És veritat, els hi he dit que podien venir a detenir-lo de seguida...
perquè les bombes eren falses però, pel que sigui, no ho han fet pas.
Escolta, pare, com ho has sabut, que les bombes no eren de veritat?
Doncs per la marca de pintallavis que té a l'abric!
Si el que porta al voltant del cos fossin explosius de debò,
és impossible que pugés a un tren ple de gom a gom.
Amb això tanco l'encàrrec que em va fer.
-Ha quedat satisfeta, senyoreta Seta?-Eeh, sí.
Sabia que vaig fer servir un transformador de veu
i que li vaig trucar perquè investigués el cas.
Tan sols volia veure la cara que feia aquell home
quan el sentís desxifrar el significat dels senyals amb banderes
que em va ensenyar el meu pare.
Ni tan sols m'imaginava que confessaria. Ha sigut extraordinari!
Costa de creure que només amb aquelles pistes,
s'hagi adonat de l'accident que es va produir un 28 de desembre
i que li hagi demanat a ell que ho comprovés.
Això és perquè...
Els senyals amb banderes es fan servir
on costa comunicar-se amb la veu, com ara el mar o la muntanya.
I si el significat del missatge enviat és "he vist com l'enterraves"
no pot ser el mar, sinó la muntanya.
Oh.
A més, el rebut estava estranyament esquinçat per la banda dreta
per suggerir la imatge d'una muntanya nevada.
El color vermell de les samarretes dona a entendre un assassinat.
Si és un assassinat en una muntanya nevada, suggereix un accident.
I com que generalment és complicat
determinar l'hora exacta d'aquesta mena d'accidents,
"es pot pensar que les 12:28 fa referència al 28 de desembre."
Oh.
Això és el que hi diu!
Un desconegut m'ha enviat aquest missatge fa una estona.
Deixi-me'l veure un moment.
(badalla)
Què-què ha passat amb el tema de les bombes?
Eh?Eh?
(pensa) "El missatge d'un desconegut?"
"Qui deu ser?"
"Qui carai li ha enviat aquest missatge?"
"L'únic que tinc clar és que el remitent d'aquest missatge
era en aquesta planta fins fa un moment."
"Això segur."
Ei, Conan, què et passa?
Ah... He-he! Res, només pensava...
que qui ha enviat aquest missatge és un gran detectiu.
Un missatge?Sí, aquest.
(Kogoro) Bé, deixo la resta a les seves mans.
Sí, és veritat.
No em diguis que el pare només llegia aquest missatge en veu alta.
Però aquí no ho diu pas,
que el remitent de les samarretes sigui la filla de l'escalador
que van assassinar a les muntanyes ara fa 13 anys.
Tu ho sabies perquè el detectiu Mouri t'ho ha dit, oi?
Al capdavall, no m'has anomenat pel nom de la meva placa,
sinó pel meu nom de soltera.
Sí, quan he entrat a l'habitació de la caixa...
"i li he demanat que em deixés l'ordinador un moment
"per comprovar un accident a la muntanya
"que es va produir un 28 de desembre,
no s'ha sorprès gens ni mica."
Per això m'he adonat que vostè era la clienta
que es moria de ganes que s'investigués el cas
i que tenia alguna cosa a veure amb l'accident.
A la foto, es veu la víctima de l'accident amb la seva filla.
I com que vostè du un anell al dit se m'ha acudit
que segurament s'havia casat i que ara tenia un cognom diferent.
Eh?
Conan, és increïble!
Bé. Evidentment, tooot m'ho ha dit el senyor Kogoro,
ara ho està explicant.
El Kogoro Dorment és impressionant!
Però la persona que ha enviat el missatge també és un gran detectiu.
Tret del que comentàvem ara, ha encertat tota la resta.
Qui deu ser? Potser encara és en aquesta planta...
Si li envio un missatge donant-li les gràcies, potser es presentarà.
"No ho farà!"
"Vist el contingut del missatge,
sembla algú que no es vol veure implicat en el cas."
-(mòbil)-Hm?
Eh?Oh! Potser és aquell home.
Hm?
Perdoni, ara li acaba d'arribar un missatge...
que diu "Moltes gràcies", oi que sí?
Sí, me n'ha arribat un.
Aleshores, vostè ha enviat aquesta deducció.
Hm? No. Aquest missatge no em sona de res.
Eh?
Però el missatge s'ha enviat abans des del seu mòbil.
Ah, potser l'ha enviat la persona...
que ha trobat el meu mòbil quan l'he perdut.
Era un home amb una gorra negra
i la cicatriu d'una cremada molt lletja a la galta dreta.
O-on és aquest home?
Ha anat cap a les escales mecàniques, que ja funcionaven.
Deu haver marxat cap a baix...Conan, on vas?!
Ah!
Per què vas... amb aquesta pressa?
Ah, hola, Jodie!No pot ser...
No em diguis que busques la mateixa persona que jo.
Eh... no...
Tal com deia el missatge en qüestió,
sembla que aquest lloc és veritablement perillós.
Eh?Quin missatge?
El missatge que en Shuichi m'ha deixat!
T'has trobat amb l'Akai?
No, me l'ha escrit d'amagat a l'altra banda del posavasos
quan he sortit un moment d'un cafè de la planta del soterrani.
Oh.
Explica't. Per què és un lloc perillós?
Ja s'ha resolt, el cas de l'amenaça de bomba.
Perquè he vist una persona
que sembla un franctirador en una finestra de l'hotel
que hi ha just al davant d'aquests magatzems
i, just a sota, hi ha aparcat un Porsche 365A de color negre.
En Gin!
(pensa) "No pot ser. Sap que en Shuichi és viu... i li vol disparar."
Shuichi! Shuichi, on ets?! Oh!
"L'he trobat! És en Shuichi!"
Shuichi, no ho facis! No surtis al carrer!
Aquella gentussa et vol matar! Shuichi!
Perdona, t'has fet mal?
Però aquí la culpa va repartida al 50%.
Tu també n'ets responsable, per no parar atenció al teu voltant.
Sí...
Sembla que estaves buscant algú.
Shuichi! On ets?
Shuichi!
(dona) Mi-te'l! Ja el tenim!
Fantasma a la vista!
Just al mig de l'entrada principal.
(mòbil) "El tens just al costat del teu cotxe."
"Si has de confirmar res, que sigui de pressa, Gin!"
"Estic esperant impacient amb el dit al gallet
i amb els espasmes se'm pot escapar en qualsevol moment!"
(pensa) "En Shuichi Akai..."
Escolta, Vermouth.
Aquella persona t'ha donat la seva autorització?
Sí.
El cap és prudent de mena.
A mi em sembla que fins i tot es passa una mica.
Es pot saber què fas?! Me'l carrego? O no me'l carrego?!
T'aclareixes o què?
M'ha mirat. Aquell desgraciat m'ha mirat!
"M'ha mirat i se me n'ha enrigut a la cara! Me'l carrego o no?!"
-"Què carai està passant?!"-Mira, Gin, això no és normal.
Ara els clients tornen a entrar corrent als grans magatzems!
(dona) On s'ha ficat?! On carai se n'ha anat?!
Els clients s'han accelerat de cop i volta i costa d'apuntar.
Ei, mireu, allò no és perillós?
Fixeu-vos. Porta un rifle!
No podria ser que filmessin una pel·lícula?
-(Gin) "Retirada."-Eh?
Informa en Korn, també.
"Un moment, explica'm què carai passa! Gin! Gin!"
Fa el que li dona la gana.
Per variar, el tio em treu de polleguera.
Eh? De qui estàs parlant?
Tal com has dit abans,
seria millor que els detectius com en Sherlock Holmes
només tinguessin vida a les novel·les.
("Hello Mr. my yesterday", Hundred Percent Free)
Hello Mr. my yesterday itte okure yo
Yume kanau sono toki ni mata aeru to.
Zenpou no ikuta zento tanan no michi kouhou no michi
koukai mo shitta Keiken to kachi yume nakaba ippon no michi
kekka daga.
Kibou to yuuutsu to no baransu nakushite kara
mou dore kurai darou.
Demo hokoreru mono mo nashi ni ima sara kaeru beki basho mo
Asu no riyuu mo midasenai yo boku wa.
Hello Mr. my yesterday taimu mashin de
ano hi no boku he ima tsutaetakute.
Yume wo kataru mono yo anata no me ni
asu no boku no koto wa utsuttemasu ka?
Ei, doneu-nos el tiquet regal d'una vegada!
-No ens havien de donar 10.000 iens?-Però-però de què parlen, senyora?
Un nen amb ulleres ha cridat a tort i a dret
que donarien un tiquet regal a tots els clients que han vingut
com a disculpa per l'amenaça de bomba; el volem!
-Nosaltres no en sabem res, d'això.-Au, va! Això no pot ser!
-(dona) He tornat a entrar per res!-Ben pensat. Un tiquet regal?
Què?
No puc dir que sigui un mètode intel·ligent,
però si el que volies era posar els clients a cobert,
no tenies altre remei.
Su-Subaru?!
Havia de fer unes gestions al Banc Teito que hi ha aquí a la vora.
I quan he acabat i he sortit del banc...
us he vist, i just quan us estava seguint per saludar-vos,
us heu vist implicats en aquest cas.
Qui és aquest home? Eh?
Ah, hi va haver un incendi al pis on vivia abans...
i ara està instal·lat a casa d'en Shinichi.
És en Subaru Okiya, un universitari que ja s'ha llicenciat.
Caram...
Però per què has dit que en Conan volia posar a cobert els clients?
No ho entenc, Subaru.Ah...
Això no cal ni preguntar-ho.
Només és la història d'uns llops estúpids
que deixen anar la presa tot i tenir-la davant del nas.
Ei, però el Banc Teito queda força lluny...
del barri on vius ara, oi que sí?
Per què hi tens els estalvis, encara?
Perdoni.
S'equivoca. Jo he anat al banc per una altra cosa.
Per una altra cosa?Sí.
Recordes que en aquell banc hi va haver un atracament no fa gaire?
He vingut perquè vaig veure un conegut a les imatges d'aquell cas
que van tornar a passar a les notícies
i vaig pensar que potser és un client habitual d'aquell banc.
Si és el cas, ben segur que deu viure pels voltants.
He pensat que potser me'l trobaria.
Llavors, no has pogut trobar aquesta persona?
Bé, creia que l'havia vista de casualitat en aquella planta...
però malauradament m'he confós de persona i no hi he pogut parlar.
És una cara que conec fa molt i molt de temps,
i t'asseguro que mai em podria equivocar.
Ho trobo imperdonable...
fer-li aquestes coses a una persona amb la salut tan delicada.
Eh?Oh!
Un zombi.
Es miri com es miri, ella ha actuat en defensa pròpia.
(pensa) "Exacte. Just el que em pensava."
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La nit que va morir el zombi'."