(mainada: riallades)
(xivarri)
-Oh!-He fet diana!
-Quina punteria!-Ara ho veureu!
Corre! Corre! Corre!
No sé què en penseu, vosaltres, però a mi se'm fa molt estrany...
que una clienta em convidi a la seva festa d'aniversari,
quan encara no li he resolt el cas.
No et facis l'estret, ara.
Si t'has emocionat i tot,
quan has rebut la invitació de l'Asako de Les Maduixes.
És normal, que m'hagi fet gràcia.
Són una de les parelles de còmics més famoses que hi ha.
Les Maduixes us estimem amb tot el cor!
(públic: ovació)
(taral·leja)
Soc en Mouri. Moltes gràcies per haver-nos convidat.
-(corredisses)-Mm?
(corredisses)
Asako! Què li ha passat?!
De cop i volta ha entrat un home pel balcó i m'ha...
Oh! Asako!
Conan!
Un zombi.
"Les flors ballen al ritme del piano."
"Quan ens trobem cara a cara comença el misteri."
"Una parella de còmics famosos,
un cas complicat amb regust de maduixa."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Ainuku no ame dakedo
yotei tooridekakemashou.
Sekkaku no dress up mo anata ni wa mietenaishi.
Kako no sakura toori nara kusa ya ida shiroi michi.
Ashioto hibiku bijutsukan de kowashinda serusier.
Nido to awanai kankei naraba.
Kizutsukeawazu ni.
Amai omoide no hibi to
omou koto mo dekiru kedo.
Toki no nagare ni wa sakaraezu
iroaseteyuku omoi mo ari.
Soredemo samezame to nagateku
namida wa chotto ii mon janai.
Aa... hyururu hi wa ochite.
Mada ai ga aru mitai janai.
"La nit que va morir el zombi"
"La setmana passada, la senyora Asako Fujimori,
"integrant de Les Maduixes, la famosa parella de còmics,
es va presentar a l'Agència de Detectius Mouri amb un encàrrec."
(Kogoro) En Numata Keisuke?
Sí, és un home amb qui vaig estar sortint fa uns 15 anys,
quan vaig arribar a Tòquio.
Però era una persona molt desagradable,
i al cap d'un temps el vaig deixar.
(Kogoro) "¿I diu que això dura des que Les Maduixes..."
van guanyar el Premi Còmics de l'Any i es van fer famosos?
Sí, em va trucar un munt de vegades demanant-me diners.
M'hi vaig negar, i m'ha estat fent la vida impossible.
-La vida impossible?-M'ha regirat la bústia molts cops.
I quan vaig pel carrer de nit, tinc la sensació que em segueixen.
L'altre dia hi havia marques al pany de casa. L'havien intentat forçar.
M'encanta, aquest penjoll. El trobo preciós.
Eh? És on hi porto els medicaments.
Els medicaments?Sí.
Des de ben petita que sempre he tingut el cor molt delicat.
La porto sempre a tot arreu, aquesta capseta amb els medicaments.
Ho trobo imperdonable
fer-li aquestes coses a una persona amb la salut tan delicada.
Molt bé.
Aleshores, li va venir a demanar que busqués aquest tal Numata?
Sí.
L'he estat buscant per tot arreu, però encara no l'he localitzat.
"També li vaig fer canviar el pany de la porta de casa
per un de més segur."
En Numata se'n devia assabentar d'alguna manera,
i devia intentar forçar-lo per entrar.
Té un blau al braç esquerre.Ah.
Ha sigut ell, que m'ha agafat.
Asako! Quin ensurt que m'has donat! Estàs bé?!
Senyor Hisamatsu!
M'ha dit que és el representant de Les Maduixes.
Però-però, què ha passat?!
Ha entrat un home aquí a casa, amb una pistola,
i... m'he posat molt nerviosa i... i...
Traieu-li la màscara.Entesos.
No pot ser! No pot ser!
Jiro! Jiro!
No pot ser! Com he pogut...?!
(plora) Jiro!
La pistola és de joguina.
¿Ens pot explicar per què ha vingut a casa seva, el senyor Jiro,
i com ha entrat, exactament?
Sí, esclar. Avui-avui és el meu aniversari.
L'havia convidat a sopar a les 7, amb el senyor Mouri,
que fa uns quants dies que m'està protegint.
Havia fet hamburgueses.
-I això d'aquí?-És macedònia de fruites.
L'estava fent per postres.
Quan estava tallant les maduixes...
(trencadissa)
"...he sentit una trencadissa de vidres."
Aaaaaaaaaah!
Et mataré!
-Estigue't quieta!-Aaaah!
Ets en Numata, oi que sí?!
-Calla!-Aaaaaah!
(criden)
(timbre de la porta)
I aleshores... aleshores és quan ha arribat el senyor Mouri.
Posi-s'hi això. Li anirà bé.Sí. Gràcies.
Inspector segons el registre de trucades del mòbil,
la víctima, abans d'entrar, ha fet una trucada a les 18.45.
Sí. Ves a comprovar ara mateix qui és la persona a qui ha trucat.
Sí, senyor.
Però vostè no l'havia convidat a venir avui, en Jiro?
Sí, però m'havia dit que ja havia quedat amb algú altre.
Com pot ser que hagi decidit fer una cosa així?
Se li acut algun motiu, a vostè?No.
I vostè? Alguna idea?
La veritat...
és que en Jiro feia temps...
que tenia intenció de deixar de treballar amb l'Asako.
Eh?!
Ah... Ah, sí?
En Jiro es va iniciar en el món de la comèdia
poc després d'acabar l'institut.
Tenia bona presència però poca experiència,
i no va acabar de tenir èxit.
L'Asako va insistir que tenia molt de talent,
i gairebé el va obligar a formar un duet amb ella.
Al cap de 10 anys de molta dedicació, els hi va arribar la popularitat.
Però l'excés de feina va fer que la seva malaltia del cor se'n ressentís,
i va començar a rebutjar actuacions i aparicions a la televisió,
i a cometre errors a l'escenari.
En Jiro no estava disposat a aguantar-ho gaire més temps, allò.
Sí, ara que ho diu, també me'n vaig adonar, quan vigilava l'Asako.
(Kogoro) Heu estat tots dos genials!
No! Avui has reaccionat tard tres vegades!
-Què t'ha passat?!-Em-em sap molt de greu.
El cor m'ha fet una mala passada.
Això no és cap excusa! Hem de ser professionals!
Au, vinga, l'Asako està passant un mal moment, i està molt cansada.
Això no ho penso aguantar gaire més. El que has de fer és retirar-te.
Vas sentir que li deia que es retirés?
Exacte.
Ara que ho diu,
en aquesta revista he vist un article sobre aquest tema.
-Ah, aquí.-Eh?
"De festa amb una presentadora"?(Kogoro)"Amb una famosa"?
Sí, sortia amb moltes dones i no se n'amagava.
L'Asako i en Jiro no eren només parella a dalt de l'escenari.
En realitat, també sortien junts,
però quan es van començar a fer famosos, ell...
A mi també em costava, acceptar aquella conducta,
per això el vaig advertir de les conseqüències, i aleshores...
-Que vols desfer el duet?!-Exacte.
Tal com és l'Asako, no podem continuar d'aquesta manera.
Clarament és un entrebanc per la meva carrera.
Com pots dir aquestes coses, després de tot el que ha fet per tu?
Això és una altra història. No hi té res a veure.
I quan us hàgiu separat, què tens intenció de fer, eh?
Vol dir que no podria actuar sol, amb la planta que tinc?
A més, segur que ens anirà més bé a tots dos per separat.
La veritat, jo...
Està decidit! No vull continuar treballant més amb l'Asako!
Està acabada i ja és hora que es retiri.
O sigui que faci el favor de comentar-l'hi vostè, també.
Entesos?
La que l'havia ajudat a arribar fins a dalt va ser l'Asako.
Una pregunta: com és que tenia tantes màscares de goma, en Jiro?
Tenia pensat fer un espectacle en solitari fent servir les màscares,
segons em va dir.
-Què pensava fer?-Un espectacle còmic.
Anava fent una mena de joc amb les màscares.
De fet, me'n va fer una petita demostració,
però si els he de dir la veritat, no tenia cap gràcia.
Inspector! Hem identificat la persona a qui ha trucat la víctima.
És un serraller.
Un serraller el sols trucar
quan has perdut les claus de casa i vols que t'obri la porta, oi?
Sí, senyor.
Segons la declaració del serraller,
han penjat tan bon punt ell ha agafat el telèfon,
així que ha pensat que era algú que s'havia equivocat.
Abans també he pujat a parlar amb el veí del segon,
que ha declarat això:
"Mentre em mirava la previsió del temps,
devien ser les 7 menys 10,
he vist en Jiro pujant per les escales exteriors
cap al pis de l'Asako".
N'està segur, que era ell?Sí.
El testimoni també m'ha comentat
que havia vist moltes vegades en Jiro i l'Asako assajant al parc.
Per això sap que era ell.
Així, quan ha pujat, no portava la màscara de zombi?
No.
Doncs això vol dir que se l'ha posat quan ha arribat al balcó.
(pensa) "Trossos de vidre."
Què fas? Què mires?
Tu! Què t'has pensat que fas?! Au, passa cap al racó!
És que he vist que hi havia una cosa a la vora dels pantalons d'en Jiro!
Què?!Semblen repalasses.
Ah, aquestes coses s'enganxen per tot arreu.
Aaaai!
Senyora Asako, vostè ha sortit de casa, avui?
Què? No, m'he estat tot el dia aquí dins, tancada.
(pensa) "Així..."
He-he-he-he!
Inspector Megure, un servidor, el famós detectiu Kogoro Mouri,
acaba de resoldre aquest cas!
"Ell cada cop era més popular i el públic cada dia l'admirava més,
però l'Asako li feia ombra."
Evidentment, si ell hagués decidit separar-se'n,
hauria quedat molt malament,
i per això se li va acudir aquesta idea.
Quina idea?
Ell sabia que en Numata estava fent la vida impossible a l'Asako,
i va decidir aprofitar-se de la situació.
Avui ha entrat aquí fent veure que era en Numata,
per donar-li un ensurt de mil dimonis a l'Asako,
conscient que això li afectaria el cor
i que per fi es veuria obligada a retirar-se.
-Però què diu?!-En Jiro no faria mai una cosa així!
Potser no, però és l'única teoria que fa que encaixin totes les peces:
"el fet que en Jiro portés una màscara de zombi,
"que portés una pistola de joguina,
i que hagi trencat el vidre de la finestra per entrar."
I tot això ho ha fet
amb l'objectiu de trencar el lligam que tenia amb vostè.
No pot ser.
Però l'Asako s'hi ha resistit
i l'ha apunyalat amb el ganivet que duia a la mà.
No ben bé.Mm?
Seria més correcte dir que l'hi ha clavat durant la baralla.
De fet, l'Asako no tenia ni idea que el que l'estava atacant era en Jiro.
Per això s'hi ha resistit.
Es miri com es miri, ella ha actuat en defensa pròpia.
Hi estic d'acord.
(pensa) "La teoria del senyor Kogoro té força lògica, sí,
però..."
"M'ho imaginava."
"Ha trucat al serraller a les 18.45
i l'han vist pujant per les escales exteriors a les 18.50."
"Segons això, calculo que deu haver trucat més o menys des d'aquí."
"Ja ho tinc!"
"Les mateixes repalasses que hi havia als pantalons d'en Jiro."
"Tota aquesta zona és plena de petjades."
"Com si algú hi hagués estat buscant alguna cosa."
"Esclar! Ja sé què buscaven!"
Senyora Asako, em sap molt greu tot el que ha passat,
però ens haurà d'acompanyar a comissaria
perquè li puguem acabar de prendre declaració.
No passa res.
Què fas, Conan? On t'havies ficat?Enlloc.
(pensa) "Exacte. Just el que em pensava."
Què? Quan veus teca no te'n saps estar, oi?
Mmm! Que fresquetes! Estan per llepar-se'n els dits!
Eh? Aaaaaaaaaaaaaaah...
Quan vulgui ens en podem anar.Molt bé.
(veu Kogoro) Inspector.
Li he d'explicar una altra cosa. Li fa res esperar-se un moment?
Per què? T'has descuidat algun detall?
(veu Kogoro) El que he dit abans seria la teoria vista des de fora.
Però, en realitat, la que compta és la teoria vista des de dins.
La teoria vista des de dins?
Sí.
La teoria segons la qual l'Asako
ha fingit haver mort en Jiro en defensa pròpia.
I aquesta és la bona.Què dius, ara?!
Es pot saber què vol dir, amb això?!
Digui la veritat, senyora Asako.
Aquest tal Numata Keisuke no existeix, oi que no?
Sí! Esclar que existeix!
No han vist la foto que els hi he ensenyat?!
Sí, que l'hem vist,
però ens hauria pogut ensenyat qualsevol foto antiga
i ja hauria fet el fet.
Va crear el personatge d'en Numata
i va venir a la meva agència a dir-me que l'assetjava.
Tot això ho va fer
perquè avui ens creguéssim que havia confós en Jiro,
amb la màscara de zombi, per en Numata,
i perquè semblés que li havia clavat el ganivet durant la baralla;
així pensaríem que havia sigut en defensa pròpia.
Ja n'hi ha prou! Ja n'hi ha prou!
Si en Jiro no hagués entrat a casa per la força amb la màscara,
tot això no hauria passat, és impossible!
És vostè, la que ho ha planejat perquè anés així.
Senyora Asako, digui la veritat:
oi que avui cap a les 6 de la tarda ha vist en Jiro voltant pel parc?
I ara! A aquella hora estava fent el sopar.
Ha dit que estava fent macedònia de fruites.
Ran, la pots tastar, sisplau?
Tu ets molt bona cuinera. Tasta-la i digue'm què en penses.
I doncs?
És una mica massa dolça i potser està una mica freda.
Això vol dir que la tenia a la nevera
i que deu haver afegit sucre a la fruita.
Però així...Sí.
Si hagués estat fent la macedònia just abans de l'incident,
tal com diu ella, ara no seria tan dolça ni estaria tan freda.
"Això vol dir que l'ha començat a preparar abans
"i l'ha guardat a la nevera,
i que després ha baixat al parc a trobar-se amb en Jiro."
Ah, sí?! Com en pot estar tan segur?!
Per les repalasses.
N'hi ha a la vora dels pantalons d'en Jiro.
La veritat és que no n'hi sol haver gaires, d'aquestes plantes,
per aquesta zona.
"Però n'he vist unes quantes al parc que hi ha davant de casa seva."
I també he pogut comprovar que n'hi ha en unes sabatilles seves,
les que ha deixat a l'entrada.
"Al parc, ha enganyat en Jiro...
i li ha dit que havia perdut la clau de casa."
"Les repalasses se'ls hi han enganxat
mentre buscaven la clau entre les males herbes."
"Aleshores és quan en Jiro ha decidit trucat al serraller,
perquè els hi vingués a obrir la porta."
Això no té sentit. En Jiro també tenia una clau d'aquí.
No hem d'oblidar que ells encara eren parella.
No.
"Arran del problema amb en Numata, jo li vaig fer canviar el pany."
Això també formava part del pla de l'Asako.
Segurament encara no li havia donat cap còpia de la clau a en Jiro.
I després ha continuat amb el seu pla...
-Aaaah...-Què-què et passa?
-On tens... la medecina?-Crec que... me l'he deixat a casa.
El serraller no arribarà a temps, i la necessites ara mateix.
Jiro, em... em penso...
que la finestra del balcó me l'he deixat oberta.
Pots pujar per les escales exteriors.
Ara torno!
"(veu Kogoro) Mentre en Jiro pujava a casa seva per les escales exteriors,
"vostè ha pujat més de pressa per l'ascensor
i ha entrat amb la clau que tenia amagada."
(Jiro) Asako! Què fas...?
I tot seguit, després d'haver mort en Jiro,
ha anat cap a la cuina i ha tret de la nevera
les hamburgueses i la macedònia que tenia a mig fer.
Encara que tot això sigui veritat, tampoc en tenim cap prova.
El blau que té al braç esquerre n'és una.
"Si agafes el braç esquerre d'una persona que tens al davant
"amb la teva mà esquerra,
la marca del polze sempre queda a la part exterior del braç."
Sí! Ella la té a l'altre costat!
El blau se l'ha fet ella mateixa agafant-se ben fort amb la mà dreta.
I també tenim una altra prova: la màscara de zombi.
Si s'hi fixen bé, s'adonaran que a dins hi ha trossets de vidre.
Ah, sí? Sí, és veritat!
Si en Jiro hagués trencat el vidre de la finestra
per poder entrar a casa amb la màscara posada,
ara els trossos de vidre no serien dins de la màscara.
"I això vol dir... que l'Asako, després de matar en Jiro,
"ha trencat el vidre de la finestra,
i tot seguit li ha col·locat la màscara de zombi."
L'única que ho ha pogut fer és vostè.
I en tenim proves.
Com... com pot ser...?
-Era incapaç de perdonar en Jiro.-Eh?
Tot allò que ens ha explicat vostè fa una estona,
el que li va dir en Jiro, jo també ho vaig sentir.
"I quan vostè se'n va anar, vaig sentir en Jiro que deia..."
Hem sigut parella durant molt de temps i ha estat molt bé.
Però això s'ha acabat.
Ha-ha-ha! És l'hora de començar una nova carrera!
Havíem treballat tant, per arribar fins aquí!
I ara que els esforços havien començat a donar fruits,
en Jiro va decidir collir-los i assaborir-los tot sol,
i estava a punt de deixar-me.
No l'hi podia perdonar.
(Asako: plora)
("Hello Mr. my yesterday", Hundred Percent Free)
Hello Mr. my yesterday itte okure yo
Yume kanau sono toki ni mata aeru to.
Zenpou no ikuta zento tanan no michi kouhou no michi
koukai mo shitta Keiken to kachi yume nakaba ippon no michi
kekka daga.
Kibou to yuuutsu to no baransu nakushite kara
mou dore kurai darou.
Demo hokoreru mono mo nashi ni ima sara kaeru beki basho mo
Asu no riyuu mo midasenai yo boku wa.
Hello Mr. my yesterday taimu mashin de
ano hi no boku he ima tsutaetakute.
Yume wo kataru mono yo anata no me ni
asu no boku no koto wa utsuttemasu ka?
Senyora Asako, ens acaba d'arribar aquest paquet. És per vostè. Tingui.
"T'ho estàs passant bé, a la festa d'aniversari? Per molts anys.
(Jiro) Aquest regal és per tu. És un anell.
Perquè acabem la nostra relació com a parella de còmics
i siguem parella a la vida real.
Per això et demano que ens casem.
(Jiro) Em costa molt demanar-te que deixis la teva carrera d'actriu,
però m'agradaria que miressis per la teva salut
i que comencessis una nova vida al meu costat.
Les Maduixes sempre seguiran vives, i sempre més les portarem al cor."
No pot ser!
Jiro! Perdona'm! Jiro!
Jiro! No! No!
Perdona'm! Perdona'm, Jiro!
"De vegades els cors de les persones segueixen camins diferents,
i això provoca errors irreparables."
"Aquest cas va tenir un desenllaç d'allò més trist."
Ja li ha dit que està enamorat de vostè, l'inspector?
Què?! Pe-pe-per què ho dius?!
Si li fa cosa deixar-la sola, és que està enamorat de vostè.
Aaaaaaaaaah!
L'ha vist, oi? Acaba de fugir.
La persona que ha matat aquest home.
No us perdeu el pròxim episodi:
"L'aventura de la senyora Kobayashi"