Aaaaah...
Ah... Aaaaah...
-Bon dia, inspector.-Ah...
A-això, bon dia.
(Sato) On vas, així? Que no t'has mirat al mirall?
No facis aquesta cara, que ets inspector de policia!
I quina cara vols que faci?
M'he passat la nit en blanc fent una vigilància.
Vaja. Podries arreglar-te el nus de la corbata, si més no.
No cal.
Ara que ja tinc l'informe acabat,
me n'aniré cap a casa i em ficaré de dret al llit.
-Quiet! No et moguis.-Ah... D'acord.
Ah!
De... deixa-ho córrer, sisplau. De debò, ja ho faré jo.
Gràcies de totes maneres.
Val més que me'n vagi.
Eh?
Un moment, Takagi. Espera't! On vas?
Últimament no es talla ni un pèl, el desgraciat d'en Takagi.
Es veu que aquest parell surten a dinar plegats dia sí, dia també.
Tinc informació no confirmada que diu que s'han fet algun petó.
-Què dius!-Sense demanar-me permís?!
Un moment... No està confirmat, ja us ho he dit.
Doncs ves a confirmar-ho ara mateix! Que no ets policia?
-Ei, hola!-Tu què en saps, Shiratori?
Jo?
Què hi ha entre en Takagi i la Sato?
¿No eres tu, el màxim responsable...
de la línia de defensa de la Miwako Sato?
Ah! En Takagi i la Sato? Al final ha passat el que havia de passar.
-Se'ls veu molt enamorats, oi?-Què?
A més, vull deixar de ser...
el màxim responsable de la seva línia de defensa.
-Busqueu-vos-en un altre.-Ei, Shiratori!
Com és que està tan tranquil, aquest?
Per la informació que tinc,
es veu que té una novieta, l'inspector Shiratori.
De debò?
I a més diuen que és clavada a la inspectora Sato.
I... d'on l'ha tret, aquesta mossa?
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Itsuka kitto koukai shite, itte kuru kara yeah stay with me.
"Lamentar el pas del temps ens allunya del misteri."
"La senyoreta Kobayashi es converteix sense voler
en el testimoni clau d'un assassinat."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kiwadoi eiga no wan shiin,
massugu haato wo uchinukare.
Maru de yume no you ni sugite itta kanji ta-la-ta...
Baby I need you.
Natsu ni naru to
nazeka umi ga koishii.
Wasureta hazu yo na no ni kokoro ga,
Baby soko ni ita garu no.
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi.
Summer time gone anna yatsu.
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara yeah.
Summer time gone...
"L'amor de la senyoreta Kobayashi"
(dona) Ah..., sí. Entesos.
No vol que surti al carrer tota sola a la nit, oi?
No.
Sempre que pugui, procuri evitar sortir de casa...
més tard de les 9 del vespre.
Últimament hi ha hagut una onada d'atracaments al seu barri
en forma d'estrebades.
Ah! N'han parlat a les notícies del matí.
Han dit que l'atracador era una dona.
Doncs sí.
Però... no ho entenc. Com és que cada vegada em truca per avisar-me?
Dona, perquè em preocupo per vostè.
-Que la molesta que li truqui?-No, i ara!
Al contrari, em va molt bé que m'avisi.
"Me n'alegro."
"Doncs això. Vagi amb molt de compte, sisplau."
Sí, esclar. Moltes gràcies per haver-me trucat.
Senyoreta.
Fa estona que intento dir-li que ja hem netejat la gàbia del conill.
Que no em sent?Ah, sí!
És veritat, que éreu vosaltres...
els encarregats de la neteja de l'estiu.
Gràcies, nois!
Oi que era l'inspector Shiratori, el que li ha trucat ara?
Què? Ah... Sí. I com... ho sabeu?
-Se li nota molt, senyoreta.-Senyoreta, s'ha posat vermella!
No... no és veritat! I ara, quines coses de dir...
I doncs? Ja li ha dit que està enamorat de vostè, l'inspector?
Què?! Pe-pe-per què ho dius?
(pensa) "Veig que encara no."
Segur que no li sona de res, l'inspector?
De què m'hauria de sonar?
D'haver-lo vist una vegada fa molts anys, quan eren petits.
Ara que ho dieu, sí, teniu raó.
Quan el vaig conèixer em va fer l'efecte que ja l'havia vist abans.
D'alguna manera va ser com si s'hagués obert el bagul dels records.
-Li donaré una pista: la llibreria!-La llibreria?
Xxxt!Eh?
(fluix) L'inspector Shiratori ens va demanar
que no li diguéssim a la senyoreta Kobayashi
que va ser ell qui la va protegir d'uns lladres en una llibreria.
L'hi vol explicar ell personalment!Ui, és veritat.
Esclar.
Deu estar esperant
que arribi el moment adequat per tocar-li la fibra amb la història.
-Doncs si que aguanta!-Ostres! Era avui?
"Els 30 errors de l'home misteriós de les 30 cares".
Era avui que sortia?Sí.
Que bé! No el tinc reservat, o sigui que l'hauré de comprar avui.
Doncs jo si fos vostè no trigaria gaire.
A la seva llibreria de sempre em van dir
que avui tancarien més d'hora per anar a veure el castell de focs.
De debò? Així, val més que corri.
Per cert, vosaltres també hi anireu, a veure els focs?
Esclar!
Hem quedat a dos quarts de 7 a casa d'en Conan per anar-hi junts.
Ah, sí? Com és, això?
Em pensava que us hi acompanyaria el doctor Agasa des de casa seva.
El doctor no pot venir perquè ha d'ajudar un amic a fer una mudança.
I qui us hi acompanya, el senyor Mouri?
Ha quedat amb uns veïns per anar a fer una copa i veure els focs,
i la Ran és al campament d'estiu de kàrate.
O sigui que hi anirem sols. Per què?
Sí, home! Ni parlar-ne!
(Genta) Si que triga...
-Si no ens afanyem, ens perdrem els focs.
Va, que deu estar a punt d'arribar.
Senyoreta! Senyoreta Kobayashi! De pressa, afanyi's!
-Arriba tard!-Em sap greu, nois.
-M'he entretingut a la llibreria.-(petards: xiulen)
(tots) Oooooh!
Oh, ja ha començat.
Ostres, ja han llançat els primers petards!
Ho veu? Si hi haguéssim anat tots sols, hauríem arribat a temps.
No pot ser! Els nens no poden sortir sols de nit.
Cal anar amb molt de compte,
que últimament hi ha hagut diversos atracaments al barri.
Suposo que l'hi deu haver dit l'inspector Shiratori.
Doncs... sí.
(pensa) "L'inspector Shiratori està ben penjat."
Bé, suposo que no es deu refiar de mi i li fa cosa deixar-me sola,
per això m'ha trucat per avisar-me.
Doncs ja està.
Si li fa cosa deixar-la sola, és que està enamorat de vostè.
Què? Tu... tu creus? Bé, potser sí.
-Esclar, segur que sí.-(petards: xiulen)
(gent, de lluny: exclamacions d'admiració)
Ja, però de tota manera...
Encara que fos veritat, no me l'imagino com a nòvio.
Fet i fet, ell és policia.
Ja em veig patint com una burra quan surti a perseguir els delinqüents.
Però, ben mirat, potser m'explicaria anècdotes divertides dels casos.
Ja sabeu que a mi m'encanten, els misteris... oi?
Però si no hi ha ningú!
(nen) Mare, vull pujar als cavallets.
(petards: estrèpit)
(gent: remor de veus)
Alça! Quina pila de paradetes!
-Vull menjar cotó de sucre!-Jo vull atrapar peixets!
La senyoreta no hi és.
No? Però si li he dit que agafaríem la drecera...
(petards: xiulets i esclats)
(gent) Oooh!
Aquests nens! On s'han ficat?
Edogawa!
(pensa) "No, aquí segur que no hi són."
-(camió: s'engega)-"On deuen ser?"
"Calla! Li enviaré un missatge a l'inspector Shiratori."
"Inspector, tinc un cas.
5 nens han desaparegut sense deixar rastre!"
"Que emocionant!"
(dona) Fes-me cas i dona-me'l d'una vegada!
-(home) No em toquis!-(dona) Et mataré!
-(home) No te m'acostis!-(dona) Deixa'm anar!
"Sembla que s'estiguin barallant."
-(parella: cridòria)-(petards: estrèpit)
"I si fos... l'atracadora?"
"Podria trucar a l'inspector."
"Però... si resulta que m'equivoco, l'hauré molestat per no res."
"Si almenys en Conan i els nens fossin aquí..."
"Ostres! Espero que no els hi hagi passat res."
"Sigui com sigui, me n'he d'assegurar."
(petards: esclats)
"Vaja!"
"Qui era, aquest que corria?"
Oh.
Oh! Ostres!
-(gent: exclamacions d'admiració)-(petards: esclats)
Si que triga, la senyoreta Kobayashi.
Oh, i tant.
Nois, escolteu-me.Què?
Vaig a buscar la senyoreta Kobayashi.
Quedeu-vos per aquí, entesos?Esclar!
Dispensi... Hola...
Està bé, senyor?
Aaaaaaaaaaah!
(pensa) "Oh! Senyoreta!"
Déu meu! Per què...?
Senyoreta!
No et moguis! No vull que ell et faci... Oh!
Ja no hi és.Senyoreta.
L'ha vist, oi? Acaba de fugir.
La persona que ha matat... aquest home.
-(Ayumi) Tranquil·la, senyoreta.-Eh?
No cal que estigui tan tensa.
É-és que... encara no hi havia estat mai, aquí.
Només li han demanat que vingui a comissaria
a declarar com a testimoni d'un assassinat.
No es posi nerviosa,
que ningú l'interrogarà per obligar-la a confessar cap crim.
És veritat.
Jo, en canvi, ja he vingut tantes vegades...
que he tastat tots els plats de la carta del restaurant.
Òndia!
(pensa) "Déu-n'hi-do, quin empatx!"
(dona) Miwako!
Ei! Que t'emportes els nens a l'interrogatori?
Ostres, nena! On vas, amb aquesta pinta?
Com és que t'has posat ulleres? És un nou "look"?
-No, i ara!-"No, i ara!"
No siguis bleda, que ens coneixem. Au, espavila't!
-Ai!-Què? Què fas? Estàs fatal, nena.
-Però.. qui s'ha pensat que és?-Que em parles de vostè?
Vols dir que no tens febre, Miwako?T'equivoques, Yumi.
Què?Aquesta senyoreta...
(Chiba) Ei! Hola, Sato!Què?
Has vingut amb els nens?
Ah. Vaja. Em pensava que havia de venir una mestra d'escola.
Resulta que aquesta senyoreta...
...és la tutora de primer B del col·legi de primària Teitan...
...i un testimoni molt important del cas,
la senyoreta Sumiko Kobayashi.
No la confongueu, sisplau.
Què?!
Acompanyi'm a la sala del fons i expliqui'm el que va passar ahir.
Sí, esclar.
No m'ho puc creure!
Suposo que deu tenir una companya de feina que se m'assembla molt.
No tant, jo trobo que només tenen una lleugera retirada.
Bé, potser sí que s'assemblen força.
Per cert, que em porta a la sala d'interrogatoris?
-No, és una simple sala de reunions.-Ah. Vaja.
-Sembla que li sàpiga greu.-No, és que tenia curiositat.
Aquesta deu ser la noia que li ha robat el cor a l'inspector Shiratori.
M'havien dit que s'assemblava a la inspectora Sato,
però no sabia que fossin com dues gotes d'aigua.
A mi també em va sorprendre, la primera vegada que la vaig veure.
És molt fort, oi?
Sí, però la seva manera parlar i de fer no tenen res a veure,
o sigui que...
Qui és aquesta persona que no té res a veure amb mi?
No, ningú...
Miwako, el que volia dir en Takagi...
és que tu ets més masculina i bestiota.
Què?! Què vol dir, això?
Tant se val.
Hem detingut 3 sospitosos de l'assassinat d'ahir,
val més que els anem a interrogar.
Sí... sí!
Aquest parell han agafat embranzida,
des que l'inspector Shiratori, que era el seu principal obstacle,
s'ha retirat de la cursa.
Saps què? La veritat és que...
trobaré a faltar burxar en Shiratori i fer-los passar de vergonya.
És una llàstima.
(Shiratori) Esclar.
Bé, a veure si ho he entès.
Anava a veure el castell de focs amb els nens
i els va perdre sense voler.
"Mentre els buscava, va sentir dues persones que discutien."
"Va entrar al carreró per mirar d'esbrinar què passava
i el culpable li va passar corrent per davant."
Llavors va trobar el cos de la víctima, va xisclar...
i en Conan, que la va sentir,
va arribar ràpidament a l'escenari del crim.
-És això, oi?-Sí, això mateix.
M'ho haurà de tornar a confirmar.
El cadàver que va trobar al carrer...
era de l'Akira Sumida, oi?
Sí... Sí. Em sembla que sí que ho era.
Entesos.
¿I recorda més o menys de què anava,
la discussió entre la víctima i la persona que la va matar?
És que, miri, sé que discutien,
però el soroll dels petards no em va deixar sentir bé què deien.
Però... hi va haver un moment en què l'assassina cridava,
i m'enrecordo de la seva veu.
La vaig sentir perquè no hi havia petards.
Recordo que va dir: "Fes-me cas i dona-me'l d'una vegada! Et mataré!"
D'acord.
Per això em vaig pensar que era la dona que últimament ronda pel barri
i que ja ha atracat diverses persones.
No, l'atracadora la vam detenir aquell mateix vespre.
Però... com ho sap, que el culpable era una dona?
Ho diu perquè la va sentir cridar?
I també per la silueta que vaig veure corrent.
"Se li veia la forma dels pits."
"A més, tenia els cabells llargs i els duia recollits,
i portava una gorra."
-Segur que era una dona.-Quina cara feia?
No l'hi va arribar a veure la cara, oi?
No. Era massa fosc.
Però el culpable...
potser sí que s'enrecordarà de la senyoreta Kobayashi.
Què? Què t'ho fa pensar?
Ho dic perquè jo no vaig ser l'únic que hi va arribar corrents
just després de sentir-la cridar.
Què? Què dius, ara? No em diguis que...
Oi que sí, senyoreta?Sí.
Em va semblar que el culpable m'observava,
tot i que era força lluny.
Però quan en Conan va arribar, ja se n'havia anat.
Doncs corre perill.
L'assassí podria atacar-la per evitar que l'identifiqui.
-Què?!-No tingui por.
Els de la Lliga de Detectius dormirem a casa seva...
...i no permetrem que ningú li toqui ni un sol cabell.
Que... que macos!
-No. No caldrà, nois.-(alhora) Per què no?
Perquè jo, en Ninzaburo Shiratori,
la protegiré... amb la meva vida, si cal.
Ah... Ai...
Ehem...
Em sap molt de greu tallar-li el rotllo,
però potser li interessa sentir la versió
dels que vam arribar a l'escenari del crim després d'en Conan.
Sí. A veure, nois.
Us he de preguntar si vau veure cap persona sospitosa que fugís corrent.
No vam veure ningú.
Això sembla ben bé una pregunta rutinària.
No, i ara. No va veure res, el doctor Agasa? Era amb vosaltres, oi?
No va venir perquè havia d'ajudar un amic seu a fer una mudança.
Una mudança? Oh!
Ara que hi penso, abans que comencés la discussió,
vaig veure un camió de mudances aturat al fons del carreró.
-Com? N'està segura?-Del tot.
No vaig veure de quin model era perquè me'l tapaven els edificis,
però duia un zero i un nou grossos pintats al lateral.
¿Com sap que era un camió de mudances,
si només va veure dos números?
Els camions de mudances i els transportistes són els únics
que porten el número de telèfon pintat al lateral.
Si el camió es va estar una estona a l'entrada del carreró,
potser algú més va sentir el contingut de la discussió.
Ho investigarem de seguida.
Dispensi. Que ens en podem anar cap a casa, nosaltres?
Sí, vosaltres podeu marxar quan vulgueu,
però la senyoreta Kobayashi s'hauria de quedar una estona més.
Jo?
Fa poc hem detingut 3 sospitosos relacionats amb la víctima
que no tenen coartada per l'hora del crim.
Com que va sentir la veu del culpable,
potser el podrà identificar.
Ah, esclar. Sí, però, abans d'això..., que puc...?
Digui. Endavant.
Vol que l'acompanyi al lavabo? Em sé el camí de memòria.
Ah...Sí, gràcies.
Jo també vinc amb vosaltres.
-Perdoni, torno de seguida.-No tingui pressa.
Home!
Quan una dona va al lavabo,
no queda gens elegant dir-li que no tingui pressa.
Com?
Dit així, sembla que la senyoreta hagi d'anar a...
No, no és això! No volia pas fer-la sentir incòmoda!
Per cert.Eh?
A què es dedicava, aquesta dona? La que va ser assassinada, vull dir.
Doncs... tenia una casa de préstecs.
-U... un moment, què has dit?!-Com, que era una dona?
Sí. Les camises de dona tenen els botons a l'esquerra.
Pel que fa al nom de pila, Akira, pot ser tant de dona com d'home.
Tens raó.
Es veu que la confonien sovint amb un home i li feia molta ràbia.
D'altra banda, tenia bastants enemics,
perquè no era gaire legal en els negocis.
Ja soc aquí.
Ui. Encara no han sortit.
(pensa) "Els lavabos són iguals a tot arreu,
fins i tot a les comissaries."
"Quina bestiesa."
"Que burra."
(Sato) Per què valdria més que no ens coneguéssim?
-Per res, dona, és que no cal.-Això no em serveix com a resposta.
(pensa) "Ostres! Era veritat, se m'assembla moltíssim!"
"Em sembla que li deien Miwako Sato."
"Quina enveja! M'hauria agradat ser inspectora de policia!"
(home) Càsum! En Takagi ja torna a estar tontejant.
-Amb la nostra Miwako!-No ho podem tolerar!
Però qui es pensa que és?
-Des que en Shiratori es va retirar de la cursa, ha posat la directa.
-Què?-Sí.
Al capdavall, en Shiratori era...
el màxim responsable de la defensa de la Miwako Sato.
Però al final li ha sortit bé, la jugada.
Sí. No m'imaginava que s'assemblés tant a la Sato.
-I vols dir que no n'hi ha cap altra, que s'hi assembli tant?
-Com la mestra, cap ni una.-Quina llàstima.
Senyoreta Kobayashi! Ja hem acabat.
Què li passa, senyoreta?
Senyoreta?
("Hello Mr. my yesterday", Hundred Percent Free)
Hello Mr. my yesterday itte okure yo
Yume kanau sono toki ni mata aeru to.
Zenpou no ikuta zento tanan no michi kouhou no michi
koukai mo shitta Keiken to kachi yume nakaba ippon no michi
kekka daga.
Kibou to yuuutsu to no baransu nakushite kara
mou dore kurai darou.
Demo hokoreru mono mo nashi ni ima sara kaeru beki basho mo
Asu no riyuu mo midasenai yo boku wa.
Hello Mr. my yesterday taimu mashin de
ano hi no boku he ima tsutaetakute.
Yume wo kataru mono yo anata no me ni
asu no boku no koto wa utsuttemasu ka?
"Hi ha 3 sospitosos: l'exlíder d'una banda de moteres,
la propietària d'un restaurant i un exjugador de beisbol."
Em sembla que ja no li agrado, es deu haver cansat de mi.
Es pensa que és la substituta de la inspectora... Sato.
Que m'està acusant de mentidera, potser?
-(Shiratori) És mentida.-Què?
La veritat... és que he vingut a veure-la.
No us perdeu el pròxim episodi:
"El desengany amorós de l'inspector Shiratori"