(veu Shinichi) "Una trobada accidental amb una nena
va inspirar l'inspector Shiratori per fer-se inspector policia."
"Ell estava convençut que la nena era la inspectora Sato,
"però al final va resultar que era la nostra tutora,
la senyoreta Kobayashi."
"Ara, la mestra ha sigut testimoni d'un assassinat."
"La víctima és l'Akira Sumida, propietària d'una casa de préstecs."
"S'havia guanyat molts enemics
perquè no era gaire legal en els negocis."
"L'inspector Shiratori li ha pres declaració
"a la senyoreta Kobayashi,
que li ha donat 3 pistes."
"La primera és la veu de l'assassí,
que ella va sentir discutint amb la víctima."
"La segona és el camió de mudances
que estava aparcat a prop de l'escenari del crim."
"La tercera és la silueta de l'assassí,
que la senyoreta Kobayashi va veure quan fugia."
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara,
yeah, stay with me.
(veu Shinichi) "Lamentar el pas del temps ens allunya del misteri."
"L'inspector Shiratori i la senyoreta Kobayashi."
"Quin serà el destí del seu amor?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Kiwadoi eiga no wanshiin.
Massugu haato wo uchinukare.
Marude yume no you ni sugite itta kanji ta-la-ta.
Baby, I need you.
Natsu ni naru to naze ka umi ga koishii.
Wasureta hazu yo nanoni kokoro ga
Baby, soko ni ita garu no.
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Summer time gone waratchaeba ii.
Summer time gone anna yatsu.
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara, yeah.
Summer time gone.
"El desengany amorós de l'inspector Shiratori"
Ja l'hi he dit! Ahir a la nit estava sola a casa mirant la tele!
Feien un partit de futbol que no em podia perdre.
Però si no hagués estat a casa,
m'hauria agradat matar-la amb les meves pròpies mans.
Veig que no s'havia portat gaire bé amb vostè.
No.
Necessitava calés i vaig empenyorar a contracor l'anell de la meva mare.
Quan vaig anar a demanar-li
que em donés més temps perquè encara no tenia els diners,
em vaig adonar que duia l'anell de la mare al dit.
"Ah, el vaig vendre de seguida, aquell anell de bijuteria barata.
Aquest s'hi assembla, però és un altre.
I és 20 vegades més car que el que vas empenyorar tu",
va tenir la barra de dir-me!
Què?! N'hi havia per matar-la, oi?
Bé, jo...
Daixò, inspector.
No deu insinuar que la vaig matar jo, aquella dona, oi?
No, no.
Però vostè ha dit que ahir, el dia del crim,
es va agafar el dia lliure a la feina
i se'n va anar tota sola a casa seva a dormir.
I què volia que fes? Estava refredada i no em trobava gens bé.
I quina era la seva relació amb la víctima?
Tenim entès que estava ressentida amb ella.
Ressentida, jo? Per què?
El plat antic que li vaig comprar per 500.000 iens
feia una olor estranya,
així que el vaig portar a un taxador expert perquè hi fes una ullada.
Resulta que era una rèplica que no arribava als 300 iens!
A més a més,
la molt bruixa l'havia fet servir per posar-hi el menjar del seu gat,
i no hi havia manera de treure aquella pudor fastigosa!
Però no li guardo gens de rancor, i ara!
Ha-ha-ha-ha!Ha-ha-ha!
Sí, oh, i tant, li vaig demanar calés.
Un préstec de 5 milions de iens.
Just ara he aconseguit reunir els diners per liquidar el deute,
però si és morta ja no caldrà que els hi torni.
Si en vol una prova li diré que, a l'hora que la van pelar,
jo era a casa agafant una trompa amb una ampolla caríssima de xampany.
El dia abans de morir, la víctima va anar a casa seva.
Diversos testimonis asseguren
que la van sentir reclamant-li els diners a crits.
Només era un pretext!
Necessitava una bona excusa per venir-me a veure.
A l'institut, jo era un crac del beisbol.
Però em vaig lesionar l'espatlla esquerra abans que em fitxessin
i no m'hi vaig poder dedicar professionalment,
per això ningú es recorda de mi.
"Vull dir que aquella dona estava enamorada de mi."
"Oi que m'entén?"
Ja tenim enregistrades les veus dels 3 sospitosos.
Sí.
Només cal que la senyoreta Kobayashi identifiqui el culpable.
Però si l'assassí és una dona, tal com diuen,
no crec que l'home hi hagi tingut res a veure.
Quina mena de persona és, la senyoreta Kobayashi?
He parlat amb la Yumi i m'ha dit que en Shiratori n'està molt, d'ella.
És mestra de Primària, és la tutora d'en Conan i companyia.
Es van conèixer l'altre dia mentre ell investigava un cas.
Jo estava convençuda
que en Shiratori anava darrere d'alguna companya nostra d'aquí,
de comissaria..., però ja veig que m'equivocava.
Ha-ha-ha!
-(pensa) "Anava darrere teu, dona!"-Tant se val.
Oi que me la presentaràs, aquesta mestra?
Valdria més que no us coneguéssiu.
Per què valdria més que no ens coneguéssim?
-Per res, dona, és que no cal.-Això no em serveix com a resposta.
(pensa) "Ostres, era veritat! Se m'assembla moltíssim!"
"Em sembla que li deien... Miwako Sato."
"Quina enveja! M'hauria agradat ser inspectora de policia!"
(home 1) Càson! En Takagi ja torna a estar tontejant.
-(home 2) Amb la nostra Miwako!-No ho podem tolerar!
Qui es pensa que és?
(home 3) Des que en Shiratori es va retirar, ha posat la directa.
-(pensa) "Què?"-Sí...
Al capdavall, en Shiratori era el màxim responsable...
de la defensa de la Miwako Sato.
Però al final li ha sortit bé, la jugada.
Sí. No m'imaginava que s'assemblés tant a la Sato.
(home 2) I no n'hi ha cap altra, que s'hi assembli tant?
-(home 1) Com la mestra, cap ni una.-(home 2) Quina llàstima.
Senyoreta Kobayashi! Ja hem acabat.
Oh! Ah!
-Què li passa, senyoreta?-Senyoreta?
(dona) "'Aquest s'hi assembla, però és un altre.
I és 20 vegades més car que el que vas empenyorar tu'",
va tenir la barra de dir-me."
"Què?! N'hi havia per matar-la, oi?""Bé, jo..."
Aquesta és la veu de la primera sospitosa, la Kikuna Kagitani.
Ja.
Li posaré la següent.
(dona) "A més a més,
"la molt bruixa l'havia fet servir per posar-hi el menjar del seu gat,
i no hi havia manera de treure aquella pudor fastigosa!"
"Però no li guardo gens de rancor, i ara! Ha-ha-ha!"
És la segona sospitosa, la Ryoko Takimoto.
Ah.
I ara li deixaré escoltar la veu d'en Ryusuke Kodama,
el tercer sospitós.
Dubto que hi hagi tingut res a veure, és un home; però per si de cas.
Si-si no hi està implicat, no m'ho posi.
Eh?Eh?
-(tots) Eh?-Esclar, com vulgui.
Pel que fa a les dues veus de dona que ha sentit,
alguna de les dues li sembla que li sona?
¿Creu que una d'elles podria ser...
la que vostè va sentir cridar a l'escenari del crim?
Hem seleccionat dos fragments de l'interrogatori
en què les sospitoses estaven alterades.
-Se-senyoreta?-Que no es troba bé?
Ha sentit la veu de l'assassina, oi?
Aquestes dues veus no em sonen gens ni mica.
La que vaig sentir ahir...
també era una veu de dona, sí, però molt més greu i amenaçadora.
Ja. No s'amoïni.
Haurien de continuar buscant sospitosos.
O parlar amb el conductor del camió de mudances
que vaig veure aparcat al fons del carreró
mentre la víctima es barallava amb l'assassí.
Just això és el que hem estat buscant.
-I què?-No l'hem pogut trobar.
No hi ha cap camió que porti un zero i un 9 pintats al lateral.
-Com.. que no?-Mm?
No pot ser que es confongués en llegir els números?
Si quedaven mig tapats per les dues parets,
el 5 i el 9 es podien confondre.
Que s'assemblin no vol dir que es puguin confondre.
Igual que jo!(Conan, pensa) "Igual que jo?"
Bé, podria ser que el camió no s'hagués aturat...
davant de l'escenari del crim per feina,
potser només passava per allà.
Sí, també hem considerat aquesta possibilitat...
i l'hem investigat a fons, però res.
A més a més,
hem parlat amb tots els veïns dels blocs de pisos dels voltants
i ningú ha avisat un camió de mudances
o una empresa de transports.
I què insinuen?
¿Insinuen que m'ho estic inventant tot i que m'aprofito de la situació
per riure'm de la policia?
-És això?!-I ara! Per què ho diu, això?
Tant se val. Per part meva, ja no tinc res més a dir.
Els he explicat tot el que vaig veure i sentir. Me'n vaig!
E-esperi's, que l'acompanyo.
Val més que no es trobi cap dels sospitosos a fora.
No cal, gràcies.
Ja soc prou grandeta per cuidar-me tota sola.
Deixi'm tranquil·la, sisplau. Oblidi's de mi.
Adeu.
-Shiratori!-Se-senyoreta!
Escolta, Shiratori...
Algú l'hauria d'acompanyar a casa, a la senyoreta.
Al capdavall, l'assassí li va veure la cara.
Sí, sí...
-Chiba, sisplau. L'acompanyaràs tu?-Jo?
Sí. Però n'estàs segur?
Sí. Em sembla que ja no li agrado, es deu haver cansat de mi.
Senyoreta Kobayashi, esperi!
-(Genta) Ei, tu!-Eh?
-Per què s'ha enfadat, la senyoreta?-Es pot saber què li has dit?
-No ho sé pas...-Només se m'acut una explicació.
Pot ser que la senyoreta Kobayashi hagi conegut la inspectora Sato?
Què? La senyoreta Kobayashi i la Sato?
A més a més, deu haver sentit per casualitat...
que estaves enamorat de la inspectora Sato,
i es deu haver imaginat
que només li vas al darrere perquè físicament s'hi assembla molt.
Es pensa que és la substituta de la inspectora... Sato.
Oh, no! No és cap substituta!
La senyoreta Kobayashi és la dona del meu destí!
Doncs fins fa ben poc estaves convençut
que aquesta dona era la inspectora Sato, oi?
És veritat, això no ho puc negar.
No seria millor que l'hi expliquessis d'una vegada?
Digue-li que, quan tots dos éreu petits,
tu la vas protegir dels homes que ella havia escridassat
quan anaven a robar en una llibreria.
Ja sé que li hauria d'explicar que estem predestinats,
però és que no trobo mai el moment de dir-l'hi.
-Hola, inspector enamorat!-Eh?
Com ha anat, allò de les veus? Ja les hi has deixat escoltar?
Sí, sí. Però, de les veus que ha sentit, no n'ha reconegut cap.
No? I on és aquesta senyoreta Kobayashi que et té el cor robat?
Em sap greu, és que la Sato la volia conèixer tant sí com no.
-Ai...-Shi-Shiratori?
Vaja...
-Eh?-(tots) Mm!
Em sembla que no hem triat el moment més... adequat.
Què?
-Adeu, senyoreta! Fins demà!-Fins demà!
Adeu, fins demà!
-Adeu, senyoreta!-Adeu!
-Aneu amb compte, no correu!-(nen) Que sí!
No està gens animada.
Pel que sembla, l'inspector Shiratori...
encara no li deu haver dit que és la dona de la seva vida.
Ja n'estic tip! L'hi diré jo mateix, i llestos!
-No l'hi pots dir tu!-L'hi ha de dir personalment.
-Si no, no serà prou romàntic.-Llavors no ho sabrà mai!
No seria millor que ho sabés per algú altre, nois?
Bé, millor que no ho sàpiga.
Molts mentiders amaguen la identitat a la persona que estimen.
(veu Shinichi) Tu calla.
De totes maneres,
com és que no va poder reconèixer la veu del culpable?
Ja...
Només hi havia 3 persones sense coartada
que estiguessin prou ressentides amb la víctima per matar-la.
Com que 3? Que estrany, a mi només em va semblar sentir dues veus.
No entens res!
El tercer sospitós era un home,
i el van descartar perquè la senyoreta Kobayashi va dir
que la veu que havia sentit era de dona.
(veu Conan) Per cert..., aquest home, en Ryusuke Kodama,
a l'institut era una jove promesa del beisbol.
"Però es va lesionar l'espatlla i no es va poder fer professional."
"Es veu que ara treballa en un club nocturn."
Però no va renunciar al seu somni,
i durant el seu temps lliure
es va continuar entrenant amb l'equip d'un club de beisbol.
Fins fa poc, que es va tornar a lesionar l'espatlla...
i va haver de deixar l'equip definitivament.
-Ostres!-Saps moltes coses!
Sí, l'hi vaig demanar a l'inspector Takagi que m'ho expliqués.
Què en saps, de les altres dues?A veure...
La primera, la Kikuna Kagitani, està a l'atur.
"És l'exlíder d'una banda de moteres."
"Va provocar un accident amb ferits i li van retirar el carnet."
L'exlíder d'unes moteres?Sí.
Diuen que amb una sola paraula
pot reunir més de 100 persones al seu voltant.
I vols dir que no és ella..., la culpable?
Potser sí.
Havia de pagar les costes del judici i les indemnitzacions,
de manera que necessitava diners.
I la dona que falta?Sí...
La Ryoko Takimoto és la propietària d'un restaurant
i filla d'una família benestant.
"La víctima la va enganyar
i li va vendre per una fortuna un objecte sense cap valor."
"Per recuperar els diners, s'ha gastat un dineral en advocats."
"Estava preparant una demanda contra la víctima."
Devia sacrificar hores de son parlant amb els seus advocats
i va agafar un refredat.
Quan la policia la va citar a declarar, portava una mascareta.
Una mascareta? Esclar! Es va posar una mascareta per dissimular la veu!
Jo també ho pensava al principi,
però les mascaretes són primes i deixen passar la veu.
De fet, la seva veu no sonava gens distorsionada.
Però la senyoreta diu que el culpable tenia veu de dona.
Si l'assassí ha de ser una de les dues dones
que la policia va detenir,
té molta més lògica pensar que és la que portava mascareta, no trobes?
Precisament això és el que em fa ballar el cap.
Quan la senyoreta Kobayashi va sentir la veu de dona,
com sabia que era la de l'assassí?
És molt fàcil d'explicar.
Perquè va ser la dona la que va cridar:
"Fes-me cas i dona-me'l d'una vegada! Et mataré!"
A més a més,
la senyoreta diu que li va veure la forma dels pits mentre fugia.
Però la víctima, l'Akira Sumida, també era una dona.
Potser va ser la víctima en comptes de l'assassí
qui va pronunciar les paraules "et mataré".
Esclar! L'altra persona es va sentir amenaçada i va decidir matar-la.
A més, hi ha el camió amb el zero i el 9 pintats al lateral...
que la senyoreta va veure a l'escenari del crim.
Com és que no el troben?Ahm...
Al camió que el doctor va llogar l'altre dia per fer la mudança
no hi havia cap número.
Mm? Que el vas veure, el camió?No.
Li vaig preguntar al doctor
si el camió portava algun número al lateral.
Em va dir que era de l'empresa Mudances Niko-Niko d'Osaka.
Al camió no hi havia cap número, només el nom de l'empresa.
(Shinichi, pensa) "Mm? El nom... de l'empresa?"
El doctor em va explicar
que el conductor del camió no coneixia Tòquio
i el navegador estava espatllat, o sigui que es van perdre,
i no van poder començar la mudança fins a les 8 del vespre tocades.
Ei, Genta. Fa estona que et veig capficat, què tens?
Que t'ha cridat l'atenció algun detall?
Què? No. És que tinc un queixal corcat que em fa mal.
Un queixal?
És veritat, ja ho vas dir abans de les vacances.
És que no m'agrada anar al dentista.
Va..., no facis veure que penses per dissimular el dolor...
i ves al dentista d'una vegada!
(Shinichi, pnesa) "Un moment! Se m'acaba d'acudir que..."
"Eh? L'inspector Shiratori!"
Per què ha vingut, inspector?
Ja no tinc res més a dir-li, a la policia.
Ja l'hi vaig dir l'altre dia.
Ja, però hem investigat i hem arribat a la conclusió...
que els únics que van poder cometre el crim
són els 3 sospitosos que vam detenir.
Si pogués tornar a escoltar les veus per mirar de reconèixer...
No crec que calgui!
Ja l'hi vaig dir que cap d'aquelles veus
era la que jo vaig sentir a l'escenari del crim.
Que m'està acusant de mentidera, potser?
-És mentida.-Què?!
No he vingut a demanar-li que torni a escoltar les veus dels sospitosos,
només era una excusa.
La veritat... és que he vingut a veure-la.
Què?
Per explicar-li el nostre petit malentès.
No... no hi ha hagut cap malentès entre nosaltres.
-Oh!-Això pinta bé!
Endavant, inspector Shiratori!
Si vol que li digui la veritat, vostè i jo...
ja havíem coincidit abans, no ens vam conèixer l'altre dia.
-Ens vam conèixer molts anys enrere.-Oh!
Quan era petita, va escridassar uns homes que robaven en una llibreria.
-Uns homes? Una llibreria?-Sí.
Em va impressionar tant l'actitud d'aquella nena
que em vaig fer inspector de policia.
La seva valentia va ser la meva inspiració.
(pensa) "La meva... valentia..."
I doncs? Que no se'n recorda?
No. No sé de què em parla, em sap greu.
-Com?-A més, aquella nena no era jo.
Estic segura que m'ha confós amb la inspectora Sato.
-No, precisament...-Perdoni, me n'he d'anar.
-No!-Oh!
-Senyoreta!-Oh!
Oh...
Senyoreta Kobayashi, me n'he d'anar, que se m'ha fet tard.
Tanqui la porta amb clau quan marxi, entesos?
Ah, sí.
-Fins demà.-Fins demà.
Ah...
Mmm...!
-(telèfon)-Mm?
(telèfon)
Sí? Escola de Primària Teitan.
(home) "Disculpi que truqui tan tard, soc de la policia."
-"Hi és, la senyoreta Kobayashi?"-Sí, soc jo mateixa.
Però ja no tinc res més a dir-li, a la policia.
"Miri, resulta que hem trobat el camió que va veure,
el que porta un zero i un 9 pintats al lateral."
Què?
"Li hem fet una foto i ens agradaria que l'identifiqués."
Ah, bé. Aleshores vingui un altre dia i porti'm la foto, que...
"No, és que hauria de ser ara mateix."
"El conserge m'ha deixat entrar i ja soc a l'edifici."
Ah, ja és aquí dins? Vingui a la sala de professors.
"I si quedem a l'aula de música?"
"Resulta que soc exalumne de l'escola i tocava a la banda de vent."
"Per això he vingut fins aquí."
"Quants records que em porta, aquesta aula!"
Ah, ja ho entenc.
-Doncs a l'aula de música.-"Entesos, l'espero aquí."
(pensa) "Un exalumne de l'escola? De quina promoció deu ser?"
"Potser fins i tot érem companys de classe."
"Un moment! L'aula de música la vam reformar l'any passat."
"En vam canviar les parets i els pupitres."
"Dubto molt que se'n recordi."
"I aquesta veu... de què em sona?"
(passes: s'acosten)
("Hello Mr. my yesterday", Hundred Percent Free)
Hello Mr. my yesterday itte okure yo
Yume kanau sono toki ni mata aeru to.
Zenpou no ikuta zento tanan no michi kouhou no michi
koukai mo shitta Keiken to kachi yume nakaba ippon no michi
kekka daga.
Kibou to yuuutsu to no baransu nakushite kara
mou dore kurai darou.
Demo hokoreru mono mo nashi ni ima sara kaeru beki basho mo
Asu no riyuu mo midasenai yo boku wa.
Hello Mr. my yesterday taimu mashin de
ano hi no boku he ima tsutaetakute.
Yume wo kataru mono yo anata no me ni
asu no boku no koto wa utsuttemasu ka?
L'as que tenies a la màniga no t'ha funcionat, oi?
Si podem demostrar que la senyoreta Kobayashi va dir la veritat,
potser tornarà a confiar en tu.
Qui hi ha?
Que has vist algú?Sí...
Una silueta que ens espiava amagada darrere la paret.
"No us perdeu el pròxim episodi!"
"'El temps no esborra l'amor del cirerer'."