"La nit del castell de focs,
la senyoreta Kobayashi va ser testimoni d'un assassinat."
(dona) Fes-me cas i dona-me'l d'una vegada! Et mataré!
Està bé, senyor?
Oh!
Aaaah!!!
"La víctima és l'Akira Sumida, propietària d'una casa de préstecs."
"No era gaire legal en els negocis,
i dels molts enemics que tenia n'hi ha tres que no tenen coartada."
"Però la senyoreta Kobayashi,
"que va sentir l'assassí discutint amb la víctima,
"ha sentit les veus enregistrades dels tres sospitosos
i no n'ha reconegut cap."
"Ara la mestra té una actitud molt estranya."
"Sembla que intenti esquivar l'inspector Shiratori."
"Es veu que hi ha hagut un malentès entre tots dos
per culpa de la inspectora Sato."
"L'inspector ha anat a veure la senyoreta Kobayashi
per mirar d'arreglar-ho, però..."
Ens vam conèixer molts anys enrere.
Quan era petita, va escridassar uns homes que robaven en una llibreria.
Em va impressionar tant l'actitud d'aquella nena
que em vaig fer inspector de policia.
La seva valentia va ser la meva inspiració.
-No sé de què em parla, em sap greu.-Com?
A més a més, aquella nena no era jo.
Estic segura que m'ha confós amb la inspectora Sato.
-Perdoni, me n'he d'anar.-Eh? No!
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Itsuka kitto koukai shite, itte kuru kara yeah stay with me .
"Lamentar el pas del temps ens allunya del misteri."
"El desenllaç d'avui serà doble: un cas i una història d'amor"
"I tindrem notícies d'en Kid."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kiwadoi eiga no wan shiin,
massugu haato wo uchinukare.
Maru de yume no you ni sugite itta kanji ta-la-ta...
Baby I need you.
Natsu ni naru to
nazeka umi ga koishii.
Wasureta hazu yo na no ni kokoro ga,
Baby soko ni ita garu no.
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi.
Summer time gone anna yatsu.
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara yeah.
Summer time gone...
"El temps no esborra l'amor del cirerer"
Oh!
L'as que tenies a la màniga no t'ha funcionat, oi?
L'hi hauries d'haver explicat abans, has trigat massa.
A més a més, no li has dit tota la veritat.
No et vas fer inspector de policia després de veure
com la senyoreta Kobayashi escridassava els lladres.
Va ser per la sanefa de flors de cirerer
que ella va fer amb l'embolcall de la canyeta
per decorar el got que et va donar.
Exacte!
Ella et va dir que la flor del cirerer era l'emblema de la policia.
Simbolitza la força, l'amabilitat i la justícia.
És això, el que et va inspirar per fer-te policia.
É-és que...
Creia que era més adequat dir-li que m'havia inspirat la seva valentia.
Potser... ha sentit "valentia" i "inspector"
i ho ha associat amb la inspectora Sato, amb qui s'assembla tant.
Ah. Ho arreglaré.
-Ara no.-Eh?
Si et disculpes, ho empitjoraràs tot.
No crec que estigui disposada a escoltar-te, ara.
I què faig, doncs?Només se m'acut una solució.
Hm?
Hem d'intentar trobar i detenir la persona que ella va veure.
Si podem demostrar que la senyoreta Kobayashi va dir la veritat,
potser tornarà a confiar en tu.
Ja, però...
Però ella no va reconèixer cap de les veus que li van fer escoltar.
Ja.
Sigui com sigui,
està convençuda que va veure la silueta de l'assassí mentre fugia.
Només sap que era una dona perquè li va veure la forma dels pits
i tenia els cabells llargs, que duia recollits en una cua.
A més a més, es veu que el camió de mudances...
que tenia el zero i el 9 pintats al lateral ha desaparegut del mapa.
Qui són els 3 sospitosos?Doncs...
La primera, la Kikuna Kagitani, és exlíder d'una banda de moteres.
La que estava refredada és la Ryoko Takimoto,
propietària d'un restaurant.
I l'últim és en Ryusuke Kodama,
una expromesa del beisbol que es va lesionar l'espatlla
i des d'aleshores treballa en un club nocturn.
És impossible identificar el culpable
a partir de la declaració de la senyoreta Kobayashi.
Insinues que la senyoreta Kobayashi menteix?
La senyoreta Kobayashi no en diu, de mentides!
Ja, ja ho sé.
Doncs ens tocarà a nosaltres trobar l'efecte òptic
que va enganyar la senyoreta Kobayashi.
"Efecte òptic"?Sí, això mateix.
(Ayumi) Conan!
-Què passa, Conan?-Que has vist algú?
Sí. Una silueta que ens espiava amagada darrere la paret.
-Què?!-Potser era l'assassí!
Podria ser. La senyoreta diu que el culpable li va veure la cara.
Au, va! Encara que li veiés la cara, no pot saber qui és ni on treballa.
Més aviat devia ser algun d'aquests nanos
que van gravant les nenes petites amb una càmera.
Què?!
Aquí ja no hi tenim res a fer, anem-nos-en cap a casa.
La Srta. Kobayashi ha dit que avui es quedaria treballant fins tard,
o sigui que no val la pena que l'esperem.
-On vas, Conan?-Un moment!
-(Ayumi) Conan!-Oh!
Oh!
Ooh...
Espereu-me, nois!
(telèfon)
Sí? Escola de primària Teitan.
(home) "Disculpi que truqui tan tard, soc de la policia."
-"Que hi és, la senyoreta Kobayashi?"-Sí, soc jo mateixa.
Però ja no tinc res més a dir-li, a la policia.
"Miri, resulta que hem trobat el camió que va veure,
el que porta un zero i un 9 pintats al lateral."
Què?
"Li hem fet una foto i ens agradaria que l'identifiqués."
Ah. Bé.
Aleshores vingui un altre dia i porti'm la foto, que...
"No, és que hauria de ser ara mateix."
"El conserge m'ha deixat entrar i ja soc a l'edifici."
Ah, ja és aquí dins? Vingui a la sala de professors.
"I si quedem a l'aula de música?"
"Soc exalumne de l'escola i tocava a la banda de vent.
"Per això he vingut fins aquí. Quants records que em porta, aquesta aula!"
Ah, ja ho entenc.
-Doncs a l'aula de música.-"Entesos, l'espero aquí."
(pensa) "Un exalumne de l'escola? De quina promoció deu ser?"
"Potser fins i tot érem companys de classe."
"Un moment."
"L'aula de música la vam reformar l'any passat
i en vam canviar les parets i els pupitres."
"Dubto molt que se'n recordi."
"I aquesta veu... de què em sona?"
(passes: s'acosten)
Ah!
Compte amb l'aterratge.
Quina patacada! Qui coi ets, tu?
Departament d'Investigació Criminal de la Policia Metropolitana.
És la inspectora Miwako Sato. Hola, Ryusuke.
És po-poli? Que no era mestra de primària?
He-he!
A l'autèntica mestra l'ha vingut a buscar l'inspector Shiratori,
i la inspectora s'ha fet passar per ella.
Què vol dir, això, que m'estaven esperant? Sabien que vindria?
Sí.
-Gràcies a la senyoreta Kobayashi.-Què?
No pot ser!
¿No és ella qui va dir que el culpable era una dona,
que va veure un camió que duia un 0 i un 9 pintats al lateral
i més disbarats?
No eren disbarats! A ella li va semblar una dona.
Sí.
"Mentre fugia corrent,
"vostè s'aguantava l'espatlla lesionada amb l'altra mà
i la forma del colze semblava un pit de dona."
Com que la senyoreta Kobayashi
sabia que l'atracador que rondava pel barri era una dona,
el seu cervell li va fer creure que l'assassí també ho era.
A més, resulta que la víctima semblava ben bé un home.
La senyoreta va sentir una discussió entre un home i una dona.
Pel to de la baralla li va semblar que la víctima havia de ser l'home,
per això va deduir que el culpable era la dona.
És tot correcte fins aquí?
Sí.
Ningú hauria dit que la persona que cridava enfadada era la víctima.
I a més, vostè va intentar despistar la policia...
tallant-se els cabells llargs.
De fet, el que aquell camió de mudances duia pintat al lateral...
no eren els números zero i 9, sinó les lletres "o" i "essa".
I era el camió d'una empresa de mudances d'Osaka
que duia el nom escrit al lateral.
Com que estava aparcat entre dos edificis, semblaven números.
Era el vehicle que havia llogat el doctor Agasa
per donar-li un cop de mà a un amic seu.
Fa una estona li he pres declaració al conductor del camió
i m'ha confirmat que, a l'hora del crim,
el va veure entrant al carreró amb la víctima.
Per cert, vostè va deduir que la senyoreta Kobayashi...
treballava en una escola de primària
perquè em va sentir cridar-la a l'escenari del crim.
Quan un nen crida "senyoreta",
és més que probable que s'estigui dirigint a la seva mestra.
Va preguntar per totes les escoles del barri
fins que la va trobar i ara pretenia espantar-la, oi?
Sí, volia espantar-la abans que comencés a recordar més coses...
i amenaçar-la perquè no continués col·laborant amb la poli.
No volia anar a la gàbia per haver matat aquella mala pècora,
que ja s'ho mereixia.
Però aquella mala pècora li va deixar 5 milions de iens.
Sí, oh i tant.
Els necessitava per fer realitat el meu somni.
La rehabilitació, un entrenador personal...
Aquella dona era una gran aficionada al beisbol d'institut,
es veu que em coneixia i n'esperava molt, de mi.
Però quan es va assabentar que m'havia tornat a lesionar per sempre
em va deixar penjat i em tractava com un drap brut.
Tot i que hauria pogut jugar com a batedor,
em reclamava els diners dia sí, dia també.
I m'exigia el meu segell perquè firmés una assegurança de vida.
Llavors, quan ella li va dir allò de:
"Fes-me cas i dona-me'l d'una vegada"...
Sí, volia el meu segell.
Pretenia incloure'm en una assegurança de vida seva i matar-me.
I vaig decidir pelar-la abans que em pelés ella.
Per fer realitat el meu somni! Va ser legítima defensa!
(Shiratori) Article 36 del Codi Penal.
Quan ets víctima d'alguna conducta il·legal
i et veus obligat a emprendre qualsevol acció per defensar-te,
aquesta acció no es pot castigar penalment.
Encara que l'acció que s'hagi emprès en defensa pròpia
es consideri un delicte,
la pena es podrà commutar o bé s'eliminarà.
És l'article que parla de la legítima defensa.
A l'hora del crim vostè portava un ganivet i tenia la intenció de matar,
o sigui que no se li aplicarà cap atenuant.
A més a més, algú que volia silenciar un testimoni amb un bat de beisbol,
l'eina que li havia de permetre fer realitat el seu somni,
no té dret a parlar de somnis ni de desitjos.
(recorda, veu nen) "Article número 235 del Codi Penal."
Qui s'apropiï indegudament d'un objecte que no li pertany,
serà acusat de robatori
i se'l sentenciarà a una pena inferior a deu anys de presó.
Oh! És vostè, aquell nen? El de la llibreria!
Eh?
Veig que per fi se n'ha enrecordat.
Fa molts anys, abans que nasquessin aquests nens,
jo ja estava... enamorat de vostè.
Oh...
Sí.
Que cursi...
-Au, va...-(Sato) Escolta, Conan.
És aquesta, la mestra que tant li agrada a en Shiratori?
Ee... S-sí.De què em sona, la seva cara?
(pensa) "D'haver-la vist quan et mires al mirall!"
"Li has fet de doble i no te n'has adonat?"
Hmm...He-he!
Ei, Shiratori! Sortim a dinar, que vols venir amb nosaltres?
No, no compteu amb mi, avui.
He portat el dinar.
Oh!
Au, bon profit!
Segur que li ha fet el dinar la senyoreta Kobayashi.
Ella li ha fet el dinar?
Eh?
(Takagi) Sato!
-Ei, Sato!-Eh?
Que em faràs el dinar, algun dia?
Què? Que em vols convidar a dinar? Ah!
Si baixes al súper a comprar-te el dinar, porta'm alguna cosa per mi.
Qualsevol cosa em va bé, mentre serveixi per omplir el pap.
Sí, esclar. Ooh...
He-he! Ànims, Takagi!
Heu vist les notícies? Han tornat a parlar d'en Kid!
Sí, oh i tant! Ha enviat un nou missatge d'avís.
Sí.
Vol robar-li una joia molt valuosa a en Jirokichi Suzuki,
la Banya del Kirin.
És una gran peça d'ambre que té incrustades
unes llavors de desenes de milers d'anys d'antiguitat.
Si que s'ha afanyat, a enviar l'avís.
No va ser la setmana passada,
quan van dir que havien descobert aquesta joia en un temple antic?
Sí, però pensa que a la tele i als diaris en parlen cada dia.
És molt temptador per en Kid.
Una cosa... les girafes no tenen banyes, no?
Esclar! Dues de petites.
"Kirin" també vol dir "girafa".
Però aquest Kirin diuen que té tot el cos cobert d'escates grogues,
forma de cérvol, veu de bou i peülles de cavall.
Al cap, que s'assembla al d'un drac, hi té una banya.
És una bèstia de la mitologia xinesa.
Deu ser de la família del drac blau i el tigre blanc.
Ja t'ha trucat, en Jirokichi Suzuki?No, de moment no m'ha dit res.
Com estàs, Edogawa?
Et sents preparat per tornar-te a enfrontar a en Kid?
Què?Tens alguna estratègia preparada?
Doncs... no.
Només volen en Conan.
Quina sort! A mi també em feia il·lusió enfrontar-me a en Kid.
No hi tenim res a fer.
Sempre és en Conan, qui li para els peus a en Kid.
Unes declaracions de la Lliga de Detectius Júnior!
-Què volen saber?-Ens podríeu dir quins plans teniu?
Però per què els hi pregunten a ells?
Ostres! Que encara no ho sabeu?
L'assessor d'en Jirokichi Suzuki ho ha anunciat avui en roda de premsa.
Ha dit que necessita la Lliga de Detectius Júnior al complet.
-Apa!-Per què?
(home) S-senyor president.
No sé si és bona idea,
deixar entrar els nens al lloc on en Kaito Kid té previst actuar.
Llegeix la seva nota d'avís i ho entendràs.
Sí.
"La pròxima nit de lluna plena, a les 7 del vespre,
vindré a buscar la Banya del Kirin.
Kaito Kid.
Postdata: Aquesta vegada, deixem-nos de criaturades...
i enfrontem-nos com a adults que som".
El molt idiota s'ha delatat sense voler.
"Enfrontem-nos com a adults que som" vol dir que no avisem els nens.
És evident que els nens són el seu punt feble.
El... seu punt feble?
Sí! Per més que vulgui,
no es pot disfressar de nen perquè és massa alt.
Per això els nens li fan tanta nosa. No vol nens al seu voltant?
Doncs en tindrà, i no només un sinó molts!
Ah. Ja ho entenc.
A més a més, la pròxima nit de lluna plena és demà passat,
el dia que el tifó assotarà el temple de la muntanya.
En ple temporal de pluja i vent
no podrà fer servir la seva estimada ala delta.
Sense les seves ales, en Kaito Kid és tan inofensiu com un nadó.
Amb l'ajuda de la Lliga de Detectius Júnior
capturaré en Kaito Kid davant de les càmeres
i coronaré la meva brillant biografia amb una victòria triomfal.
Esteu molt guapos, nois, amb el xandall dels Detectius Júnior.
Gràcies!
He-he! Encara no ens hem presentat, oi?
Soc la periodista Juri Shinkai.
Encantada.
Aquest del meu costat és en Masui, el càmera.
Hola, nois.
I l'home que va al seient de davant és en...
Hola. Soc en Hisumi, el tècnic de so.
Caram! Tenia entès que el tècnic era un noi jove.
Sí, però no l'han pogut localitzar
i m'han avisat a mi perquè vingués urgentment.
El pobre nano es deu haver espantat
quan ha sabut que el tifó venia cap aquí.
Ostres! Ja ha començat a ploure.
Ei! Us estava esperant, Detectius Júnior.
Què? Us agrada, l'uniforme que us vaig enviar?
Ostres! No sabíem que ens l'havia regalat vostè.
Sí. Vaig pensar que la Lliga havia de tenir el seu uniforme especial.
Moltes gràcies! Ens agraden moltíssim!
I doncs? On és, la Banya del Kirin?
Pel que veig,
només hi ha una gran columna al centre i 4 pedestals,
blanc, negre, verd i vermell, a les quatre cantonades.
Semblen de coure.
Estan descolorits i tenen la tapa abonyegada.
És ben bé com si hi hagués hagut una estàtua que hagin arrencat.
Mireu, nois! Aquí hi ha un pany per obrir-lo.
Ui, és veritat!
-Ei, compte!-Tu! No ho toquis, això!
Inspector Nakamori!
Els hi hauria d'haver dit als nens
que els pedestals estan lleugerament electrificats.
Els nens no aprenen les coses fins que es fan mal.
Què. On és, la Banya?Ara mateix us ho ensenyo.
Cal fer servir aquestes 4 claus:
la blanca, la negra, la verda i la vermella.
Inspector Nakamori! Necessito l'ajuda dels seus homes.
Sí, esclar.
Però talli el corrent, entesos?
-Talla el corrent elèctric un moment.-(home) "Sí, senyor."
La clau és del mateix color que el pedestal?
S-sí.
-(pip)-Eh?
Què ha sigut, aquest soroll?
És el senyal que ens indica que ja no hi ha corrent.
Els xiulets corresponen als pedestals vermell,
verd, blanc i negre.
El corrent es talla de manera independent.
(pip)
-Senyor, el senyal.-D'acord.
Som-hi!Què era aquest soroll?
A la una, a les dues i a les tres!
Eh?
-Què li passa a la columna?-S-s'està obrint!
-Hi ha una cosa dins!-Què deu ser?
-Ooooh!-Ooooh!
Alça!
-Però si és el Kirin!-Com mola!
(Ai) I la joia daurada que porta al cap deu ser...
Sí, és la peça d'ambre que anomenen... "Banya del Kirin".
(Ayumi) Que bonica!
(pensa) "Vinga, Kaito Kid, vine quan vulguis!"
"Aquesta vegada sí que no te m'escaparàs!"
("Hello Mr. my yesterday", Hundred Percent Free)
Hello Mr. my yesterday itte okure yo
Yume kanau sono toki ni mata aeru to.
Zenpou no ikuta zento tanan no michi kouhou no michi
koukai mo shitta Keiken to kachi yume nakaba ippon no michi
kekka daga.
Kibou to yuuutsu to no baransu nakushite kara
mou dore kurai darou.
Demo hokoreru mono mo nashi ni ima sara kaeru beki basho mo
Asu no riyuu mo midasenai yo boku wa.
Hello Mr. my yesterday taimu mashin de
ano hi no boku he ima tsutaetakute.
Yume wo kataru mono yo anata no me ni
asu no boku no koto wa utsuttemasu ka?
Merda!
Si només hi hagués un pany, el podria vigilar tot sol, però amb 4...
Nosaltres l'ajudarem a vigilar, inspector.
-Se n'ha anat la llum!-Oh! Conan!
Conan!
Un missatge d'en Kid!
En Kaito Kid i els seus còmplices
encara no han sortit d'aquest temple.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La Banya del Kirin que va desaparèixer en la foscor'."