"La Banya del Kirin."
"Aquesta joia d'ambre
"va aparèixer al cap de l'estàtua d'una criatura mitològica
que l'empresa d'en Jirokichi Suzuki va trobar al temple d'una muntanya."
"En Kid, atret pel rebombori,
té la intenció de robar-la i ha enviat un avís."
"Com que el senyor Suzuki sap que en Kid no pot fer-se passar per un nen,
"ha demanat l'ajuda de la Lliga de Detectius Júnior
"i ha fet venir un equip de televisió
perquè gravi en directe la captura del lladre."
"La Banya del Kirin està amagada
a l'interior de la columna central del temple."
"Per accedir-hi cal introduir quatre claus als quatre pedestals
col·locats a les cantonades, i s'han de fer girar simultàniament."
"Vinga, Kaito Kid, vine quan vulguis."
"Aquesta vegada sí que no te m'escaparàs!"
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Itsuka kitto koukai shite, itte kuru kara yeah stay with me.
"Lamentar el pas del temps ens allunya del misteri."
"La Lliga de Detectius trobarà la joia desapareguda
i descobrirà on s'amaga en Kid."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kiwadoi eiga no wan shiin,
massugu haato wo uchinukare.
Maru de yume no you ni sugite itta kanji ta-la-ta...
Baby I need you.
Natsu ni naru to
nazeka umi ga koishii.
Wasureta hazu yo na no ni kokoro ga,
baby soko ni ita garu no.
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi.
Summer time gone anna yatsu.
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara yeah.
Summer time gone...
"La Banya del Kirin que va desaparèixer en la foscor"
-Vinga, tanqueu.-Sí!
Ja ho veieu: si no fem girar les quatre claus de colors alhora,
no podem adorar l'estàtua del Kirin.
Això vol dir que en Kid m'hauria de robar les quatre claus
i venir amb tres còmplices per endur-se la meva joia.
Podria ser que l'inventor d'aquest mecanisme fos...?
El mestre dels ginys del segle XIX.En Kichiemon Samizu, oi?
Què? Exacte.
Al peu de la columna hi ha una inscripció.
"Aquell que vulgui obtenir la Banya del Kirin per viaranys secrets
haurà de deixar-se caure seguint el corrent."
"Kichiemon Samizu". Vostè sap què vol dir?
No, encara no.
Però mentre tingui aquestes quatre claus, puc estar ben tranquil.
No em podran robar.
Massa tranquil, el veig.
Si en Kid vingués amb tres còmplices, ho tindria ben fàcil:
només necessitaria treure la llum i prendre-li les claus
per poder accedir a l'estàtua.
És cert. I els fluorescents sembla que els van instal·lar no fa gaire.
En Kid ens podria deixar a les fosques en un moment.
Oi tant, i estic segur que tampoc li costaria gens...
tallar el corrent dels pedestals.
Almenys encara que aconsegueixi treure la llum
hi haurà els meus homes vigilant els panys dels quatre pedestals.
Tot i que potser en Kid ja n'ha suplantat algun amb un còmplice.
I dels individus de la tele, tampoc ens en podem refiar.
Merda!
Si només hi hagués un pany el podria vigilar tot sol, però amb quatre...
Nosaltres l'ajudarem a vigilar, inspector.
En Kid no es pot fer passar per cap de nosaltres.
Els Detectius Júnior som de total confiança.
Esclar!
A més a més,
si aconseguim protegir la joia d'ambre nosaltres quatre sols,
deixarem en Conan amb un pam de nas.
-(Genta) És veritat! -Voleu dir, nois?
Si toqueu els pedestals abans que tallin el corrent,
us picareu i us fareu mal.
No s'amoïni, mentre no ens equivoquem amb l'ordre...
El corrent es talla per ordre després del xiulet:
verd, vermell, blanc i negre.
(inspector) Exacte. No us equivoqueu.
(dona) Per fi!
Només falten deu minuts per l'hora anunciada,
i tots ens preguntem si en Kid apareixerà en aquest temple
on l'esperen els Detectius Júnior.
Nois, esteu a punt per atrapar en Kid?
(tots) Sí!Sí...
Mi-te'ls, han sortit per la tele i tot.
Quina sort.
Com és que no hi heu anat vosaltres també?
L'oncle Jirokichi em va dir per telèfon que no hi anéssim.
(amb veu greu) "Aquesta vegada només necessito els nens."
"Ho tindria massa fàcil per fer-se passar per vosaltres." Oi?
(periodista) Cinc minuts de descans!
Quan faltin tres minuts tornarem al nostre lloc.
-D'acord. -Sí, entesos.
Nosaltres també ocuparem els nostres llocs.
-Sí.-Som-hi!
Ei, on aneu, nois?A protegir els pedestals.
Ara només falta que vostè aconsegueixi
que no li pispin les claus.
-Està tot previst, inspector.-Eh?
Si les deixo penjades a la paret,
no les podrà agafar per més que ho intenti.
Aquesta vegada guanyaré.
-(inspector) Se n'ha anat la llum! -(Suzuki) Tothom tranquil!
-Ja hi comptàvem, amb això. -(terrabastall)
(pensa) "Pluja i vent! Algú ha obert les finestres!"
-Ho estàs gravant?-Eh... sí, però és massa fosc.
-I tu? -El micròfon està engegat.
(xiulet)
(tremolor)
-No pot ser! -Aquest soroll és...
"La columna!"(brunzit elèctric)
Ah!
Oh, Conan! Oh!
Conan! Que em sents? Ei, Conan!
-Què?-Ah! La...
La Banya...
La Banya del Kirin ha desaparegut!
Conan! Vinga, Conan! Obre els ulls!
Conan!
Què coi passa? Com és que encara no ha tornat la llum?
Tranquils! Que ningú es mogui d'allà on és!
-No entenc res. Què està passant? -Deu haver vingut en Kid.
Sí...
-(Genta i Mitsuhiko) Ai! -Per fi!
Eh?! Ei, ei! La Banya del Kirin! Se l'ha emportat!
No pot ser! Però si les quatre claus continuen clavades a la paret!
-Com carai s'ho ha fet?-El com és una incògnita, de moment.
El que sabem segur és que, durant aquest minut,
ell o els seus còmplices s'han esmunyit enmig de la foscor
i han accedit d'alguna manera als pedestals on hi ha els quatre panys.
Què?
Però si és un missatge d'en Kid!
-Com carai...?-Inspector!
En aquest pedestal també hi ha un missatge.
-I en aquest.-Aquí també, senyor.
En tots quatre pedestals!
Inspector. Al fusible de la sala hi havia un dispositiu amagat.
-Així és com ha tret la llum.-Senyor, vingui un moment.
Miri.
A tots els porticons de la sala hi havia instal·lats petits explosius
que s'activaven per control remot.
Ens l'ha ben jugada!
No només ha tallat la llum i ens ha deixat a les fosques,
sinó que ha fet volar les finestres
i ha deixat entrar el vent i la pluja per despistar-nos
i poder fugir sense que el veiéssim, però tant se val,
hem de portar a l'hospital el marrec que en Kid ha estabornit.
Porteu un dels cotxes. I agafeu els altres i sortiu a buscar en Kid.
Amb el temps que fa no ha pogut fugir amb ala delta,
o sigui que no pot haver anat gaire lluny.
-Però senyor...-Què?
Segons la informació que ens acaba d'arribar...
Què dius, ara?!
Que hi ha hagut una esllavissada i la carretera està tallada? Ostres!
Espero que no tingui res greu el nano.
-(Haibara) No és greu.-(tothom) Eh?
És una pistola elèctrica.
En Kid deu haver atacat en Conan mentre fugia.
Lògic.
El molt miserable ha decidit deixar fora de combat
el més intel·ligent de tots.
-Quin greu.-Jo no ho trobo tan lògic.
És culpa seva per haver esbombat als quatre vents
la troballa d'una joia que va descobrir tot just fa una setmana.
No hem tingut temps de preparar el dispositiu de seguretat adequat.
-Ja fa un mes!-Què?
Fa un mes que em va arribar la notícia
que en aquest temple hi havia amagada una magnífica peça d'ambre,
la Banya del Kirin.
No vaig anunciar la troballa fins la setmana passada
perquè encara no l'havia comprat.
Em vaig emocionar en veure que tenia l'esquer ideal per capturar-lo
i vaig fer veure que el desafiava impulsivament,
en un rampell d'entusiasme,
sense haver pres les mesures de seguretat oportunes.
I aquests fluorescents, els va fer instal·lar vostè?
Exacte. Érem conscients que trauria la llum.
I també sabíem que hi havia uns explosius amagats als porticons.
El fet d'electrificar els quatre pedestals
i avisar la Lliga de Detectius Júnior era una estratègia
per atraure'l a l'interior d'aquest temple antic
i fer-lo caure a la trampa.
Tant l'enreixat de les finestres, vell i corcat, com les parets,
que semblen buides per dins, són d'acer.
A més, vaig fer instal·lar un dispositiu de tancament automàtic...
a totes dues portes que s'activa amb un petit sensor.
Si algú intenta forçar una porta per sortir es dispararà l'alarma.
Que no hàgim sentit l'alarma vol dir
que en Kaito Kid i els seus còmplices
encara no han sortit d'aquest temple.
-Què?!-En Kid...?
-Encara és...? -Aquí dins?
Inspector Nakamori, ara li toca a vostè.
Haurà d'esbrinar qui de nosaltres, tret dels nens, porta una disfressa.
Abans vull investigar una altra cosa.
Què?
M'agradaria saber com s'ho ha fet en Kid
per accedir a l'estàtua del Kirin i robar la banya d'ambre.
Les quatre claus que vostè ha penjat a la paret abans que marxés la llum,
de color blanc, negre, vermell i verd,
s'han d'introduir als panys dels pedestals,
blanc, negre, vermell i verd,
cadascuna al que li correspongui segons el color,
i han de girar simultàniament.
Si no, és impossible accedir a l'estàtua del Kirin
amagada a l'interior de la columna.
Encara que en Kid hagués aconseguit fer una còpia de les quatre claus,
no m'explico com ha pogut ficar-les als panys
i fer-les girar totes alhora a les palpentes.
Vosaltres portàveu alguna cosa que feia llum, oi?
Les llanternes dels rellotges.
Deu haver fet servir aquesta llum per orientar-se
mentre vigilàveu els pedestals.
No teníem llum, nosaltres!
Ens hem posat davant dels pedestals així, per protegir-los.
La Haibara ens ha dit que no encenguéssim les llanternes
encara que se n'anés la llum.
Bé. I no se us ha acostat ningú mentre vigilàveu?
No.
Dins el pany hi ha una cosa que brilla.
Què?
Però si és... pintura fosforescent!
Inspector, en aquest pany també hi ha pintura fosforescent.
Això, doncs, deu voler dir...
Ho sabia! Totes quatre tenen pintura fosforescent a la punta.
Es deuen haver tacat quan les hem ficat als panys fa una estona.
Vol dir que s'ha guiat amb la brillantor de la pintura?
Doncs sí.
Ell i els seus còmplices s'han repartit les claus lluminoses
enmig de la foscor,
les han fet girar simultàniament i han robat la Banya del Kirin.
Oi que sí, senyor Kaito Kid?
Qui?
Jo...?
I qui pot ser, si no?
En Kid no tenia còpies de les claus,
ha d'haver fet servir les originals per força.
Ha deixat el ferro mal clavat expressament
per poder-lo arrencar sense esforç i agafar les quatre claus
i, quan ja les havia fet servir,
les ha tornat a deixar penjades a la paret.
Ah, sí? Doncs intenti arrencar el ferro! Ja veurà com està ben clavat.
Perquè el deu haver clavat vostè
quan ha tornat les claus al seu lloc.
Si de debò es pensa que soc en Kid, escorcolli'm de dalt a baix!
Si hagués robat la Banya del Kirin, encara la portaria a sobre.
Sí! Pensava fer-ho de totes maneres, no calia que...
Alto, de la investigació, ens en cuidarem nosaltres,
els Detectius Júnior.
Si resulta que un de vostès és en Kid, i l'altre, el seu còmplice,
ens enredarien fent veure que estan investigant.
-És veritat. -Nosaltres no amaguem res.
Pot estar segur que no som els còmplices d'en Kid.
Ja ho sé, però...
A vostès també els escorcollarem, si no els fa res.
No, esclar.
La programació d'aquest canal ha patit un canvi d'última hora.
Gràcies per la seva comprensió.
Vaja, ja fa estona que hauria d'haver començat.
-Doncs de moment, res de res. -(Mouri: beu sorollosament)
Escolta. Què deu ser aquest soroll tan estrany?
Sí, és ben desagradable, oi?
Què? Aquest soroll?
-Em permet, sisplau? -(Suzuki) Què dius, ara?
¿Que heu escorcollat tots els que ens trobem en aquesta sala
i la Banya del Kirin no ha aparegut per enlloc?
Sí, en Kid pot haver-la ficat a la butxaca d'algú altre,
però hem regirat la nostra roba i la d'en Conan i no l'hem trobat.
És molt estrany.
L'enreixat de les finestres és massa estret per la Banya.
Encara que en Kid tingués un còmplice a fora,
no l'hauria pogut treure.
Que encara no ho veu? En Kid se'ns ha tornat a escapar!
Obri la porta d'una vegada i sortim a buscar-lo!
-Però és que...-(pensa) "Té raó."
"La joia ha desaparegut,
i el més lògic és pensar que en Kid també ha fugit."
"Però hi ha alguna cosa que no encaixa."
"Com és que ha deixat en Kudo inconscient?"
"Bé, suposo que era la manera més efectiva...
de treure's del damunt un rival complicat."
"Però deixant-lo estabornit
no tindrà la satisfacció de poder-li passar la mà per la cara."
"Hi deu haver un altre motiu."
"I una altra cosa que em fa ballar el cap
és la inscripció que en Kichiemon Samizu va gravar a la columna."
"'Aquell que vulgui obtenir la Banya del Kirin per viaranys secrets
haurà de deixar fluir el corrent'."
"O bé, dit en altres paraules:"
"Aquell que vulgui obtenir la Banya del Kirin
"sense seguir el procediment correcte
haurà de deixar-se caure seguint el corrent."
"El procediment correcte consisteix a fer servir les claus."
"A quin corrent es refereix?"
"El vent? El corrent d'aire? No."
"Hi ha corrent d'aire perquè en Kid ha trencat les finestres."
"Un moment! Per què les ha fet volar, les finestres?"
"No crec que ho hagi fet per despistar-nos amb el vent i la pluja
mentre estàvem a les fosques."
"Si l'inspector Nakamori tingués raó i en Kid fos el senyor Suzuki,
"amb prou feines hauria tingut un minut per arrencar el ferro
"i treure les claus de la paret,
"repartir-les als seus tres còmplices a les palpentes,
"fer-les girar simultàniament sense emetre cap senyal
"i fer desaparèixer la joia robada com per art de màgia."
"A més a més, podria ser que en Kid hagués actuat sol."
"En un espai tancat com aquest,
"algun dels seus còmplices s'acabaria delatant."
"Jo no correria aquest risc."
"Ostres, no ho entenc! Les deduccions no són el meu fort."
"Si estiguessis despert, segur que diries:"
"'Com pot ser que no ho vegis, si és clar com l'aigua?'"
"Si vas apilonant les engrunes d'informació com un pardalet..."
-Un pardal.-Eh?
Què?
¿Podria ser que "pardal" fos la paraula clau
per desxifrar la inscripció de la columna?
Per què ho dius?
Està mig esborrat i gairebé no es veu,
però al pedestal vermell hi ha gravat el símbol de "pardal".
-És veritat! -"Pardal, vermell... Suzaku!"
És veritat! Aquí hi ha el símbol de "pardal".
Potser abans hi havia l'estàtua d'un pardal, al pedestal vermell.
No és vermell. És vermelló.
A sobre del símbol de "pardal" hi devia haver el símbol de "vermelló".
Junts formen el nom d'una de les quatre bèsties llegendàries,
és a dir, Suzaku.
-Suzaku? -Als videojocs, hi surt sovint.
Un ocell vermell semblant a un fènix.
Això.
I m'imagino que el pedestal blanc situat a la dreta del vermell,
allà davant, és el de Byakko, el tigre blanc.
El pedestal negre que queda a la seva dreta és el de Genbu.
I a la dreta d'aquest últim o a l'esquerra del primer pedestal,
que és el mateix, hi trobem el pedestal verd,
on estic convençuda que hi havia l'estàtua de Seiryu.
Un moment, no ho entenc!
"Seiryu" s'escriu amb els símbols de "drac" i "blau", oi?
Llavors com és que el pedestal és verd?
Originalment, el blau era el color de les muntanyes verdes i frondoses,
els arbres i la vegetació.
De la mateixa manera, el color original de Seiryu era verd.
Cadascuna d'aquestes quatre bèsties mitològiques
protegeix un punt cardinal.
Suzaku protegeix el sud; Byakko, l'oest;
Genbu, el nord i Seiryu, l'est.
I què hi trobem, al mig dels quatre punts cardinals? El Kirin!
Alça!
Llavors ¿quin significat té la inscripció...
que en Kichiemon Samizu va gravar a la columna?
Són les instruccions per obrir la columna si has perdut les claus.
La primera frase,
"aquell que vulgui obtenir la Banya del Kirin per viaranys secrets"
vol dir aquell que vulgui obtenir la Banya del Kirin
sense tenir les claus.
Després diu: "Haurà de deixar-se caure seguint el corrent."
El corrent es refereix a una transició en el temps i l'espai.
I "deixar-se caure seguint el corrent"
vol dir deixar-se portar per la transició
i confiar en el curs dels esdeveniments.
O sigui que si t'esperes sense fer res el Kirin apareixerà tot sol?
No, els pedestals que hi ha a les quatre cantonades...
corresponen a Suzaku, Byakko, Genbu i Seiryu.
Cadascun dels colors té un significat
i cada criatura està relacionada amb un punt cardinal.
Exacte.
Cal fer alguna cosa als quatre pedestals seguint el corrent,
és a dir, un ordre concret.
Els colors no tenen cap ordre.
Doncs potser s'ha de fer alguna cosa amb els pedestals
seguint l'ordre dels punts cardinals.
Però llavors els pedestals no estan ordenats.
Jo em pensava que després de l'est sempre venia el nord.
Em sembla que el nord ha de ser el primer.
Si més no, sempre el posen a dalt de tot dels mapes.
És evident que els punts cardinals tampoc segueixen cap ordre.
Tant se val si els llegim en sentit horari com antihorari.
Tens raó.
Llavors potser són les quatre criatures mitològiques
les que segueixen un ordre determinat.
En Conan sempre les sap, aquesta mena de coses.
(Genta) Sí, però el pobre continua dormint...
El cas és que per fer aparèixer l'estàtua del Kirin de la columna,
cal introduir les quatre claus als panys dels pedestals
i fer-les girar alhora
o bé fer alguna cosa que no sabem amb els pedestals
en un ordre que desconeixem, són les dues úniques maneres.
Sembla gairebé impossible que en Kid ho hagi pogut fer tot sol
en el minut que ha durat l'apagada.
I si tenia algun còmplice, devien acordar una mena de senyal.
-Abans de continuar ho comprovarem.-Però com vols que ho comprovem?
Amb les imatges que ha enregistrat la càmera de l'equip de la tele.
(Haibara: pensa) "Kudo, no tenim més remei...
"que espavilar-nos tots sols per mirar de resoldre el cas
mentre estàs inconscient."
("Hello Mr. my yesterday", Hundred Percent Free)
Hello Mr. my yesterday itte okure yo
Yume kanau sono toki ni mata aeru to.
Zenpou no ikuta zento tanan no michi kouhou no michi
koukai mo shitta Keiken to kachi yume nakaba ippon no michi
kekka daga.
Kibou to yuuutsu to no baransu nakushite kara
mou dore kurai darou.
Demo hokoreru mono mo nashi ni ima sara kaeru beki basho mo
Asu no riyuu mo midasenai yo boku wa.
Hello Mr. my yesterday taimu mashin de
ano hi no boku he ima tsutaetakute.
Yume wo kataru mono yo anata no me ni
asu no boku no koto wa utsuttemasu ka?
El tècnic que havia de venir al principi era un noi jove.
I ara que ho dius, el principal sospitós ets tu, el càmera!
(pensa) "Au, va! Desperta't d'una vegada i dona'ns un cop de mà!"
Blanc.Eh?
Obri la porta immediatament i deixi'ns sortir d'aquí!
Com més triguem, més lluny serà!
És vostè el Mag de la Lluna Platejada.
"No us perdeu el pròxim episodi: 'En Kid contra els Detectius Júnior.'"