(Haibara) "En Kaito Kid s'ha proposat robar la Banya del Kirin,
una gran joia d'ambre, i ha enviat un nou avís."
"La Banya del Kirin només es pot treure d'allà on és
"introduint 4 claus als panys de 4 pedestals
"i fent-les girar simultàniament,
un enginyós mecanisme d'en Kichiemon Samizu."
"Els Detectius Júnior havíem de protegir els 4 pedestals,
"però quan se n'ha anat la llum a en Conan l'han atacat
i la Banya del Kirin ha desaparegut misteriosament."
"Hi ha 4 animals mitològics: Suzaku, Byakko, Genbu i Seiryu,
representats als 4 pedestals."
"Pot ser que tinguin relació amb la inscripció
"que en Kichiemon Samizu va gravar a la columna
on estava amagada la Banya del Kirin."
"Aquest misteri ens tocarà resoldre'l a nosaltres,
la Lliga de Detectius Júnior."
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Itsuka kitto koukai shite, itte kuru kara yeah stay with me.
"Lamentar el pas del temps ens allunya del misteri."
"En Kaito Kid està acorralat. Pot ser que s'hagi fet passar per...?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kiwadoi eiga no wan shiin,
massugu haato wo uchinukare.
Maru de yume no you ni sugite itta kanji ta-la-ta...
Baby I need you.
Natsu ni naru to
nazeka umi ga koishii.
Wasureta hazu yo na no ni kokoro ga,
Baby soko ni ita garu no.
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi.
Summer time gone anna yatsu.
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara yeah.
Summer time gone...
"En Kid contra els Detectius Júnior"
Com dius? Que voleu revisar les imatges i el so que hem enregistrat?
Volem comprovar que no hi hagi cap llum o soroll estranys.
Sí, és una bona idea.
Fet i fet, per poder fer girar les 4 claus alhora enmig de la foscor...
calia haver acordat alguna mena de senyal.
Revisarem les imatges de la càmera.
-"Se n'ha anat la llum!"-"Tothom tranquil! Ja hi comptàvem."
"(cop)"
Ara se sent el soroll del vent i la pluja
quan els porticons han esclatat.
Quin ensurt! Jo m'he espantat i m'he posat la caputxa.
-Sí, jo també.-Jo també.
Xxxt! Calleu i mireu.
Eh? Sí...
-"Ho estàs gravant?"-"Sí. Però és massa fosc."
-Aquestes són les nostres veus.-Sí.
Això sembla.
"(xiulets: pip, pip)"
A mesura que sonaven els xiulets, es tallava el corrent dels pedestals.
Xxxt!
-"No pot ser!"-Aquí es quan la columna s'ha obert.
I del mig n'ha sortit l'estàtua del Kirin.
La llum de la pistola elèctrica! Mm? Es veu una altra llum.
Sí, he sigut jo. He sentit cridar en Conan i estava amoïnada.
I just després...
"La... Banya... La Banya del Kirin! Ha desaparegut!"
I en aquest moment és quan la Banya del Kirin ha desaparegut.
"Deu haver vingut en Kid."
Jo no he sentit cap soroll ni he vist res estrany.
No.
Jo, en tot cas,
destacaria la llum de la pistola i el crit del marrec de les ulleres
quan cau a terra inconscient.
Abans del crit ja se sent el mecanisme
que obre la columna posant-se en marxa.
Però en Kid podria haver-lo fingit, aquest soroll.
Potser aleshores ja havia repartit les claus entre els seus còmplices
...i han aprofitat que ens apartàvem dels pedestals
en sentir el crit d'en Conan
per fer girar totes 4 claus alhora.
Potser sí que tens raó.
¿I abans de sentir el crit del vostre company
esteu completament segurs que teníeu els pedestals ben protegits?
-Sí, els protegíem bé.-Amb els braços ben oberts, així.
Ens hem recolzat als pedestals per poder tapar els panys.
Per cert, quin pedestal protegia cadascun de vosaltres?
A mi m'ha tocat...
aquest, el pedestal negre.
Jo era l'encarregat de vigilar aquest, el de color verd.
A mi m'ha tocat el blanc.
I jo protegia aquest, el pedestal vermell.
Però no heu tingut gens ni mica de por?
Ha marxat la llum de cop i volta, i els pedestals estaven electrificats.
-Sí, una mica sí que...-Escolti, senyor Suzuki.
El terra té alguns taulons podrits.
No hi ha posat planxes de ferro com a les parets?
No.
Les bigues del terra, el sostre i les cantonades...
porten incorporat un mecanisme molt complex
i no he pogut fer res per reforçar-les.
Sota el terra hi ha un enreixat de filferro,
és impossible que s'hagi pogut escapar per aquí.
-Dispensi.-Hm?
Si hi ha d'haver un còmplice d'en Kid entre nosaltres,
ja tenim un sospitós.
És el tècnic de so que ha vingut amb nosaltres.
Jo?
El tècnic que havia de venir al principi era un noi jove,
tu ets el seu substitut.
Sí, esclar, perquè no l'han pogut localitzar i m'hi han enviat a mi.
I, ara que ho dius, el principal sospitós ets tu, el càmera!
Jo?
Conec el càmera d'aquest programa,
és un noi jove que estudiava a la meva facultat.
-Com és que has insistit a venir?-No saps el que dius!
Ell acaba de sortir del forn i no té prou experiència en els directes,
i el senyor Suzuki em va demanar per telèfon que el substituís.
Sí, jo també ho vaig sentir.
El senyor Suzuki estava molt il·lusionat,
havia encarregat expressament uns xandalls de conjunt pels nens.
-I volia un càmera veterà.-Expressament?
Els xandalls els vaig encarregar
perquè vostès em van dir que farien pujar l'audiència.
I la persona que em va posar en contacte amb el fabricant
va ser precisament vostè, senyoreta.
Què? Jo, diu? No en sé res, jo.
Digui. Com se li va acudir avisar-nos a nosaltres?
Va ser perquè algú l'hi va suggerir?
No, se'm va acudir després d'haver llegit l'avís d'en Kid.
"Aquesta vegada, deixem-nos de criaturades...
i enfrontem-nos com a adults que som", hi deia.
Per això vaig deduir que els nens eren el seu punt feble
i vaig decidir avisar la Lliga de Detectius Júnior.
(pensa) "Podria ser que fos en Kid,
"qui hagués trucat a l'equip de la tele
"fent-se passar pel senyor Suzuki
per excloure intencionadament els dos nois joves que havien de venir."
"Aleshores, com és que el seu avís feia referència als nens?"
"Potser havia previst
"que el senyor Suzuki faria just el contrari del que li aconsellés
i ens faria venir."
"Aquest cas és ple de misteris..."
"És molt estrany que la joia hagi desaparegut sense deixar rastre."
"I també hi ha les 4 claus que el senyor Suzuki ha penjat a la paret."
"Si el ferro es pogués arrencar fàcilment,
"el micròfon hauria enregistrat la dringadissa de les claus
"i el soroll que hauria fet el ferro
quan l'han tornat a clavar a la paret."
"Però al vídeo que hem vist abans no se sentia res semblant."
"Potser la pintura fluorescent que hi ha a les claus i als panys
"només és una trampa i en Kid ha obert la columna d'una altra manera,
tal com diu la inscripció."
"Au, va! Desperta't d'una vegada i dona'ns un cop de mà!"
Blanc.Eh?
-Ja t'has despertat, Conan?-(trona)
Xxxt! No crideu, sisplau.
Què? No vols que se sàpiga que estàs despert?
Però per què no?Burro!
Perquè aquesta és la primera vegada que en Kid em deixa inconscient
i no vull que em vegi despert fins que sàpiga per què.
Per cert, què eren aquells xiulets que s'han sentit?
Ah, sí!
És el senyal que indica que el corrent dels pedestals es tallarà.
Es veu que segueixen un ordre determinat:
verd, vermell, blanc i negre.
I l'inspector ens ha demanat
que protegim cadascun dels pedestals després de cada xiulet.
Aaah...
Necessito que em descriviu
la posició de les notes que en Kid ha enganxat als pedestals.
La posició?Sí.
La del pedestal vermell és just a sobre del pany,
i des d'aquí també veig
que la del pedestal verd és una mica més amunt.
Però no veig els pedestals negre i blanc.
La nota del pedestal blanc és a tocar del pany, com la del vermell.
I la del negre és més amunt, com la del verd.
Ara ho entenc! Em sembla que ja ho tinc.
Ara poseu-vos davant meu,
de manera que ningú pugui veure que estic despert.
Tenia tot el cos encarcarat.
Esclar. I de passada has vist el que no havies de veure, oi?
Què?Eh?
No. Ha sigut sense voler.Pervertit.
Eh?
Idiota! Si no volies que mirés, haver-m'ho dit abans.
Co... Conan!
Ara ja ho sé. Ja sé per què en Kid m'ha deixat inconscient.
De debò?Sí.
I a més a més, també he descobert a quin d'aquests adults ha suplantat.
Algun de vosaltres pot anar a parlar amb els agents?
Els hi heu de dir que, en algun lloc del temple,
en Kaito Kid té retinguda la persona que està suplantant.
Aviseu els agents que fan guàrdia a fora i digueu-los que la busquin.
Però... com sabrem quin agent hem d'avisar?
Té raó.
Si en Kaito Kid té algun còmplice infiltrat entre la policia...
No, aquí no n'hi trobareu cap, de còmplice.
Què?
En Kaito Kid se les ha empescat
per robar tot sol la banya d'ambre de l'estàtua del Kirin.
I vosaltres.. li heu donat un cop de mà sense saber-ho.
-Que nosaltres l'hem ajudat?-No pot ser!
Obri la porta immediatament i deixi'ns sortir d'aquí!
Com més triguem, més lluny serà!
No. No puc fer-ho, això. No puc obrir.
Per què no?
Perquè tinc el pressentiment que en Kid encara és aquí dins,
ent-se passar per un de nosaltres,
esperant que s'obri la porta per tenir l'oportunitat de tocar el dos.
Exacte. Té raó. No podem obrir.
Tal com ha dit, està esperant l'oportunitat de tocar el dos.
És aquí dins tot sol, sense cap còmplice,
i ara mateix es deu sentir molt amenaçat.
Que... que no té cap còmplice, dius?
Sí, home! Que ja no te'n recordes?
Les 4 claus s'han d'introduir als panys dels 4 pedestals
i, tot seguit, fer-les girar simultàniament.
Per portar-ho a terme,
en Kid necessita com a mínim 3 persones més.
I a més a més, abans del robatori,
el senyor Suzuki ha deixat les claus penjades
en un ferro que ha clavat a la paret.
Les claus no hi tenen res a veure.
El cas és que en Kid no les ha fet servir.
Au, va!
Però si tant a les claus com als panys
hi hem trobat restes de pintura fosforescent!
Sí, però no sabem des de quan hi ha restes de pintura, a les claus.
És veritat!
Podria ser que en Kid hagués pintat tant les claus com els panys
hores o potser minuts abans de treure la llum.
Sí, suposo que sí,
però hi ha alguna manera d'accedir a l'estàtua sense les claus?
Ho diu a la inscripció del peu de la columna.
"Aquell que vulgui obtenir la Banya del Kirin per viaranys secrets
haurà de deixar-se caure seguint el corrent".
Són les instruccions que va deixar en Kichiemon Samizu
per poder obrir la columna d'una manera alternativa.
Aquell que vulgui agafar la Banya del Kirin sense tenir les claus
ho podrà fer si es deixa portar pel corrent.
A quin corrent es refereix?
Als déus.
Cadascun dels 4 pedestals representa una criatura mitològica.
Aquest, el pedestal verd, és Seiryu.
El pedestal blanc és Byakko.
El negre és Genbu.
I aquest, el pedestal vermell, és el de Suzaku.
Ja-ja, però quina mena d'ordre segueixen, aquestes divinitats?
-Les estacions.-Les estacions?
Seiryu és la primavera. Suzaku, l'estiu.
Byakko, la tardor i Genbu, l'hivern.
O sigui que "deixar-se caure seguint el corrent"
vol dir deixar-se portar pel curs de les 4 estacions.
Que és el mateix que recolzar-se en les estacions de l'any.
Mm? Recolzar-se, dius?
Vol dir que t'has de recolzar als pedestals
i empenye'ls seguint l'ordre de les estacions.
-Ara et toca a tu, Haibara.-Sí.
-Estàs a punt, Ayumi?-Sí.
-L'últim és el teu, Genta.-Sí!
-La columna!-S'està movent!
Es torna a tancar!
S'ha... s'ha tancat del tot!
¿Ara ho ha entès, oi,
com ha obert la columna sense introduir les 4 claus als panys?
Però l'apagada només ha durat un minut!
¿Com ha pogut recórrer tota la sala a les fosques,
empènyer els 4 pedestals
i enganxar-hi les notes en tan poca estona?
-És impossible!-No ha sigut ell.
Els hem empès nosaltres 4.
Per això ens ha demanat que protegíssim els panys en aquest odre:
verd, vermell, blanc i negre.
-Oi que sí, inspector Nakamori?-Mm?
És vostè, el Mag de la Lluna Platejada.
Ara ho entenc!
Amb l'excusa de protegir els panys
els hi has fet recolzar l'esquena als pedestals
com si així poguessin vigilar més bé els voltants, oi?
Quina bestiesa! I com he enganxat les targetes, doncs?
Això també ens ho has fet fer a nosaltres.
Has fet volar les finestres
perquè ens poséssim les caputxes per abrigar-nos.
A l'esquena del xandall, sota la caputxa,
hi havia les targetes adhesives,
que s'han enganxat al pedestal quan ens hi hem recolzat.
Ho demostra l'alçada on han quedat enganxades les notes,
que varia segons l'estatura de cadascun de nosaltres.
O... ostres, ara que ho dius...
En Kid va trucar al senyor Suzuki
fent-se passar per vostè, la periodista,
i li va proposar presentar-li un fabricant
per encarregar aquests xandalls
i poder amagar els adhesius sota les caputxes.
Però... un moment,
¿com heu pogut seguir l'ordre dels pedestals
a les fosques sense equivocar-vos?
Quan hem revisat les imatges, no se sentia cap mena de senyal acústic.
-Pel xiulet.-Ell mateix ens ho ha dit.
Verd, vermell, blanc i negre.
Ens ha dit que el corrent dels pedestals
es tallaria en aquest ordre.
Havíem d'esperar a sentir el xiulet per arrambar-nos al pedestal.
Voleu dir que no us ho heu imaginat?
-Que no l'ha sentit, vostè?-Era un "pip, pip".
Un soroll desagradable.
-Que els heu sentit?-No.
Jo tampoc.
Què?
Soroll de mosquit.Què?
A partir dels 20 anys, l'oïda comença a degenerar...
i perd la capacitat de percebre sons d'alta freqüència.
En Kid ha emès aquests xiulets que només poden sentir els nens
per indicar-los l'ordre que havien de seguir.
Si ningú més deia res en sentir el xiulet,
passaria del tot desapercebut.
Per això no volia que hi hagués nois joves entre l'equip de televisió.
No li interessava que sentissin el xiulet.
Això del soroll de mosquit t'has descuidat d'explicar-nos-ho.
Què? Ui, perdó.
Llavors, què se n'ha fet, de la Banya del Kirin?
Ah, sí. La tinc jo.
Amagada a la caputxa del meu xandall.
En Kid m'ha deixat inconscient per poder-me portar a l'hospital
i, mentrestant, recuperar la joia del seu amagatall provisional.
"Però quan m'he incorporat,
he notat el pes de la joia i ho he entès de seguida."
Per cert, les claus s'han tacat de pintura...
"2quan el senyor Suzuki les hi ha deixat
perquè ens ensenyés com funcionava el mecanisme."
Si hi havia restes de pintura fosforescent a les claus,
podria simular que les havia fet servir per obrir la columna.
I on és l'autèntic inspector Nakamori?
Deu rondar a prop d'aquí, atordit per la pistola elèctrica.
(porta: cops)
Obriu la porta!
L'home que hi ha dins no soc jo, és en Kaito Kid!
Obriu-me ara mateix!Per què no el deixa entrar?
¿I si té algun còmplice esperant-lo a fora
per ajudar-lo a fugir així que obrim la porta?
Si tingués manera de fugir, ja ho hauria fet.
-Ah... És veritat.-Deixeu-me entrar!
Soc l'inspector Nakamori!
Endavant, obriu la porta.
-Ei!-Ai!
Inspector! Es pot saber què fa? Què li agafa, ara?
Què me'n dius, Kid?
Tots els adults d'aquí dins portem una marca a la cara tret de tu.
Així no podràs fer-te passar per cap de nosaltres.
Ets l'únic que no porta el meu segell estampat a la cara.
No ens podràs suplantar!
Ja és hora que vagis a la garjola pels teus crims.
Ah, sí? Jo no n'estaria tan segur.
(Genta: crida)
Ge... Genta!Enceneu els focus!
De pressa! Busqueu l'home que no porta el meu segell a la cara!
-És en Kaito Kid!-Però...però inspector...
Tots els que som aquí dins portem el seu segell.
En Kid ja no hi és, ha desaparegut!
No... no pot ser veritat!
(pensa) "On coi es deu haver ficat?"
"No pot suplantar cap dels nens."
-(Genta) Eeei!-Eh?
-Ajudeu-me!-Ge... Genta!
Ei! Però què hi fas, en aquest forat?
No en tinc ni idea!
Quan se n'ha anat la llum,
he notat que algú m'arrossegava i m'ha ficat aquí dins.
Esclar!
Mentre anava disfressat d'inspector Nakamori, en Kid ha tocat el terra.
Mentre estava ajupit,
deu haver instal·lat un petit explosiu per obrir un forat,
ha fet servir en Genta de tap i ha fugit al soterrani.
Ja el tenim! És al soterrani!
-Torni a obrir la porta.-Mm-hm. Entesos.
Som-hi! De pressa! Afanyeu-vos! Correu!
No et moguis, Genta!
Si algú et toca la cama, fes un crit per avisar-nos.
Què? S-sí.
-Què? Que el trobeu?-No, encara no...
(pensa) "Ei, un moment! La clapa d'en Genta era a l'altra banda!"
Xxxt!
Ka... Kaito Kid!
Això ja us ho podeu quedar.
No era la joia, el que m'interessava avui.
Però... però quan...? I... en Genta?
Ah, està bé, és al forat. Dormint plàcidament.
Ja ho entenc!
Volies demostrar que fins i tot pots fer-te passar per un nen, oi?
Exactament!
Per en Kaito Kid
no hi ha res impossible.
A reveure!Un moment.
Et descuides una cosa.
Què? Ah!
çAquell agent és en Kid! Atrapeu-lo!
-Com dius?-En Kid?
(pensa) "Si aconsegueixo amagar-me al bosc amb aquesta disfressa,
no em podran reconèixer."
("Hello Mr. my yesterday", Hundred Percent Free)
Hello Mr. my yesterday itte okure yo
Yume kanau sono toki ni mata aeru to.
Zenpou no ikuta zento tanan no michi kouhou no michi
koukai mo shitta Keiken to kachi yume nakaba ippon no michi
kekka daga.
Kibou to yuuutsu to no baransu nakushite kara
mou dore kurai darou.
Demo hokoreru mono mo nashi ni ima sara kaeru beki basho mo
Asu no riyuu mo midasenai yo boku wa.
Hello Mr. my yesterday taimu mashin de
ano hi no boku he ima tsutaetakute.
Yume wo kataru mono yo anata no me ni
asu no boku no koto wa utsuttemasu ka?
(home) He trobat en Kid! A 6 quilòmetres a l'oest del temple!
No et moguis! Hem trobat en Kid!
"No pot ser! Com ho han sabut?"
"T'ho mereixies per haver-me deixat inconscient."
Ha-ha-ha!
Avui colliré patates, les fregiré...
i me les cruspiré amb una cervesa ben freda!
Inspector, miri això.
Oi que sembla que s'estigui assenyalant la cara amb el dit?
Ens volia dir qui l'havia assassinat assenyalant-se una part de la cara.
(pensa) "Té un cop al front."
No us perdeu el pròxim episodi: "La trampa de l'hort del terrat"