Senyora Mejiro! Bona tarda! Venim a visitar l'hort!
Hola, Ran! Arribeu d'hora.
Ah, que maques! Tot això son verdures de tardor.
Veig que els dies de cada dia també ve a l'hort.
Després de la feina tinc temps de regar i collir les verdures.
Com que treballa aquí a prop...Exacte.
Oh!(Conan, pensa) "Eh?"
Quin desastre! Qui m'ha trencat la malla protectora?
Tanta feina per no res!
-Els insectes s'ho menjaran tot.-(fa una rialleta)
-Segur que ha sigut vostè!-No digui bestieses.
Jo no he sigut pas, però ara la meva parcel·la té més sol que abans.
Ha-ha-ha-ha!
Sense el vell Mala Bava, això seria el paradís.
(dona) Oh! Ah...!
Ja n'hi ha prou, eh?! No em tiri les males herbes!
-Ei, que jo no he sigut.-Quantes vegades l'hi he de dir?
-Ja n'estic farta!-Calli! Li dic que jo no he sigut!
Un dia vaig venir a l'hort i la meva parcel·la estava tota inundada.
Aquest avi té molt mala bava, no li sembla?
Em sap molt greu.
M'estimaria més que no haguessin vist com les gasta, aquest home.
Un altre dia, ajuda'm a collir verdures.
Són ecològiques. Us en donaré un cistell.
Bah! Les verdures ecològiques se les mengen els insectes.
I segur que no tenen gust de res.
(Shinichi, pensa) "Ha! Això és l'hort de la discòrdia."
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Itsuka kitto koukai shite, itte kuru kara yeah stay with me.
"Lamentar el pas del temps ens allunya del misteri."
"A l'hort del terrat s'hi ha comès un assassinat."
"I l'espantaocells Kogoro fa la seva aparició."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kiwadoi eiga no wan shiin,
massugu haato wo uchinukare.
Maru de yume no you ni sugite itta kanji ta-la-ta...
Baby I need you.
Natsu ni naru to
nazeka umi ga koishii.
Wasureta hazu yo na no ni kokoro ga,
Baby soko ni ita garu no.
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi.
Summer time gone anna yatsu.
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara yeah.
Summer time gone...
"La trampa de l'hort al terrat"
El pare hi està molt engrescat!Ha-ha-ha-ha!
Avui colliré patates, les fregiré...
i me les cruspiré amb una cervesa ben freda!
(Shinichi, pensa) "Aquest és capaç de foradar el terrat."
Ha-ha-ha!
Mm?Mm?
Oh!Oi que és...?
El vell que vam veure l'altre dia!
És massa tard.
(Shinichi, pensa) "Té un cop al front!"
(ambulància: sirena)
La víctima es diu Takahiko Nakamura, de 73 anys.
És un vell que vivia en aquest barri.
Creiem que la mort s'ha produït pels volts de les 11 del matí.
Si no m'equivoco, quan heu arribat,
heu trobat el cadàver del senyor Nakamura estès a terra.
Sí. Quan l'hem trobat eren les 11 del matí.
Per cert, de què t'has disfressat, avui?
La meva filla i jo hem vingut a ajudar a collir verdures
una dona que es diu Misa Mejiro.
Ah, entesos.
El senyor Nakamura hi tenia llogada una parcel·la, en aquest hort?
Exacte.
Pel que m'han dit, tenia molt mal geni i no respectava ningú.
Els seus companys de l'hort, sembla que li deien "el vell Mala Bava".
Entesos.
Ara, el primer que hem de fer és aclarir si ha sigut un assassinat.
A primera vista, la causa de la mort és un cop al clatell.
Suposo que ha caigut
i s'ha donat un cop contra el dipòsit d'aigua dels cultius.
Llavors, ha caigut d'esquena.
Aquestes marques indiquen que podria haver relliscat.
Mm... però per què té un cop al front?
Si l'hematoma és recent, vol dir que se l'ha fet poc abans.
Potser es volia rentar les mans i s'ha inclinat cap a l'aixeta,
s'ha donat un cop al front, i, de l'ensurt,
ha fet un pas enrere i ha relliscat, i ha caigut d'esquena.
Per això hi ha aquesta tovallola aquí, al costat de l'aixeta.
Mm? I la taca, de què és?L'he fet analitzar pel forense.
És de la pintura que van fer servir per pintar la barana del terrat.
Així, l'home la devia penjar a la barana.
(Shinichi, pensa) "Sí, però, per què tenia dues tovalloles?"
També hem trobat un mòbil prop del cadàver.
Entesos. Comproveu si pertany al senyor Nakamura.
Sí.
I a banda de l'ascensor, hi ha cap altra sortida?
Les escales d'emergència estan tancades per obres.
I no hi ha cap altra escala
que doni accés al terrat.
Això vol dir que l'ascensor és l'única via d'accés.
I aquest edifici és el més alt de tota la zona.
I a més a més, hi ha reixes a totes les finestres.
Això vol dir que ningú s'ha pogut enfilar al terrat des d'una finestra.
Comproveu la càmera de seguretat de l'ascensor
per veure qui ha entrat i qui ha sortit.
Sí, senyor.
Per descartar que sigui un assassinat,
haurem d'interrogar els seus companys de l'hort.
D'acord.Takagi! Ves-los venir a tots.
Sí, senyor.
No li sembla que el cadàver ha quedat en una posició molt estranya?
Què vols dir?Aquesta postura...
Sí, ja ho entenc!Mouri, què és, el que entens?
Inspector, miri això!
Oi que sembla que s'estigui assenyalant la cara amb el dit?
Mm..., sí, es podria interpretar així.
Però si algú rellisca i cau,
també és possible que quedi en aquesta postura.
Ah..., ah!Oh!
Ran, com es diuen els altres que tenen una parcel·la a l'hort?
A banda de la senyora Mejiro, esclar.
Doncs... són dos oficinistes,
el senyor Taguchi i la senyoreta Inoue.
Pensi en els ideogrames que representen els cognoms
Mejiro i Taguchi.
El de Mejiro vol dir "ull". El de Taguchi vol dir "boca".
Crec que el senyor Nakamura ens volia dir qui l'havia assassinat
assenyalant-se una part concreta de la cara.
(Shinichi, pensa) "Aquest home està sonat."
Però no queda clar quina part de la cara es volia assenyalar.
Si són els ulls, o si és la boca.
Podem saber per què ens vol interrogar, la policia?
Aquest matí, el senyor Nakamura ha aparegut mort...
a l'hort del terrat.
De debò? El vell Mala Bava?
Vaja! Almenys per fi hi haurà pau al nostre hort.
Doncs a mi m'acaben de treure un pes de sobre.
Estàs segur que són aquestes persones?
Sí, senyor.
L'altre dia, quan vam estar a l'hort,
vam veure que el senyor Nakamura els feia la vida impossible.
Va inundar la parcel·la de la senyora Mejiro.
Al senyor Taguchi li va trencar la malla que protegia dels insectes.
I a la senyoreta Inoue li llençava les males herbes.
Segur que no era la primera vegada que els feia la guitza.
I avui ha sigut la gota que ha fet vessar el got.
Què... què insinua? Vol dir que l'han assassinat?
I creuen que ho hem fet nosaltres?
No, no, encara no hem aclarit si es tracta d'un assassinat.
Ens agradaria que col·laboressin voluntàriament amb la policia.
El cadàver del senyor Nakamura ha aparegut estès a terra,
a l'hort del terrat.
Volem que ens diguin què feien i on eren
a l'hora estimada de la seva mort.
Aaa... el seu hort està en diagonal amb el del senyor Nakamura.
Senyora Mejiro, vostè primera.
Treballo a l'oficina del primer pis d'aquest mateix edifici.
Avui em tocava fer festa, però tenia feina pendent i he decidit venir.
He entrat a dos quarts de 9.Ens pot dir on era, a les 10?
Com que sabia que la Ran i companyia vindrien a les 11
a ajudar-me a collir verdures,
m'he quedat treballant a l'oficina fins aquesta hora.
Hi ha algú que ens ho pugui confirmar?
Doncs no, perquè avui és dissabte,
i a l'oficina no hi havia ningú més que jo.
Recordi que l'ideograma de Mejiro vol dir "ull".
A la senyora Mejiro li resulta molt fàcil pujar al terrat.
El mort potser s'assenyalava l'ull.Mm...
Molt bé.
La parcel·la del senyor Taguchi és al costat de la del senyor Nakamura.
Què ens pot dir?
Aquest matí he anat al centre d'horticultura
a comprar adob i altres coses.
La meva intenció era anar a l'hort aquesta tarda.
N'hi ha cap testimoni, d'això?Mm...
El caixer del centre d'horticultura potser es recordarà de mi.
Ja ho sé! Tinc el tiquet de caixa.
-És aquest.-Eh?
Un tiquet que marca les 11 del matí no li serveix de coartada.
Ah, no?
La víctima potser s'assenyalava la boca.
Mm.
I ara li toca a vostè, senyoreta Inoue.
La seva parcel·la també és al costat de la del mort.
Com que avui no havia d'anar a la feina, m'he llevat tard.
I què feia, a les 10?
Doncs... si no recordo malament, aleshores estava mirant la tele.
Però em temo que no ho puc demostrar, perquè visc sola.
La senyoreta Inoue viu sota el terrat,
però l'ideograma del seu cognom no representa cap part de la cara.
Sembla que cap dels 3 té una coartada sòlida.
Ara els he de demanar
que ens acompanyin a l'hort per continuar l'interrogatori.
Fins i tot després de mort,
el vell Mala Bava ens segueix fent la guitza.
No sé si ha sigut un accident o si l'han matat, però s'ho mereixia.
Ha caigut, s'ha donat un cop al cap i s'ha mort.
I tot i així, ha aconseguit que tots 3 semblem sospitosos.
(mòbil)
Mm?Digui'm.
Sí, entesos, moltes gràcies.
Inspector.Mm?
El mòbil que hem trobat a terra era del senyor Nakamura.
A les 10 del matí ha rebut una trucada d'un número ocult.
Sembla que provenia d'un mòbil amb una targeta de prepagament.
No hem pogut localitzar la persona que ha fet la trucada.
Doncs seguiu-ho intentant.Sí.
Què en farem, d'aquests 3?Mm...
Després de veure el lloc dels fets, no han canviat gens el testimoni.
Inspector!
Hem comprovat la càmera de seguretat de l'ascensor.
El senyor Nakamura ha pujat al terrat a les 9 en punt.
El senyor Mouri i els altres hi han pujat a les 11,
i durant l'interval no hi ha pujat ningú més.
Això vol dir que l'única persona que ha pujat al terrat
és el senyor Nakamura.
No hi ha cap detall sospitós.
Està claríssim: els vells tenen tendència a patir accidents.
Quan ha acabat la feina a la parcel·la,
ha anat a rentar-se les mans.
Després li ha sonat el mòbil, s'ha distret i ha relliscat,
i s'ha picat el cap contra el dipòsit d'aigua.
Això és el que ha passat.
Però abans has dit que la posició en què heu trobat el cos
podria tenir algun significat.
Ah, sí, sí, volia explorar totes les possibilitats.
Quan ha relliscat i ha caigut,
ha fet unes quantes contorsions i ha quedat en una posició estranya.
I el cop al front?
Doncs m'imagino que es deu haver donat un cop amb el mòbil en caure.
Mm... D'acord. Crec que ja podem dir que ha sigut un accident.
(tots 3) Ah...!
(Shinichi, pensa) "Jo no ho veig tan clar."
"Hi ha dues coses que no encaixen."
"El cop que tenia al front el senyor Nakamura,
"i que portés una tovallola al coll,
tot i que n'han trobat una altra tirada a terra."
(veu Conan) Ran, no toquis res, que els policies s'enfadaran amb tu!
Volia clavar bé el pal que l'aguanta.
Què és, això?
(Shinichi, pensa) "Ara ho entenc."
"Ja sé què ha passat."
(Mejiro) Per fi, ja podem marxar.
(Taguchi) Si ha sigut un accident, ens ho haurien d'haver dit.
(Inoue) Jo ja he perdut tot el dia.
(Shinichi, pensa) "Compto amb vostè, senyor Mouri."
Ai! Oh...!
Ai! Quiet!Aaah...
(veu Mouri) Alto! Inspector Megure!
Una d'aquestes 3 persones ha matat el senyor Nakamura,
i ho ha planejat tot perquè sembli un accident.
-(tots) Eh?-Què s'empatolla?!
Pe-però fa un moment tu mateix has dit que havia sigut un accident!
(veu Mouri) Ha sigut un estratagema per agafar l'assassí desprevingut.
Sisplau, poden portar els 3 sospitosos aquí davant?
Però els penses interrogar amb aquesta pinta?
Tant se val, la roba que porti.
Aquí, l'únic que importa és la veritat.
-Sisplau...-Què volen, ara?
Ja n'hi ha prou!
La persona que ha matat en Nakamura ha fet servir un truc
perquè semblés que havia sigut un accident.
Quina mena de truc?Ei, això ho diu de debò?
Abans ens ha dit el contrari.
(veu Mouri) El cop al front m'ha donat la pista del que havia passat.
Si hagués relliscat al costat de l'aixeta
i hagués caigut d'esquena, no se l'hauria fet.
Li han llançat un objecte contundent al front.
Però al voltant de l'hort no hi ha edificis més alts
des d'on es pugui llançar cap objecte.
Sí, i això ens ha desorientat.
Però el noi ha trobat una cosa interessant entre les cols xineses.
Va, Conan!
(veu Conan) És això. És un totxo.
N'he recollit els trossos i l'he reconstruït.
És veritat! I té un forat just al mig.
N'hem trobat els fragments al passadís
entre la parcel·la de la víctima i la de la senyoreta Inoue.
Algú li ha tirat el totxo al senyor Nakamura i l'ha tocat al front.
Probablement, s'ha trencat després, quan ha caigut a terra.
I des d'on l'hi han tirat, aquest totxo?
(veu Mouri) Pel que he pogut deduir, des d'un lloc més baix.
D'un lloc més baix?!(veu Mouri) Un element no encaixa.
La tovallola que hem trobat entre l'aixeta i la barana.
La víctima duia una tovallola al coll,
i m'ha semblat molt estrany que n'hi hagués una altra.
Les tovalloles del vell Mala Bava sempre porten les seves inicials.
Però aquesta no té res.
(veu Mouri) Inspector, recordi que la taca de la tovallola...
és de pintura de la barana.
És cert. El forense l'ha analitzat. Però què hi té a veure, això?
(veu Mouri) Per la forma de la taca,
sembla que hagin refregat la tovallola per la barana.
Això vol dir que algú ha penjat la tovallola a la barana
per algun motiu, i després, ha caigut a terra.
Ves al gra, sisplau.
(veu Mouri) L'assassí ha passat una corda pel forat del totxo,
i l'ha penjat a la barana.
Després ha passat la corda d'on penjava el totxo
per damunt de la tovallola.
Quan el senyor Nakamura s'ha acostat a la barana,
l'assassí ha estirat fort la corda des del pis de sota.
Aaaah!
(veu Mouri) El senyor Nakamura ha fet un pas enrere,
ha relliscat i aleshores s'ha colpejat el clatell
contra el dipòsit d'aigua.
El totxo ha caigut a l'espai entre les dues parcel·les i s'ha trencat.
L'assassí ha estirat la corda per recuperar-la,
però ha deixat la tovallola a l'escenari del crim.
La tovallola era a la barana perquè el senyor Nakamura no pogués veure
que a l'altra banda hi havia un totxo penjant.
En conclusió, la persona que ha matat el senyor Nakamura...
...és la senyoreta Marie Inoue.
La Marie Inoue?Què?!
Però jo no tenia cap motiu per...
Sí, ja ho entenc.
L'única que ho ha pogut fer és la senyoreta Inoue,
que viu al pis de sota.
La seva finestra queda just a sota de l'aixeta.
(veu Mouri) El senyor Nakamura ens ha deixat un missatge pòstum.
Quan s'ha colpejat el cap i ha caigut,
el senyor Nakamura s'ha adonat de qui li havia fet allò,
i ens ha deixat un missatge que diu que ha sigut vostè.
Però l'ideograma del cognom Inoue no representa cap part de la cara.
(veu Mouri) És veritat, però el dit del senyor Nakamura...
no apuntava a cap part de la seva cara.
Apuntava cap avall.
El missatge volia dir que l'assassina era la senyoreta Inoue,
que viu al pis de sota.
Molt bé.
Si el que dius és cert, és possible que la senyoreta hagi picat...
el senyor Nakamura amb el totxo i l'hagi fet caure.
El que no entenc és com s'ho ha fet perquè la víctima s'acostés
a aquest punt concret de la barana.
E-exacte! Insinua que l'he cridat des de baix?
Perquè, si fos així, tots els veïns m'haurien sentit!
(veu Mouri) Ha fet servir un mòbil amb targeta de prepagament.
"Primer, la senyoreta Inoue s'ha assegurat...
que el senyor Nakamura estigués sol al terrat."
I després, amb alguna excusa,
ha fet que s'acostés a la barana just on hi havia la tovallola.
i ha estirat la corda.
Tant se val. Tot això només demostra és que jo podia haver-ho fet.
I això del missatge pòstum, s'ho acaba d'inventar.
En té cap prova, vostè? Una prova concreta!
Abans de pujar al terrat, ens ha dit una cosa.
Ha caigut, s'ha donat un cop al cap i s'ha mort.
I tot i així, ha aconseguit que tots 3 semblem sospitosos.
Però, en aquell moment,
la policia encara no els havia revelat com havia mort la víctima.
L'única persona que podia fer aquest comentari era l'assassí. Vostè.
Agent Chiba, després de les 10,
la senyoreta Inoue és a les imatges de la càmera de l'ascensor?
Doncs no, no hi apareix en cap moment.
(veu Mouri) Perfecte, això vol dir que no ha sortit del seu pis.
La trobaran allà.
Em refereixo a la corda,
la que ha fet servir per matar el senyor Nakamura.
Takagi.Sí, senyor!
Senyoreta, ens dona permís per escorcollar el seu pis?
Tant se val, no serà necessari.
El detectiu té raó.
La corda és allà, perquè no he tingut temps de desfer-me'n.
Sí, ho confesso tot!
Jo he matat aquell vell mala persona!
Però per què? Que els fes la guitza no és motiu per matar-lo.
Fer-nos la guitza? A mi em va fer una cosa pitjor!
Les verdures que jo havia cultivat amb amor durant tants mesos...,
les va ruixar amb el seu herbicida i les va matar!
El miserable!
I ara! Això eren les seves verdures?
Les he vist tan escarransides que em pensava que eren males herbes
i les he matat.
Les verdures eren la meva herència.
Les vaig cultivar amb les llavors
que em va deixar el meu pare abans de morir.
Va destruir el llegat del pare, i ho fa fer a consciència!
No l'hi perdonaré mai!
(somica)
Kinou wa anna ni naitari shita kedo.
Imanara wakaru yo
I listen to the song.
Jibun no omoi wo kotoba ni shiyou to.
Anata wo mitara koe ni naranai my heart.
Sonna ni yasashiku shinai de,
ashita wa kitto sorezore no
keshiki ga matteru kamisama onegai.
Tomorrow is the last time,
anata no soba ni itai yo.
Saigo no kiss hanarete mo kokoro tsunagatteru.
Tomorrow is the last time,
watashi to yume wo kanaete.
Saigo no hi tobidasou shinpai nai yo ne hora.
La Marie Inoue estava molt unida al seu pare,
que era pagès i que la va criar tot sol a la seva granja.
Quan va morir i ella es va quedar òrfena,
l'única il·lusió que li quedava a la vida
era cultivar les verdures del pare al seu hort.
(Shinichi, pensa) "Ostres! Crec que m'he descuidat una cosa."
(corb: gralla)
(Shinichi, pensa) "Ha-ha! Molt bé, senyor Mouri!"
"És un espantaocells molt convincent!"
50.000 iens! Un collaret?Potser és un regal d'aniversari.
És una nit d'hotel per dues persones?
Ui, mare! Com és que avui no t'has posat cap collaret?
Et pots posar el collar del teu gat.
(Shinichi, pensa) "No n'estic segur, que li vulgui donar el regal."
"No us perdeu el pròxim episodi!"
"'El pitjor aniversari (primera part)'."