(Kogoro) Escolta, Ran...Eh?
Hi ha un cap de setmana de 3 dies, oi?
Hm. A veure...
El dilluns 11 és el dia de la Salut i l'Esport,
tindrem un cap de setmana llarg.
Per què ho preguntes? Que potser em vols portar a algun lloc?
No, només ho preguntava.Ah, d'acord.
Ei, si no ens afanyem, encara ens perdrem la rifa.
Ui, tens raó.
Si aneu a la rifa, emporteu-vos la meva cartera.
A dintre hi tinc unes quantes butlletes.
Entesos.
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Itsuka kitto koukai shite, itte kuru kara yeah stay with me.
"Lamentar el pas del temps ens allunya del misteri."
"És l'aniversari d'una dona especial."
"En Kogoro li vol fer un regal, però li sortirà el tret per la culata."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kiwadoi eiga no wan shiin,
massugu haato wo uchinukare.
Maru de yume no you ni sugite itta kanji ta-la-ta...
Baby I need you.
Natsu ni naru to
nazeka umi ga koishii.
Wasureta hazu yo na no ni kokoro ga,
Baby soko ni ita garu no.
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi.
Summer time gone anna yatsu.
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara yeah.
Summer time gone...
"El pitjor aniversari (primera part)"
Que fort, és veritat.
Aquí hi ha 20 butlletes, com a mínim. Però què devia comprar?
Mira a la cartera, potser hi ha el rebut.
Aquí hi ha molts rebuts dels snacks que es menja amb la cervesa.
És aquest. 50.000 iens.
Joieria Beika. Un collaret?
Quina barra que té.
Segur que l'hi vol regalar a la cambrera d'algun bar.
Escolta, potser és un regal d'aniversari.
D'aniversari? Pel meu encara falta molt.
Ah, doncs si no és per tu, deu ser per...
Esclar! La mare fa anys el 10 d'octubre!
Ja ho entenc! Abans volia comprovar la data.
El pare s'ha enrecordat que el 10 és l'aniversari de la mare!
(pensa) "Sí, i jo també."
"Quan arribava el Dia de l'Esport, sempre m'ho recordaves."
El 10 d'octubre és l'aniversari de la mare.
Guanyaré la cinta vermella i l'hi donaré com a regal.
"Exacte."
Sí, ja ho entenc.
Ens ha donat la seva cartera perquè volia que trobéssim el rebut.
Vol que els hi organitzem una trobada,
i llavors, ell li donarà el regal.
"Molt astut, senyor Mouri."
Però què puc fer, perquè aquests dos es trobin?
Fes el de sempre, convida'ls a sopar.
El de sempre, no, ha de ser una cosa especial.
Ja ho sé! Què et sembla, allò?
Una nit d'hotel per dues persones? Sí!
Què dius? És una nit d'hotel per dues persones?
I un sopar per dos al restaurant de l'hotel!
"La Ran té una sort increïble."Una nit d'hotel i un sopar! Que bé!
Si els hi demano amb temps, segur que hi podrem portar en Conan.
És aquest cap de setmana. Hi anirem?Eh? Sí.
Sobretot, enrecorda't de portar tot el que necessitis, entesos?
Ah... ah. Sí.
(Eri) Un hotel a Shizuoka, el cap de setmana?
És una altra de les teves maniobres perquè vegi l'home del bigoti?
"Sí senyora! Ho has endevinat!"
"Em sap greu, filla, dilluns no puc,
he concertat una cita amb una clienta."
Espera, primer deixa'm que t'expliqui...
per què tenia tantes butlletes per la rifa a la cartera.
Mhm?
"Els hi van donar perquè va anar a la joieria...
i va comprar un collaret de 50.000 iens."
Eh?Me'n faig càrrec, doncs.
Si tens un altre compromís, no passa res.
"E-espera un moment!"
Si és un hotel a Shizuoka, ja em va bé.
De fet, la meva clienta viu a Shizuoka,
i hem quedat que ens veurem just allà.
Què?D'acord.
Ens veurem diumenge a l'Hotel Sea Side de Shizuoka.
Ooh...
Perdoni, segons l'agenda, la seva clienta havia de venir al despatx.
Està de sort.
Farem la reunió a la seva ciutat.
Molt bé. Jo ja soc a l'hotel. I ara què se suposa que he de fer?
"Descansa una estona fins que sigui l'hora de sopar."
Crec que el pare et donarà el regal abans de sopar,
o potser te'l donarà quan siguem a taula.
"I després, podríeu passar la nit a la seva habitació."
Què? Tots dos sols? I llavors, tu, on dormiràs?
En Conan i jo podem dormir a la teva habitació.
Oi que sí, Conan?Aah... Sí.
(porta: timbre)
Ara t'he de deixar, que truquen a la porta.
"Mare."Mhm?
Per molts anys, eh?Ah. Gràcies, filla.
-Ah! Senyora Kokubu.-Hip!
Senyora Kokubu, la reunió és demà.
(èbria) He vingut a l'hotel amb el meu marit i ens hem barallat.
Em sap molt greu. Li volia demanar si aquesta nit podria dormir aquí.
S-si vol, puc dormir al sofà.
No, esperi...
Abans que negociem els termes de l'acord,
no creu que n'hauria de parlar amb el seu marit?
Calli! No en vull saber res, d'aquell idiota.
Li recordo que és la víctima d'un cas d'assetjament,
i hem de decidir l'import de la indemnització
que demanarem per no arribar a judici.
(ronca)
Hola, bona nit, soc l'advocada Kisaki.
És l'habitació de l'Akiho Kokubu?
(home) "Sí. Soc el seu marit, en Takehiko Kokubu."
La seva dona acaba de venir a la meva habitació, la 306,
i s'ha quedat adormida al meu llit.
"Ara he de sortir, m'imagino que tornaré cap a les 11."
"Li faria res venir-la a buscar, d'aquí una estona?"
"Quan li passi la borratxera, suposo que estarà molt més tranquil·la."
Sí, d'acord, ja vindré.
Ufff...
-(dona) Caram! L'advocada...-Eh?
M'alegro de veure-la abans de la negociació de demà.
Com que al final han pogut demostrar que el meu fill seguia aquesta dona
estic disposada a pagar la indemnització.
Però sàpiga que tot és culpa
d'aquesta ex-hostessa de curses de cotxes,
que va jugar amb els sentiments del meu fill!
I l'aviso que demà l'hi penso dir tot a la cara!
Sisplau, ja en parlarem demà, d'acord? Oh.
Per cert, espero que el seu fill no l'hagi acompanyat a l'hotel.
És un requisit de la negociació que el seu fill no hi sigui present.
No, ja li he dit que vindria sola.
Però no li puc assegurar que no m'hagi seguit fins aquí.
El meu fill és un noi molt tossut. Ha-ha-ha!!
(Kogoro) Carai! Feia segles que no ens vèiem.
Et podries haver vestit una mica més sexi, no?
Hola. Veig que no et sorprèn gens que hagi vingut.
No. Pels comentaris de la Ran, ja m'imaginava que tindríem companyia.
Ran, això no funcionarà, crec que val més que me'n vagi.
No, sisplau. Ara ja som aquí. Per què no disfrutem del sopar?
Mhm.
"Doncs jo ja no n'estic segur, que li vulgui donar el regal."
Ooh...
Mm... Està boníssim, oi que sí?Sí, tot molt bo.
Millor que el que cuina una que jo sé.
Per cert, feia molt de temps que no sopàvem tots tres plegats.
Va ser pel meu aniversari. Oi que sí?
Ah, sí.
Mhm? Tant de temps?
Hmm.Hmm.
Oh, quina calor que tinc.
Tenen la calefacció molt alta.
Ui, mare. Com és que avui no t'has posat cap collaret?
Ah, és que no n'he trobat cap que m'agradés.
Ah, no? Doncs se m'acut una idea. Et pots posar el collar del teu gat.
Paciència!
Ja saps que al pare li agrada fer-te enfadar,
però segur que està esperant el millor moment per donar-te el regal.
(ronca)
Pare, desperta't.
"Com un tronc."
Només falta una hora perquè s'acabi el meu aniversari.
Em sap greu, me'n vaig a la meva habitació.
Què?I vull dir... la meva habitació.
Vaaa!Bggl...
La senyora Kokubu ja se n'ha anat.
No l'entenc, aquest home. Per qui l'ha comprat, el collaret?
Deu ser per alguna dona que li treu els diners.
A veure... Això m'anirà bé.
Ooh!
(pensa) "El que em faltava pel meu aniversari."
No ho entenc. Per què dius que li he de demanar perdó?
Perquè no li has donat una cosa important.
E-eh?Hi ha temps.
Ens queden 3 minuts. Au, vinga. No em diguis que ja ets al llit.
(timbre)
(Eri) "Sí? Qui hi ha?"
Soc jo, t'he de dir una cosa.
"Espera't a demà."
No, ha de ser avui. Sisplau, obre la porta.
-A veure, què et passa?-Eh?!
-Oh!-Saps que vas mig despullada?
Perquè m'estava dutxant. Què passa?
Va. Què és, això que m'havies de dir?
Si té a veure amb aquest senyor del bigoti,
no m'interessa res del que...
Oh!
Senyora Kokubu! Desperti's, sisplau!
Eh?Oh!
Senyora Kokubu! Senyora Kokubu!
(Yokomizo) Segons el forense, ha mort entre les 10 i les 11 de la nit.
La causa de la mort és un cop al cap.
Li han donat un cop per darrere amb un objecte contundent.
Però encara no hem trobat l'arma del crim.
I vostè? Expliqui'ns quina relació tenia, amb la víctima.
-Vostè és advocada, oi?-Eri Kisaki.
Aquesta dona era clienta meva.
Es deia Akiho Kokubu.
Havia sigut víctima d'un assetjament.
Demà havíem de negociar una indemnització aquí a l'hotel.
I què hi feia, en aquesta habitació?
Ella també s'allotjava aquí amb el seu marit,
i fa una estona ha vingut i m'ha dit que s'havien barallat.
"Ha entrat i m'ha demanat si es podia quedar aquí."
"I s'ha quedat adormida."
"He trucat a la seva habitació i he parlat amb el seu marit."
"Li he dit que havia de sortir i que tornaria a l'habitació cap a les 11,
i li he demanat que la vingués a buscar."
Després, quan he tornat del restaurant, passaven de les 11,
i com que no l'he vist enlloc,
m'he imaginat que el seu marit ja l'havia vingut a buscar.
Què vol dir, això?!
¿Està absolutament segura que quan ha tornat a l'habitació
no hi havia cap cadàver a terra?
-Del tot.-La porta té tancament automàtic.
Des de fora, només es pot obrir amb la targeta.
I aquesta finestra no es pot obrir, ni des de fora ni des de dintre.
Diu que quan ha tornat a l'habitació no hi havia cap cadàver,
però resulta que, quan ha sortit de la dutxa, l'ha trobat on és ara.
L'habitació estava tancada! És absolutament impossiiiible!
És impossible a menys que vostè hagi tornat a l'habitació,
s'hagi barallat amb la víctima i, en un atac de ràbia,
l'hagi acabat assassinant.
Què?
I mentre es dutxava per treure's els esquitxos de sang de la víctima,
el senyor Mouri ha trucat a la porta i ha anat a obrir.
Si fos així, el més lògic seria no haver-lo deixat entrar.
Ja, però ha pensat que si deixava entrar el gran detectiu Kogoro Mouri,
això la beneficiaria.
Ho ha fet per convertir un simple assassinat en un misteri!
-Quin disbarat!-Molt bé, doncs.
L'arma del crim, potser la té amagada entre la roba.
-Faré que l'escorcolli una agent.-(Kogoro) Això no caldrà.
Abans que arribessin vostès, l'he portat al lavabo,
l'he despullat i l'he escorcollat a fons.
-Di-di-di-di-diu que l'ha despullat?-Sí.
Només portava una tovallola, no ha sigut gaire difícil.
Pe-pe-pe-pe-però això és assetjament sexual!
En absolut.
(Yokomizo) Què?
-L'Eri és la meva dona.-Però estem separats.
La... la seva dona? I el seu cognom?
És que Kisaki és el nom de soltera de la mare.
Només el fa servir per motius professionals, sap?
Llavors, és la seva dona?
-Senyora, per fi la conec.-"Per fi"?
I tant.
Cada vegada que veig el senyor Mouri amb una dona maca,
li pregunto si és la seva dona.
Aah...
Faci el favor de callar, tros de soca!
Em sap greu.
En aquest cas, la policia no pot tenir en compte...
el testimoni d'un membre de la família.
I ara hem de considerar una altra hipòtesi:
que tots dos hagin conspirat per destruir les proves.
-Ei, ei, Yokomizo...-Sí, està claríssim.
Si l'habitació estava tancada, no se m'acut cap altra explicació.
Ostres...
Aquí hi ha una taca de sang.Eh?
Just aquí, a la vora del cobrellit.
Això és sang?Mmm...
Però com és que a la moqueta de sota no hi ha cap taca?
Això vol dir que la taca és aquí perquè algú ha mogut el llit,
per amagar el cadàver.
Tens raó. L'assassí podria haver mogut el llit.
"Després, s'ha amagat al costat de la víctima."
"I, mentre jo em dutxava, ha tornat el llit a la seva posició original."
"I ha sortit de l'habitació sense que jo me n'adonés."
Sí, però si vostè hagués decidit no dutxar-se,
l'estratagema no hauria funcionat.
Sí, si t'haguessis ficat al llit a dormir i a bavejar, com fas sempre,
l'assassí no s'hauria escapat.
Bavejar, jo? Perdona, aquí, l'únic bavós ets tu.
Mhm?Aquestes taques no són de baves.
Són de cola, oi?
Les taques que hi ha al costat del minibar son d'un refresc de cola.
I aquí sobre hi ha una llauna de cola buida.
Està clar que el refresc s'ha vessat.
És veritat?Sí.
Quan he tornat he agafat una llauna, i m'ha esquitxat tota.
No recordava que l'havia deixat damunt del minibar.
Escolta, que jo sàpiga, a tu només t'agrada beure aigua, te o cafè.
Sí, però l'únic que hi he trobat són llaunes.
Sigui com sigui, si algú ha amagat el cadàver sota el llit,
això vol dir que com a mínim hi ha dos culpables.
Què? Per què ho diu?
Perquè, per aixecar i moure aquest llit,
jo diria que calen dues persones.
Si l'haguessin arrossegat, hi haurien deixat marques.
"Al peu del llit, hi ha taques de sang."
"Les més grosses segur que són del cap de la víctima."
"Però aquesta filera de taques petites que es van esvaint,
d'on han sortit?"
Inspector Yokomizo.
Hem descobert que, poc abans de l'assassinat,
cap a dos quarts de 10, han trucat a l'habitació unes quantes vegades.
Ah, interessant.
Han comprovat si es tractava del marit, que l'havia de venir a buscar?
Una de les trucades s'ha fet des de l'habitació 309,
que és la que compartien tots dos.
Però l'altra s'ha fet des de l'habitació 302.
-L'habitació 302?-La de la senyora Hino.
-La coneixes?-Sí.
Es tracta de la mare de l'assetjador que perseguia la meva clienta.
El que no entenc és per què ha trucat aquí.
(Sr. Kokubu) Què? La meva dona?
Qui... qui ha sigut? I per què?
No ho sabem, encara ho estem investigant.
Senyor Kokubu, expliqui'ns per què no ha anat a buscar la seva dona.
Li he... li he trucat i li he dit que anava cap allà,
però s'ha posat a cridar com una boja i m'ha dit que no m'obriria.
I-i he pensat que era millor que es quedés a dormir
a l'habitació de la seva advocada.
Pensava anar-la a buscar al matí, quan estigués més tranquil·la.
I per què s'han barallat, vostès dos?
Doncs ha sigut perquè...Per això, oi?
Eh?Què fas, Conan?
Oh!
Cotxes en miniatura.
Els cotxes m'agraden des que era molt petit.
I posar-los en fila em relaxa.
I tu com ho saps, que s'han barallat per aquests cotxes?
Per això d'aquí. És un retrovisor trencat, que deu ser d'algun cotxe.
Un amant dels cotxes en miniatura aniria més amb compte.
-Ha sigut la seva dona?-Sí.
M'ha dit que estava farta de les joguines i els ha tirat a terra.
Digui'm, de tots aquests, quin és, el seu favorit?
Ah, sí. El que més m'agrada a mi és el cotxe de l'actor James Dean.
Aquest Porsche.
Ah...
Una pregunta: a l'habitació només hi eren vostè i la seva dona?
Sí.
La meva dona és l'única que sap que tinc aquest hobby.
(Sra. Hino) Què diu, ara! És morta?
Sí, sempre he pensat que algun dels ximplets...
que havia entabanat aquesta dona, tard o d'hora l'acabaria matant.
Hem comprovat que fa una estona ha parlat per telèfon amb la víctima.
Sí.
Volia parlar amb l'advocada per preguntar-li
si podíem avançar una mica l'hora de la negociació de demà,
i m'ha agafat el telèfon aquella mala pècora.
I vostè per què la volia canviar, l'hora de la negociació?
Perquè després he quedat amb una amiga per jugar a golf.
Carai.
Primer negocia la indemnització i després se'n va a jugar a golf.
Per què no? A prop de l'hotel hi ha un camp de golf fantàstic.
Per cert, s'hi allotja sola, en aquesta habitació?
Sí, esclar. Que no veu que és individual?
Aquí hi ha una altra persona.Què?
Aquestes burilles no tenen restes de pintallavis.
I el filtre encara està una mica humit.
Tens raó!Això és veritat?
Eh?
Ja n'hi ha prou, Seiji! Surt d'aquí!
A-aquest noi és l'assetjador?
Ja li he dit que aquella dona el va enganyar!
Li vam dir expressament que no portés el seu fill amb vostè.
Aaa...
Sí, però ha vingut perquè demà fa una sortida en bici amb els amics,
i el punt de trobada és just aquí, a l'hotel.
Molt bé, ensenya'ns la teva bici.
-La tinc aquí.-Eh?
Miri.
És una bici de carrer.
Senyora Hino, per què ens ha amagat que el seu fill era aquí?
Pe-perquè em pensava
que aquella dona havia trucat a la policia perquè el detinguessin.
Ara volem saber què has fet exactament
i on eres entre les 10 i les 11 de la nit.
He pres unes copes amb la mare.
Si no s'ho creu, comprovi-ho vostè mateix.
Érem al bar de la planta superior de l'hotel.
"Avui han assassinat l'Akiho Kokubu
a l'habitació de l'advocada Eri Kisaki."
"Hi ha 3 sospitosos."
"El marit de l'Akiho, en Takehiko Kokubu."
"L'home que l'assetjava, en Seiji Hino."
"I la seva mare, la Midori Hino."
"L'assassí de l'Akiho Kokubu és una d'aquestes 3 persones."
Kinou wa anna ni naitari shita kedo.
Imanara wakaru yo
I listen to the song.
Jibun no omoi wo kotoba ni shiyou to.
Anata wo mitara koe ni naranai my heart.
Sonna ni yasashiku shinai de,
ashita wa kitto sorezore no
keshiki ga matteru kamisama onegai.
Tomorrow is the last time,
anata no soba ni itai yo.
Saigo no kiss hanarete mo kokoro tsunagatteru.
Tomorrow is the last time,
watashi to yume wo kanaete.
Saigo no hi tobidasou shinpai nai yo ne hora.
"Oh! Hi ha una cosa sota el coixí."
"Un regal?"
Han d'anar de menys a més.
Les expectatives...
Oh!
Soc incapaç de trobar la clau per resoldre aquest cas d'una vegada.
"Au, va, com que això només passa un cop l'any,
deixarem que el senyor Mouri es llueixi."
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El pitjor aniversari, (segona part)'."