"A la cartera del senyor Mouri,
la Ran, hi troba el rebut d'un collaret de 50.000 iens."
"El més probable és que sigui un regal per la seva mare,
"l'advocada Eri Kisaki,
que fa anys el 10 d'octubre."
"La Ran torna a demostrar que té molt bona sort a les rifes,
i guanya una nit d'hotel per dues persones."
"Al cap d'uns dies, tots tres sopem plegats...
en un restaurant de luxe de luxe d'un hotel de la costa."
"El senyor Mouri, que no sembla gaire disposat a donar-li el regal,
s'emborratxa i s'adorm."
"L'Eri Kisaki s'enfada i se'n torna a la seva habitació."
"Poc abans de la mitjanit, la Ran fa un intent desesperat...
perquè el senyor Mouri li doni el regal a la seva mare."
"Però quan entrem a l'habitació,
hi trobem el cadàver d'una dona assassinada estès a terra."
"La víctima es deia Akiho Kokubu i, gràcies a l'advocada Kisaki,
estava a punt d'arribar a un acord amb un home que l'assetjava."
"Quan l'Eri Kisaki havia entrat a l'habitació, el cadàver no hi era,
però quan va sortir de la dutxa se'l va trobar estès a terra."
"Sembla que l'assassí hauria mogut el llit
i s'hi hauria amagat a sota, al costat de la víctima."
"Finalment, amb l'ajuda de l'inspector Yokomizo,
"comencem a interrogar totes les persones de l'hotel
que tenien alguna relació amb l'Akiho."
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Itsuka kitto koukai shite, itte kuru kara yeah stay with me.
"Lamentar el pas del temps ens allunya del misteri."
"Aquesta vegada en Kogoro treballa despert
i es compleix el desig de la Ran."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kiwadoi eiga no wan shiin,
massugu haato wo uchinukare.
Maru de yume no you ni sugite itta kanji ta-la-ta...
Baby I need you.
Natsu ni naru to
nazeka umi ga koishii.
Wasureta hazu yo na no ni kokoro ga,
Baby soko ni ita garu no.
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi.
Summer time gone anna yatsu.
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara yeah.
Summer time gone...
"El pitjor aniversari" (segona part)
Què? La meva dona? Qui... qui ha sigut? I per què?
No ho sabem, encara ho estem investigant.
Senyor Kokubu, expliqui'ns per què no ha anat a buscar la seva dona.
Li he trucat i li he dit que anava cap allà,
però s'ha posat a cridar com una boja i m'ha dit que no m'obriria.
I per què s'han barallat vostès dos?
Doncs ha sigut... perquè...
Per això, oi?Eh?
Cotxes en miniatura.
Els cotxes m'agraden des que era molt petit.
I posar-los en fila em relaxa.
I tu com ho saps, que s'han barallat per aquests cotxes?
Per això d'aquí. És un retrovisor trencat que deu ser d'algun cotxe.
Un amant dels cotxes en miniatura aniria amb més compte.
-Ha sigut la seva dona?-Sí.
M'ha dit que està farta de les meves joguines i els ha tirat a terra.
Digui'm, de tots aquests, quin és el seu favorit?
Ah, sí. El que més m'agrada a mi és el cotxe de l'actor James Dean.
-Aquest Porsche.-(dona) Què diu, ara! És morta?
Sí, sempre he pensat...
que algun dels ximplets que havia entabanat aquesta dona,
tard o d'hora l'acabaria matant.
(s'escura la gola)
Hem comprovat que fa una estona ha parlat per telèfon amb la víctima.
Sí, volia parlar amb l'advocada...
per preguntar-li si podíem avançar una mica
l'hora de la negociació de demà
i m'ha agafat el telèfon aquella mala pècora.
I vostè per què la volia canviar, l'hora de la negociació?
Perquè després he quedat amb una amiga per jugar a golf.
Carai...
Primer negocia la indemnització i després se'n va a jugar a golf.
Aquí hi ha una altra persona.Què?
Aquestes burilles no tenen restes de pintallavis.
I el filtre encara està una mica humit.
Tens raó!Això és veritat?
Ja n'hi ha prou, Seiji! Surt d'aquí!
-Aquest noi és l'assetjador? -Aquella dona el va enganyar!
Li vam dir expressament que no portés el seu fill amb vostè.
Sí, però ha vingut perquè demà fa una sortida en bici amb els seus amics,
i el punt de trobada és just aquí, a l'hotel.
Molt bé, ensenya'ns la teva bici.
-La tinc aquí.-Eh?
Miri.
És una bici de carrer.
Ara volem saber què has fet exactament
i on eres entre les deu i les onze de la nit.
He pres unes copes amb la mare.
Si no s'ho creu, comprovi-ho vostè mateix.
Érem al bar de la planta superior de l'hotel.
La mare i el fill han estat prenent copes al bar
entre les nou i les dotze de la nit.
Sí. I han sortit del bar una vegada per anar al lavabo.
Primer el fill i després la mare,
i això vol dir que no han pogut moure el llit entre els dos.
Vaja, ja s'ha fet molt tard, ara.
Continuarem amb el cas a primera hora.
Ah, perfecte. I on se suposa que he de dormir, jo?
Eh? Podria dormir a l'habitació del senyor Mouri.
-Al capdavall, estan casats.-Sí, i separats també.
(roncs)
(pensa) "Sabia que acabaríem així."
"Hi ha una cosa sota el coixí."
"Un regal? Però si ara ja és l'11 d'octubre."
"Per què no l'hi ha donat abans, que era el 10?"
El 10 d'octubre és l'aniversari de la mare.
Guanyaré la cinta vermella i l'hi donaré com a regal.
(veu Shinichi) Que potser s'ha pensat que...?
Si pugen no poden baixar.
Han d'anar de menys a més. Les expectatives...
(pensa) "Pujar i baixar? O baixar i pujar?"
"Esclar, ja ho entenc!"
"Això és el que ha fet servir l'assassí per moure el llit."
"Ho ha fet tot sol, sense ajuda de ningú."
Va, sisplau!
Per una vegada que podem esmorzar plegats,
com una família normal i corrent, per què seieu en taules diferents?!
Filla, jo he baixat a esmorzar la primera.
L'home del bigoti ha baixat després
i ha decidit seure en una altra taula.
Ho sento, no me n'he adonat. Avui tinc massa coses al cap.
Per exemple, ara he de demostrar la innocència de la meva dona,
que és sospitosa d'assassinat.
Ostres, pare...Ran, que no et prengui el pèl.
Ves a saber quina en porta de cap aquest.
Mare!
(pensa) "Oh, està mirant el rellotge."
"I ara dona un cop d'ull al regal."
"Potser s'acosta el moment de donar-l'hi?"
"Suposo que ara s'estovarà i li dirà alguna cosa maca."
"Bé, doncs, val més que l'adormi i que resolgui el cas ràpidament."
"I després deixarem que faci el que vulgui amb el regal. Mhm?"
Merda. Just en el pitjor moment.
Soc incapaç de trobar la clau per resoldre aquest cas d'una vegada.
"Au, va, com que això només passa un cop l'any,
deixarem que el senyor Mouri es llueixi."
"Mhm?"
Miri, el cuiner porta una altra safata al bufet.
Eh?Increïble.
Deu pesar molt, però el carretó el pot moure una sola persona.
Però que no ho veus? El pot moure perquè té rodes.
Una sola persona pot... Eh? Perquè té rodes...
A veure? Què hi ha aquí sota?T'ho ensenyo.
Ah, són salsitxes! Que bones!
Conan! Però què has fet?Ui... el quètxup.
No passa res, vaig a la cuina i en porto un altre.
(Mouri) Renoi...
Ostres, el carro ha deixat una filera de taques de quètxup.
Com és que totes les taques estan a la mateixa distància?
Molt fàcil. Ara mateix t'ho explico.
La roda s'ha tacat de quètxup i, a mesura que gira,
les marques que deixa a terra queden a la mateixa distància.
(pensa) "Un moment... Aquestes marques, on les he vist?"
"Esclar! Ja sé com ho va fer."(pensa) "Per fi ho ha entès."
Ran! Avisa en Yokomizo!Què?
Que reuneixi els sospitosos
a l'habitació on es va cometre el crim.
Ah, això vol dir que...Sí, ja l'he descobert.
El truc de l'habitació tancada i l'assassí que el va dur a terme.
Que comenci l'espectacle de les deduccions!
(Yokomizo) Disculpi, senyor Mouri. Ja sé que hem trigat molt a arribar.
La seva filla ens ha localitzat de seguida, això rai,
però llavors ha resultat
que els nostres sospitosos ja havien marxat de l'hotel.
Per què ens han convocat aquí?
Em pensava que ja els hi havíem explicat tot.
Potser els hi vam explicar tot, però encara som sospitosos.
Què dimonis volen?!
A l'hora del crim, entre les deu i les onze de la nit,
el meu fill i jo teníem una coartada!
Estàvem prenent unes copes al bar de la planta superior!
Sí, però tots dos van sortir un moment per anar al lavabo.
Sí, per separat. I només van ser deu minuts de res.
Ens van dir que el cadàver
havia aparegut a l'habitació de l'advocada.
Pel que recordo, quan va tornar a l'habitació, a les onze de la nit,
no hi havia cap cadàver.
Segons l'advocada, el cos de la víctima va aparèixer cap a les dotze,
quan va sortir de la dutxa i va obrir la porta al senyor Mouri.
Això és un assassinat en una habitació tancada!
És veritat.
Com saben, la porta es tanca automàticament...
i no es pot obrir sense la targeta.
Si la meva dona hagués estat aquí, m'hauria pogut obrir la porta,
però quan vostè va tornar va veure que no hi era, oi?
-Exacte.-No. Era en aquesta habitació.
-La seva dona, vull dir.-Què?
L'havien matat i l'havien amagat sota el llit.
-Eh?-Que era sota el llit?
No pot ser.
Mentre l'Eri es dutxava,
l'assassí va moure el llit i va deixar el cadàver a la vista.
I després va sortir de l'habitació sense que el veiés ningú.
-Diu que va moure el llit?-Com pot ser això?
Un moment, sisplau. Què li passa? Com és que no fa el de sempre?
-El de sempre?-Sí, ja m'entén.
-Això, el de sempre.-No entenc res.
Una cosa: ens pot explicar com el va moure, el llit?
Sí, esclar.
Mentre jo era fora de l'habitació,
l'assassí podria haver matat l'Akiho
i podria haver mogut el llit per amagar el cadàver.
Si després s'hagués estirat al costat de la víctima,
probablement jo no m'hauria adonat que eren sota el llit.
Quan vaig tornar i vaig entrar a la dutxa,
podria haver tornat a moure el llit per deixar el cadàver a la vista,
abans de sortir de l'habitació sense fer soroll.
Però una persona sola no pot moure un llit tan gran
sense deixar les marques de les potes a la moqueta.
Vaig deixar l'Akiho dormint al meu llit.
Suposant que el seu marit hagués vingut a buscar-la i l'hagués matat,
ell sol no hauria pogut moure el llit.
Pel que fa a vostès dos,
també sabien que l'Akiho era a la meva habitació,
i entre tots dos haurien pogut moure el llit fàcilment.
Però a l'hora del crim
no van estar junts aquí baix en cap moment;
per tant, tampoc pot ser cap de vostès.
Sabent això, com van poder moure el llit?
I, sobretot, qui ho va fer, detectiu?
Ho va fer posant rodes sota el llit.
-Oh! Rodes? -Ja ho entenc!
En Seiji tenia una bicicleta.
Va moure el llit amb les rodes de la bici.
-Amb les rodes? Però com ho va fer? -Oblidi's de la bicicleta.
L'assassí va fer servir unes joguines que es podien posar sota el llit.
Vols dir els cotxes en miniatura?Sí, exacte.
Una sola persona pot aixecar cada cantonada del llit
i col·locar un cotxe en miniatura sota cada pota.
Gràcies a les rodetes,
només caldrà que l'empenyi i el podrà desplaçar sense cap problema.
I qui és aficionat als cotxes en miniatura? En Takehiko!
Va ser vostè!
La prova són les petites taques de sang a intervals regulars
que hi ha a la moqueta, al costat de la pota del llit.
Les va fer el cotxe de joguina
quan va rodar sobre la taca grossa de sang.
Suposo que ja es deu haver desfet dels cotxes, a hores d'ara, oi?
Escolti, senyor Mouri.
Si hagués posat els cotxes de joguina sota les potes del llit,
quan l'hagués empès per moure'l, haurien relliscat.
És veritat.(pensa) "Sr. Mouri, pensi una mica."
Aquests cotxes li agraden molt, oi?
Si hagués fet el que diu el senyor Mouri, s'haurien trencat.
Quan me'ls va ensenyar ahir, vaig notar que n'estava molt orgullós.
Digui'm, de tots aquests, quin és el seu favorit?
Ah, sí. El que més m'agrada a mi és el cotxe de l'actor James Dean.
Aquest Porsche.
El cotxe que conduïa el James Dean, un Porsche 911.
Un Porsche 911?
Però el cotxe que conduïa el James Dean era...
...el Porsche 550 Spyder, un descapotable.
Esclar, si era descapotable,
la pota es podia encaixar al forat dels seients.
Sí, esclar, i això li donaria estabilitat.
Per això no li va poder ensenyar el Porsche 550 Spyder a en Conan.
Perquè, quan hi va encaixar la pota del llit,
se li van trencar els seients.
Però si la va matar ell,
per què no va marxar de l'habitació i va deixar el cos a la vista?
Perquè, si l'Eri tornava i descobria el cadàver immediatament,
ell seria el principal sospitós,
perquè poc abans li havia dit que vindria a buscar la seva dona.
I per això després de matar-la
va bloquejar la porta perquè no es tanqués,
va anar a buscar els seus cotxes de joguina,
i els va posar sota les potes del llit per moure'l.
Si aconseguia que tot plegat semblés un crim impossible,
no sospitaríem de vostè.
Però... si l'advocada no hagués anat a dutxar-se,
tot això que diuen no hauria funcionat.
Sí, exacte. a tenir molta sort, sens dubte.
Insinua que em vaig amagar sota el llit perquè sabia que es dutxaria?
Sí, té raó. Una cosa així, només la faria un boig.
O algú que ja s'havia pres unes quantes copes.
Per què ho diu, això?Parlant de beure alcohol...
Quan el senyor Mouri torna a casa borratxo, sempre fa el mateix.
"Ran, porta'm un got d'aigua."
Això és veritat, però...Què hi té a veure, amb l'assassinat?
Quan bevem alcohol, després tenim set,
perquè el metabolisme de l'alcohol ens provoca deshidratació.
Quan li vaig trucar,
li vaig dir que pensava tornar a l'habitació a les onze de la nit.
I vostè devia pensar que aniria a prendre unes copes.
Per això em va omplir el minibar amb begudes amb gas
i va sacsejar totes les llaunes.
Llavors, quan en vaig obrir una,
el líquid em va esquitxar tota i em vaig haver d'anar a dutxar.
I una última cosa: com que encara no hem trobat l'arma del crim,
per què no examinen el cendrer de l'habitació 309,
que és on estava allotjat el senyor Takehiko fins fa unes hores?
A totes les habitacions de l'hotel hi ha el mateix model de cendrer.
Crec que va colpejar i matar l'Akiho
amb el cendrer que hi havia en aquesta habitació
i que després el va canviar pel de la seva per despistar la policia.
"Poc després el luminol mostra restes de sang
al cendrer de la 309."
"És la sang de l'Akiho."
"En Takehiko s'ensorra i confessa que la va matar,
i que el motiu eren els cotxes en miniatura."
"Quan va conèixer en Takehiko,
l'Akiho era hostessa de curses de cotxes."
"Li va dir que compartia la seva afició, i poc després es van casar."
"Ahir a la nit l'Akiho li va confessar que era mentida
i que l'hi havia dit allò perquè es volia casar amb un home ric."
"Però, per en Takehiko, la gota que va fer vessar el got...
van ser les últimes paraules de l'Akiho."
Per cert, ¿ja has endevinat què significa...
el regal d'aniversari que t'he fet?
Ah, sí. El 550 Spyder.
Era el cotxe favorit d'una gran estrella del cinema.
Un cotxe que només et pots comprar si ets ric.
Significa que només em vaig casar amb tu pels teus diners.
I quan et moris, heretaré la teva fortuna.
Allò era un regal enverinat.Sí. Jo no el voldria pas per mi.
-Doncs jo m'estimo més això que res.-Mm?
Bé, doncs, jo me'n torno a casa.
Què? Aquesta nit no dorms a l'hotel? Gairebé són les onze.
No passa res. Ja he fet avisar un taxi. Fins aviat.
-No te'n vagis.-Mm?
Encara queda una hora del dia del teu aniversari.
Per què no el celebrem tu i jo sols?
Enviem la Ran i el marrec a una altra habitació...
i recordem quan tu i jo ens estimàvem.
Per tu. Un petit regal.
Ja sé que ets una persona adulta,
però suposo que encara et fan il·lusió els regals d'aniversari, oi?
Una pregunta: qui fa anys avui?
Però que no és el teu aniversari? Avui és el Dia dels Esports!
-Què?-Eh?
Ei, oi que abans el Dia dels Esports se celebrava el 10 d'octubre?
Eh... tens raó. Però ara se celebra sempre el segons dilluns d'octubre.
Eh? Què?!
¿Només recordes l'aniversari de la mare
perquè coincideix amb el Dia dels Esports?
Esclar!
Quan érem petits, a les competicions sempre em deies el mateix:
"Avui no puc perdre perquè és el meu aniversari!"
(pensa) "Com que el 10 d'octubre encara fa bon temps,
les escoles sempre organitzen competicions esportives."
Quin desastre.
He fet baixar i pujar les expectatives.
I no m'ha servit de res.
Baixar i pujar? Per això t'has portat malament amb la mare?
"Les seves expectatives ja eren prou baixes."
En aquest cas, el considero un botí de guerra...
i l'accepto amb molt de gust.
El meu detectiu poca-solta.
Kinou wa anna ni naitari shita kedo.
Imanara wakaru yo
I listen to the song.
Jibun no omoi wo kotoba ni shiyou to.
Anata wo mitara koe ni naranai my heart.
Sonna ni yasashiku shinai de,
ashita wa kitto sorezore no
keshiki ga matteru kamisama onegai.
Tomorrow is the last time,
anata no soba ni itai yo.
Saigo no kiss hanarete mo kokoro tsunagatteru.
Tomorrow is the last time,
watashi to yume wo kanaete.
Saigo no hi tobidasou shinpai nai yo ne hora.
"I l'endemà..."
El teu pare és un poca-vergonya! Acabo d'obrir el regal.
Em pensava que era un collaret i és una polsera de pregar!
"És una indirecta perquè vol que em mori?"
No, l'encarregat del cafè Poirot li va demanar que l'hi comprés.
Em sembla que el pare es va equivocar de paquet.
Mm? Oh.Eh?
El collaret!
(pensa) "No té remei, senyor Mouri."
La casa d'una persona que fa aquaris.
(Genta) Quina passada!
Mira, Ai! Mira quins peixos més macos!
Suposem que, mentre es banyava, s'ha adormit i s'ha ofegat.
(pensa) "Si el senyor Nishida va morir divendres a la nit,
m'estranya que la cola encara no s'hagi assecat."
"No us perdeu el pròxim episodi: 'Una casa amb un aquari'!"