A veure, torni-m'ho a explicar:
qui és aquest senyor que anem a veure i per què és important?
El senyor Nishida és un dissenyador d'aquaris molt famós.
Estic segur que els aquaris que té a casa seva us impressionaran.
Què? Què són "sequaris"?
I, sobretot, es mengen, aquestes coses?
Es diuen "aquaris" i són unes peixeres gegants.
La feina del senyor Nishida és dissenyar aquestes peixeres.
Oh! Doncs deu ser una feina molt curiosa i molt interessant.
Com deu ser casa seva? Tinc moltes ganes de veure-la.
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Itsuka kitto koukai shite, itte kuru kara yeah stay with me.
"Lamentar el pas del temps ens allunya del misteri."
"A la casa dels aquaris, fins i tot els peixos estan espantats."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kiwadoi eiga no wan shiin,
massugu haato wo uchinukare.
Maru de yume no you ni sugite itta kanji ta-la-ta...
Baby I need you.
Natsu ni naru to
nazeka umi ga koishii.
Wasureta hazu yo na no ni kokoro ga,
Baby soko ni ita garu no.
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi.
Summer time gone anna yatsu.
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara yeah.
Summer time gone...
"La casa dels aquaris"
(timbre de la porta)
Potser ha marxat.
M'estranyaria molt.
Vam quedar que el vindria a veure amb vosaltres avui a les 12.
-Bon dia, doctor Agasa.-Vaja! Bon dia, senyor Imura.
Quant temps sense veure'ns! Oh! Que no hi és, el senyor Nishida?
No, i m'estranya molt,
perquè vam quedar que vindríem a visitar casa seva.
Ah! I per això ha vingut amb aquests nens tan simpàtics, oi? Hola.
Jo soc el senyor Imura, l'ajudant del senyor Nishida.
Molt de gust.
Segurament, ha hagut de sortir a comprar alguna cosa.
Per sort, jo sempre porto una còpia de la clau.
-Ja està. Endavant.-Oh. Que bé!
Moltes gràcies, senyor Imura. Veig que va vestit de turista.
Que arriba d'algun viatge, potser?
Quina vista que té, doctor Agasa! Justament acabo d'arribar de Guam.
Aquesta nit no he pogut dormir per poder agafar l'avió cap a Tòquio.
Estic mort de son.
Oh!
(Genta) Bestial!
-Això és impressionant.-Mira, un vaixell pirata.
Oh! Que estrany, aquest peix amb el morro punxegut!
Sí, és un peix tropical.
Es diu "peix papallona de morro llarg" i viu a les aigües del Carib.
-Ah, sí?-De veritat que viu al Carib?
I això què és?
Aquí hi ha un peix amb tantes ratlles que sembla una zebra.
Ah. Això és un peix globus que viu a l'oceà Índic.
Oh! Les anguiles de l'oceà Índic m'agraden molt.
Oh, que bonic!
Oh! Què són aquests peixos negres? Són peixos pallasso, potser?
Sí, i aquests viuen a les aigües d'Austràlia.
Oh! Has vist quins peixos tan preciosos que té aquest home?
I tant! Són preciosos com joies.
Et poses romàntica? No m'ho puc creure.
M'agradaria saber quant paga d'electricitat cada mes
per poder mantenir aquests aquaris.
Però oi que són com joies vives?Per favor, Ai!
Ostres! En aquest aquari no hi ha cap peix. És molt estrany.
(Genta: crida)
Què passa, Genta? Què has fet, ja?
-S'ha desenganxat la teulada.-Espera. Ja ho arreglaré.
A aquesta cola li costa bastant assecar-se.
Per tant, val més que no toquis la maqueta.
-D'acord.-Ja està arreglat.
Voleu bombons que he portat de Guam?
Bombons de "guant"? Són per les mans?
-De Guam. És una illa, això.-Jo vull bombons.
Qui en vulgui, que es vagi a rentar les mans.
-Jo!-Jo!
-Que gran, el lavabo!-I maco, també.
Oh!
Aaaaah!
Ostres!
Ei, què ha passat?
Co-Conan, mira.
-El senyor Nishida!-És veritat!
No pot ser.
-Com esteu? Esteu bé?-Sí.
-Senyor Imura, avisi una ambulància.-De seguida.
No hi ha res a fer.
Aquest home és mort. Avisi la policia, també.
(Imura) Què?
(pensa) "Oh, mira! Sembla que tingui una picada d'insecte al coll."
"És molt estrany."
"Oh! I això?"
Ah!Nen, tu no pots estar aquí.
Deixi'm estar. Oh!
Va, surt d'aquí.No! Vol deixar-me?
Han dit que avui cap a les 12.30
han trobat el cadàver del senyor Nishida en aquesta banyera.
És així?Sí, exacte.
I què diu el forense?No s'aprecien lesions externes.
La mort ha estat per ofegament.
Segons es dedueix de la rigidesa del cadàver,
el senyor Nishida devia morir durant la nit de divendres a dissabte.
A veure, si avui és diumenge, vol dir que fa dos dies que és mort.
Hi ha un parell d'ampolles d'alcohol
i una copa buida a la taula del despatx.
Això deu voler dir que devia beure abans de banyar-se.
Si es va emborratxar,
potser es va adormir mentre s'estava banyant i per això es va ofegar, no?
Potser sí.
El senyor Nishida feia coses estranyes.
Ho dic perquè si és veritat que quan es va banyar era de nit,
no va encendre el llum del lavabo
i, per tant, es devia voler banyar a les fosques.
Sí, és veritat.
Si es va banyar durant la nit de divendres,
aquest llum hauria d'haver quedat encès.
Ei, tu!
I aquí veig una altra cosa realment estranya.
Això que té a les puntes dels dits deu ser cola, oi?
Doncs sí, sí que ho sembla.
Ei, ei! Espera, Conan. On vas?
Fer aquestes miniatures és una feina molt delicada.
Ja hem vist que fins i tot posen la cola amb xeringa.
Per tant, si el senyor Nishida havia encolat aquesta maqueta,
vol dir que controlava molt bé les mans.
Oh! Doncs tens raó, noi.
Si s'hagués emborratxat, és impossible que fes això tan difícil.
Aquest detall posa en dubte la nostra teoria.
Demani que facin una anàlisi de la sang del senyor Nishida
per saber quant alcohol va beure.
D'acord.
Necessitem la quantitat d'alcohol que hi ha a la sang de la víctima.
Entesos.
També hem de confirmar la coartada del senyor Imura
perquè té una còpia de la clau.
Sí, és veritat.
Perdoni la pregunta, senyor Imura,
però necessitem saber on era divendres a la nit.
Però que no va ser un accident?
Tranquil, només és una formalitat.
Molt bé.
Divendres a la nit era molt lluny,
perquè me'n vaig anar de viatge a Guam.
Divendres i dissabte al vespre vaig anar a un saló de tir.
Segur que allà encara tenen la meva fitxa.
Digui'ns quan va començar i acabar aquest viatge, sisplau.
Vaig marxar dijous al vespre
i aquest matí he arribat a l'aeroport de Tòquio.
Si miren el meu passaport, veuran que aquest matí he passat la duana.
Tingui.Gràcies.
Doncs sí, veig que va sortir de Guam dissabte al vespre.
Gràcies per la seva col·laboració.(Ayumi) No ho podies tocar.
Vols dir que la cola no està seca, a hores d'ara?
Oh! Genta, ets de por!
És veritat. No has sentit que deien que li costava molt assecar-se?
Jo què sé quant pot tardar, aquesta cola, a assecar-se.
No ho sé, però és una cola especial per aquaris...
que s'asseca sota l'aigua.
Segur que, com a mínim, tarda unes 12 hores a assecar-se.
"12 hores?""
"La cola de les puntes dels dits encara no està seca."
"Ho acabo de veure ara."
"Si el senyor Nishida va morir divendres a la nit,
és estrany que avui la cola encara no estigui seca."
Ai, ai! Conan, vine a veure això.
Ayumi, què passa?Totes les gambes estan mortes.
Què?
Quan hem mirat aquest aquari, no hi havia res. Oh!
Aquestes gambes són per controlar la qualitat de l'aigua.
Si es moren, vol dir que no és bona.
Mireu: en aquest aquari també hi ha gambes, però aquestes són diferents.
Tenen les potes blanques i unes taques.
Segur que l'aigua de cada aquari té unes característiques diferents.
Per això les gambes que hi posen també són diferents.
"Potser..."
Oh! Ei, Ayumi, has vist quines meduses tan petites?
Eh? És veritat, són cries de medusa.
Meduses? Eh?
"Esclar. Ara ho entenc tot."
"Totes les peces encaixen."
"Ja tinc totes les pistes per resoldre el cas."
Inspector, ja tenim els resultats de la primera anàlisi.
Encara s'ha de confirmar,
però sembla que la sang del senyor Nishida contenia un 0,4% d'alcohol.
Un 0,4% d'alcohol?
Amb aquest percentatge tan alt,
gairebé segur que la víctima va perdre el coneixement.
I una altra cosa:
les empremtes dactilars de les ampolles són de la víctima.
La nostra teoria està confirmada:
primer el senyor Nishida va beure fins que es va emborratxar
i després es va banyar,
però va perdre el coneixement i es va ofegar.
Un accident lamentable.Suposo que sí.
Pobre mestre! Jo ja feia temps que li deia que no begués tant.
-Al final, això l'ha matat.-(Agasa) Un moment, sisplau.
Què?
No és veritat que el senyor Nishida s'emborratxés abans de morir.
No?Què?
(veu Agasa) Al coll del senyor Nishida hi ha un puntet
que sembla una picada d'insecte però, en realitat,
és un senyal que li va deixar una injecció.
"L'assassí va entrar d'amagat en aquesta habitació,
"on el senyor Nishida estava construint la maqueta
i abans que ell el veiés, el va adormir amb alguna substància."
"I tot seguit va fer servir una xeringa
"per introduir-li força alcohol directament a la sang
amb una injecció que li va clavar al coll."
(veu Agasa) El seu objectiu era
que quan els forenses fessin les anàlisis de sang,
hi trobessin una quantitat molt alta d'alcohol
que fes pensar que l'home s'havia emborratxat.
"Després va despullar el senyor Nishida, que estava inconscient,
i el va ficar a la banyera i el va ofegar."
Oi que és veritat, senyor Imura?
Què? Per què m'ho pregunta?
Confessi, senyor Imura.
Jo sé que vostè és l'assassí que va matar el senyor Nishida.
-Expliqui'ns com ho va fer.-No és veritat.
Divendres a la nit, quan va morir el senyor Nishida, jo era a Guam.
Mentida.
Perquè jo sé que el senyor Nishida no va morir divendres a la nit,
sinó abans.
Segurament vostè el va matar dijous, abans de marxar cap a Guam.
De fet, se n'hi va anar per tenir una coartada.
L'error de no deixar el llum encès ha sigut el que l'ha descobert.
Com que quan va cometre l'assassinat era de dia
i entrava molta llum per la finestra del lavabo,
no va pensar a encendre el llum.
Això s'ho ha inventat tot.
Que no ha sentit què deia, la policia?
El senyor Nishida va morir divendres a la nit.
Vostè ens ha volgut enganyar a tots amb un truc:
va refredar el cadàver perquè no se sabés l'hora que va morir.
Oh!Va refredar el cadàver?
El detall que m'ho ha fet veure ha sigut la cola de la punta dels dits.
Aquesta cola s'asseca sota l'aigua,
però l'estona que tarda a assecar-se varia
segons la temperatura de l'aigua.
Com que volia que semblés que la mort havia sigut més tard,
va refredar el cadàver i la cola no s'ha assecat.
És veritat que si es refreda un cadàver,
les alteracions tarden més a produir-se.
El que no entenc és com s'ho va fer per refredar el cadàver.
Abans d'explicar com s'ho va fer,
hauré de parlar de les diferències entre els aquaris d'aquesta casa.
Dels aquaris?
Permetin-me que comenci fent una pregunta als nens.
Eh?
A l'aquari on hi ha el vaixell pirata en miniatura
hi viu un peix que es diu "peix papallona de morro llarg".
Sabeu quina relació tenen aquests dos detalls? Qui m'ho sap dir?
Què? Jo no ho sé.
¿I per què a l'aquari on heu vist el peix globus de l'oceà Índic
hi ha una reproducció en miniatura del famós Taj Mahal?
Em sembla que ja ho sé:
a cada aquari hi ha la maqueta d'algun objecte o edifici
que té a veure amb el mar on viuen els peixos que hi ha.
Ah! Ja sé per què hi ha un vaixell a l'aquari del peix papallona.
El vaixell és el de la pel·lícula "Els pirates del Carib"
i els peixos són del Carib.
I el Taj Mahal és un edifici molt famós que hi ha a l'Índia.
Per això és a l'aquari on viuen els peixos de l'Índic.
Daixò, a l'aquari de la piràmide hi viuen peixos del desert?
No siguis lluç.
Hi viuen els peixos del mar Roig, que és al costat d'Egipte.
I l'edifici de l'òpera de Sydney és a l'aquari
on hi ha els peixos que viuen a les aigües del voltant d'Austràlia.
Sí, esclar, és veritat.
I aquí, en aquest aquari on no hi ha cap maqueta,
hi va la de la torre del rellotge de Sapporo.
Què? De Sapporo?
Això vol dir que els peixos que hi havia d'haver en aquest aquari
no eren tropicals,
sinó de les aigües que envolten l'illa de Hokkaido;
segurament, del mar d'Okhotsk, que és molt fred.
Potser sí.
Però, escolta, tot això què hi té a veure, amb aquest cas, noi?
Toquin el vidre de l'aquari i ho entendran.
Que fred!És aigua gelada.
(veu Agasa) El mar d'Okhotsk es troba entre Rússia i el nord del Japó,
i per això els peixos que hi viuen estan acostumats
a una temperatura de l'aigua realment molt baixa, glacial.
Per tant, en aquest aquari hi ha d'haver un aparell de refrigeració...
que faci baixar la temperatura de l'aigua.
Vaja!
Deu ser aquest.
Segurament, i deu ser l'aparell que va fer servir el senyor Imura...
per refredar l'aigua de la banyera on hi havia el cadàver.
Així volia fer veure que la mort s'havia produït feia menys temps.
Això és veritat?
En l'interior d'aquest aquari, hi trobaran proves...
que l'aparell es va fer servir per refredar l'aigua de la banyera.
Oh!Què és això que hi ha a l'aigua?
És una lentilla.
Exacte. Segur que és una lentilla del senyor Nishida.
L'estoig de lentilles que hi ha al lavabo està buit;
no hi ha lentilles.
I tinc una explicació de per què hi ha aquesta lentilla a l'aquari.
"Jo crec que el senyor Imura
"ha arribat realment aquest matí de Guam,
però ha vingut a la casa abans que arribéssim nosaltres."
"Ha vingut perquè volia tornar a l'aquari l'aparell de refrigeració
que havia deixat a la banyera per refredar el cadàver."
"Però no s'ha adonat
"que una de les lentilles havia caigut de l'ull del senyor Nishida
i havia quedat enganxada al serpentí de l'aparell."
"Després, quan ha tornat a instal·lar l'aparell de refrigeració a l'aquari
"perquè ningú sabés que havia refredat l'aigua de la banyera,
la lentilla s'ha desenganxat i ha quedat flotant per l'aigua."
Tot això ho sé perquè hi ha un detall
que demostra que la temperatura de l'aigua de l'aquari va pujar
des que vostè en va treure l'aparell:
totes les gambes d'aigua freda es van morir.
Això no és veritat. Jo no he vingut a aquesta casa aquest matí.
He arribat aquí al mateix temps que vostè, doctor Agasa.
No recorda què ha passat amb els diaris quan ha obert, senyor Imura?
Amb els diaris?
"Quan ens ha obert la porta del jardí,
"la bústia era plena de diaris d'aquests últims dies,
però vostè no ho ha trobat gens estrany."
I no ho ha trobat estrany perquè vostè ja sabia
que feia dies que el senyor Nishida era mort.
Ha volgut fer veure que vostè i nosaltres
ens trobàvem a la porta per casualitat,
però ho ha fet expressament
perquè fossin els nens els que trobessin el cadàver.
Tot això és mentida. S'ho ha inventat tot. No pot demostrar res!
Ah, no? Ara ho demostraré tot.
Senyor Tome, ¿serà tan amable de fer la prova...
que li ha demanat en Conan fa una estona, sisplau?
-Ara mateix.-Oh!
Reacciona amb la pólvora.Reacciona amb la pólvora?
Jo us ho explicaré:
quan es dispara qualsevol arma de foc,
s'escampa pólvora en totes les direccions
i s'enganxa a les superfícies del voltant.
Aquesta pólvora reacciona amb l'àcid nitrós i es torna vermella.
Ah, és veritat.
Vostè mateix ens ha dit que ahir al vespre, abans de marxar de Guam,
va anar a fer pràctiques de punteria en un saló de tir, oi?
"Quan ha tornat l'aparell de refrigeració a l'aquari,
segur que hi ha refregat la roba que porta ara mateix."
Si em permet...
Ostres! Quin desastre! Jo creia que ho havia previst tot!
La seva coartada s'ha convertit en la prova del delicte.
Per què? Per què va matar el senyor Nishida?
Em pensava que respectava el seu mestre.
Fins fa 5 anys el respectava.
Era un dissenyador d'aquaris realment extraordinari.
I per això jo el respectava de veritat.
I ara ja no? Per què? Què va passar?
Que al meu mestre se li van acabar les idees per crear aquaris.
La inspiració se li havia esgotat.
Per això tots els projectes que va firmar durant els últims 5 anys,
en realitat els vaig fer jo.
-De veritat?-Sí.
Jo feia de negre del senyor Nishida.
Però a mi no em sabia gens de greu.
No em feia res viure a l'ombra d'un home que havia sigut un geni
perquè podia dissenyar el que volia i el que m'agradava.
Per això encara respectava el senyor Nishida.
Però llavors va començar a descobrir dissenyadors més joves
i els hi passava les feines que hauria hagut de fer jo.
No l'hi podia perdonar.
Jo m'havia quedat al seu costat quan necessitava ajuda
i ell va prescindir de mi sense miraments.
I com que ell havia decidit abandonar-me,
el vaig voler fer desaparèixer sense que ningú me'n pogués acusar,
però no m'ha sortit bé.
("Tomorrow is the last time", Mai Kuraki)
Kinou wa anna ni naitari shita kedo.
Ima nara wakaru yo.
I listen to the song.
Jibun no omoi wo kotoba ni shiyou to.
Anata wo mitara koe ni naranai my heart.
Sonna ni yasashikunai de
ashita wa kitto sorezore no
keshiki ga matteru kamisama onegai.
Tomorrow is the last time.
Anata no soba ni itai yo.
Saigo no kiss hanaretemo kokoro tsunagatteru...
Tomorrow is the last time.
Watashi to yume wo kanaete saigo no hi tobidasou.
Shinpai nai yo ne hora.
Saigo no hi tobidasou shinpai nai yo ne hora.
(Ayumi) Que bonics que eren, tots els peixos!
He quedat meravellat.
I aquell tauró gegant era bestial.
El banc de sardines m'ha impressionat.
Ostres! Parlant de sardines, tinc una mica de gana.
Doncs ara que ho dius...
Ja són les dues. No m'estranya que tots tinguem gana.
Voleu que anem a menjar una mica?
Visca!
A veure, què voleu per dinar?
-Jo vull anguila.-Doncs a mi em ve de gust sashimi.
No, mengem sushi, va.
"Ostres, tu!"
"Ara us voldreu menjar els peixos que dèieu que eren tan bonics?"
"Quina barra!"
Li diuen Home Gall
perquè només actua en el marc dels Festivals del Gall, trobant bosses.
"Un simple Home Gall no val la pena."
I vosaltres, es pot saber què hi fèieu, aquí?
Hi van venir a buscar un oracle de l'amor.
"Nou?"
"Gall no, mico."
"Nou. Què vol dir, això?"
No us perdeu el pròxim episodi:
"La promesa del gall, el mico i el rasclet (primera part)"