(home) Un, dos, tres, quatre,
cinc, sis, set, vuit,
nou, deu, onze, dotze...
Em rendeixo.
(alhora) Oss.
(dona) Veig que estàs en forma, com sempre.
Kazumi! Què hi fas, aquí?!Vinc a moure'm una mica.
Fa dies que només estudio.
Vols fer una estona de combat amb mi, Ran?
Sí, serà un plaer.
Penses anar a totes?Naturalment.
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Itsuka kitto koukai shite, itte kuru kara yeah stay with me.
"Lamentar el pas del temps ens allunya del misteri."
"L'Home Gall apareix als santuaris, i amb ell,
el misteri dels 9 micos."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kiwadoi eiga no wan shiin,
massugu haato wo uchinukare.
Maru de yume no you ni sugite itta kanji ta-la-ta...
Baby I need you.
Natsu ni naru to
nazeka umi ga koishii.
Wasureta hazu yo na no ni kokoro ga,
Baby soko ni ita garu no.
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi.
Summer time gone anna yatsu.
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara yeah.
Summer time gone...
"La promesa del gall, el mico i el rasclet (primera part)"
(converses)
(Mouri) Oh, oh! Déu-n'hi-do, la mà de parades que hi ha!
I hi ha amulets per donar i per vendre.
Esclar, és el Festival del Gall.
Jo és la primera vegada que hi vinc, i no el feia tan espectacular.
Per cert, quina mena d'amulet heu vingut a comprar?
Normalment, són per fer que els negocis vagin bé.
Què?! Ah, doncs...
No! És per la competició de karate on es presenta la Ran.
Sí, exacte. És per ajudar-me a guanyar.
Què? També són per això, els amulets que venen aquí?
Oh, i tant!Mm?
Fa molt de temps, el príncep Takeru Yamato va guanyar una batalla...
i va anar a fer una ofrena en un santuari
per donar gràcies als déus.
Això va ser el Dia del Gall, al novembre.
El príncep va recolzar la seva arma en un pi del santuari
i, arran d'això, va néixer el Festival del Gall.
A partir d'aquell dia se celebra muntant aquests mercats tan bonics.
Caram, Conan! Si que estàs ben informat!
Sí. I hi ha moltes més històries, relacionades amb el Dia del Gall...
i amb l'aparició de Bodhisattva.
I també hi ha qui diu que el Festival del Gall
el van començar a celebrar els camperols,
en honor de l'arribada de la collita.
Per això el rasclet es va convertir en un amulet pels negocis
i també per guanyar batalles.
Tot això on ho has sentit, a la televisió?
Sí, a les notícies.
Ran!Eh?
Ja ho he trobat, vine!Oh!
Som al santuari de Ranburi, i aquí els tens:
els oracles de l'amor!
Aquests oracles només hi són durant el Festival del Gall,
i et diuen amb tota exactitud
la mena de noia que el noi que t'agrada
creu que és la ideal per ell.
T'ho agafes molt a la valenta. Un oracle només és un oracle.
Que no ho saps?
La Sawako va fer exactament el que li va dir l'oracle
i ara està amb el noi que li agradava.
Què?! De veritat?
Què coi deuen fer, aquell parell?No ho sé...
Genial! Ja tinc el meu oracle!
Vinga..., a veure quina és la noia ideal d'en Kyogoku?
La-la noia ideal d'en Shinichi és...
Ara que hi penso, ja m'ho va dir una vegada.
Jo també et vull dir explicar tot de coses,
i fer-te una pregunta.
Per tant, espera't un moment.
Shinichi...
A-a més, dedueixo que és molt probable...
que tu em vulguis fer exactament la mateixa pregunta que jo.
(pensa) "Shinichi..., el que et vull preguntar és si m'estimes."
"I si tu em vols fer la mateixa pregunta que jo, vo-vol dir...
que potser... que potser..."
"Déu meu! És el que m'imaginava!"
Què? Que no el penses obrir?Ja l'obriré quan arribi a casa.
Però què dius?!Què fas?!
A veure què diu?Espera!
Quina és la noia ideal d'en Shinichi?
"Si el que pretens és poder conquistar el cor
d'aquest noi tan nerviós i tan fet a l'antiga,
ho tens molt més bé si ets una noia japonesa tradicional.
Prohibit mostrar-se gaire decidida!
Ser elegant i refinada t'ajudarà a acostar-te a aquesta persona".
Ja ho has sentit!
Però, ¿vols dir que-que és veritat,
això que diu que... que és un noi nerviós i fet a l'antiga?
I tant.
En Shinichi sempre està molt pendent dels detalls,
i això vol dir que és una persona nerviosa.
Ah, esclar. I tampoc és que li interessi gaire la moda.
Potser sí que està una mica fet a l'antiga.
Per cert, et faig saber...
que acabes de reconèixer de manera oficial que t'agrada en Shinichi.
Ei, però què t'has pensat?! Si només...!
Sí, sí... A casa ja t'ho acabaràs de llegir amb tranquil·litat.
I sabràs quina és la noia ideal del teu detectiu.
Mm-hm.He d'anar al lavabo.
Eh! El meu bolso!
Ran, atura aquest lladre!
"Prohibit mostrar-se gaire decidida!"
L'hauries d'haver aturat clavant-li un dels teus cops de karate!
Ja...
En fi, l'important és que no t'ha fet mal.
A més a més, tampoc no hi portava gran cosa de valor.
-Què... què ha passat?!-No res, que m'han robat el bolso.
Algú m'ha tallat la corretja amb un ganivet i me l'ha robat.
Sí, però el lladre portava una màscara.
Una màscara?Sí, de Hyottoko.
De-de Hyottoko? La setmana passada va sortir a les notícies!
(home) "L'Home Gall ha tornat a actuar en un Festival del Gall."
"Ja ho va fer al Festival del Gall
que es va celebrar al santuari de Sundei,
i ahir hi va tornar a la mateixa edició d'aquest festival
que va tenir lloc al santuari de Ranburi."
"Ho va fer amb la mateixa màscara, una màscara de Hyottoko,
i de la mateixa manera."
"Els assistents al festival es van endur un bon ensurt
davant de l'atac d'aquest tallabosses reincident,
l'anomenat Home Gall,
que tot indica que, tard o d'hora, tornarà a actuar."
"La policia té intenció d'incrementar el nombre d'efectius
de cara al Festival del Gall de finals d'aquest mes."
Sí, esclar.
Però si només a la zona de Tòquio hi ha gairebé 30 santuaris
que fan el Festival del Gall.
I a la regió de Kanto n'hi deu haver uns 50.
No sé com l'atraparan...Doncs, saps què m'ha dit la Sonoko?
Que està ben decidida a anar al pròxim Festival del Gall
que faran al santuari de Ranburi per venjar-se.
Què? I com pot estar tan segura que tornarà a aparèixer allà?
No ho sé, però se la veia molt convençuda.
Creu que hi tornarà i es deu pensar que el podrà desemmascarar.
(Shinichi: pensa) "És possible, però per norma general,
un delinqüent no sol tornar a aparèixer on ja ha actuat."
Fantàstic! Aneu-hi vosaltres, doncs.
Jo em quedaré aquí. No tinc ganes d'enrenou.
Què?!(Shinichi: pensa) "Esclar."
"Un simple Home Gall no val la pena."
(converses)
Ran! Com vas vestida? Com és que portes faldilla?
Ah...
Me l'he posat perquè a-avui fa una mica més de fred.
Ah, però tu també... també vas molt més mudada que de costum.
Vols dir? Deixem-ho estar.
Anem, que ens hem vingut a venjar!
Però que ja saps on és, l'Home Gall?
No! Vull dir que agafem un altre oracle!
Ah, et-et referies a l'oracle?
(Shinichi: pensa) "Es volia venjar de l'oracle de l'amor?"
En penso agafar un de bo, aquesta vegada!
(Shinichi: pensa) "Quin sentit té fer-ho d'aquesta manera?"
(dona) Aaah!
L'Home Gall! Ha tornat a aparèixer!
De veritat?!Ha sigut l'Home Gall?
Què hi fa aquesta motxilla aquí terra?
És de l'Home Gall.
Ens l'ha tirat a nosaltres, perquè no el perseguíssim, suposo.
I algú ha vist cap on ha anat?Ha fugit corrent cap al parc.
Conan, què fas?
Ei, Sonoko, és aquí, el bolso que et va robar?
Ah! Sí, sí, és aquest!
(Shinichi: pensa) "Així, era ell mateix, no pas un imitador."
"Mm?"
"Hi ha sang a la corretja de la motxilla!"
(veu Conan) Estava fugint. Algú ha vist d'on venia?
Sí, jo.
D'allà, on hi ha tota aquella colla de gent.
Miri de tranquil·litzar-se. Li fa molt mal?
Tranquil, acabem d'avisar una ambulància.
Hola. Vostès han vist si l'ha atacat l'Home Gall?
Sí, jo he sentit una mena de gemec i de seguida he mirat cap aquí.
I he vist una persona que portava una màscara de Hyottoko
que fugia corrent com un esperitat.
Suposo que l'Home Gall ha intentat robar-li la bossa a aquest home,
però com que s'hi ha resistit, li ha clavat un punyal.
No... no era l'Home Gall.Eh?
Era un... mico.(Shinichi: pensa) "Un mico?"
Què vol dir? No l'entenc.Què vol dir, "un mico"?
Està segur que no l'ha apunyalat l'Home Gall?
Crec que intenta dir-nos alguna cosa.
No pot.
(Shinichi: pensa) "Nou?"
Què li passa?! S'ha desmaiat!(Shinichi: pensa) "Gall no, mico."
"'Nou'. Què vol dir això?"
"'Nou micos'? Què ens devia voler dir?"
Esclar, li diuen Home Gall perquè només actua...
en el marc dels Festivals del Gall, robant bosses.
El problema és que aquesta vegada la cosa ha anat una mica més enllà,
i de poc no ha mort una persona.
Hem identificat la persona víctima de l'apunyalament de l'Home Gall.
Es tracta d'un noi que es diu Shiro Masuko, és de Haido,
té 21 anys i actualment està estudiant Literatura
a la universitat de Tohto.
Entesos, tinc entès que se l'han emportat inconscient a l'hospital.
Sabem si ja ha tornat en si?No, encara no.
Sabem qui és perquè hem trobat la seva bossa
dins de la motxilla de l'Home Gall,
i l'hem pogut identificar amb el carnet de conduir.
I sabem com està? Com evoluciona?
Ha tingut sort que la ferida no era gaire profunda.
Es veu que ha perdut la consciència per culpa del xoc i,
molt probablement, pel dolor.
Segons el metge que l'ha atès,
no hauria de trigar gaire estona a tornar en si.
Bé. I vosaltres, es pot saber què hi fèieu, aquí?
Havíem vingut per venjar-nos!
L'altre dia l'Home Gall li va robar el bolso a la Sonoko
en aquest mateix santuari, durant el Festival del Gall.
Exacte, per això hem vingut, per venjar-nos-en!
Hem sigut molt llestes i hem deduït que tornaria a l'escenari del crim!
(Shinichi: pensa) "Pots comptar! Si venies a buscar un altre oracle!"
I mireu, per sort ja he recuperat el meu bolso.
Era a la motxilla de l'Home Gall.
Doncs em sap greu, però és una prova i no te'l podem tornar.
Per tant, tenim clar que no era un imitador de l'Home Gall.
Sí.
Hem demanat a totes les víctimes dels seus robatoris
que ens confirmin que es tracta de les seves pertinences.
Però tot fa pensar que l'agressor que ha actuat en tots els santuaris
sempre ha sigut la mateixa persona.
Així, de moment, l'única pista que tenim...
és que l'agressor porta una màscara de Hyottoko.
N'hi ha més, de pistes.Què?
Quan tothom deia que l'agressor havia sigut l'Home Gall,
la mateixa víctima ha dit que no es tractava de l'Home Gall.
Ens ha dit la paraula "mico".Mico?
Sí. I també ha aixecat les dues mans així i ens ha ensenyat nou dits.
L'agressor més aviat té a veure amb un mico i amb el número nou.
Un mico, el nou?Un mico, i el nou...
Mico, nou... Nou micos?
Potser no pararà fins a atacar nou persones!
Au, va, deixa't estar d'especulacions absurdes!
El que hem de fer és buscar més pistes.
Inspector! Hem detingut l'Home Gall!Què?! Ho dius de veritat?
Sí. Pe-però en realitat no és un, són tres.
Són tres?
Les persones que han perseguit l'Home Gall
han vist que entrava dins d'un lavabo,
i s'han quedat fora fent guàrdia perquè no en sortís,
i han avisat la policia.
Per tant, han rebut l'avís, han vingut cap aquí...
i quan han arribat, s'han trobat tota aquesta gent aquí,
al voltant dels lavabos,
i diuen que quan li han demanat al presumpte agressor que sortís,
n'han sortit aquests tres individus que tenen aquí darrere?
Sí.
Tots els testimonis interrogats ens han assegurat
que han vist com l'Home Gall entrava dins del lavabo d'homes.
Després que en sortissin tots tres, hem entrat a inspeccionar el lavabo,
i a terra hi hem trobat un ganivet,
una jaqueta i una màscara de Hyottoko,
que era evident que algú se n'acabava de desfer.
Crec que és innegable
que l'Home Gall ha entrat al lavabo d'homes, inspector.
A més, segons els testimonis, aquí fora estava tothom tan espantat...
que ningú ha gosat entrar al lavabo fins que no hem arribat nosaltres.
Per tant, l'Home Gall ha de ser un d'aquests tres individus.
Perfecte.
Molt bé, doncs, vull parlar amb vostès tres per separat.
Digui'm com es diu i per què ha vingut avui aquí.
E-em dic Tatsuo Hino, i he vingut a comprar aquest rasclet.
Però-però abans de tornar cap a casa he hagut d'entrar al lavabo.
Fa dies que tinc problemes a la panxa.
Miri, fins i tot porto els medicaments per...
-Confessi que és vostè, l'Home Gall!-Què?!
Ha de ser ell per força, amb aquesta cara de mico!
És-és veritat que fa cara de mico.
Ei, ei! No estan buscant l'Home Mico, estan buscant l'Home Gall!
Però la persona a qui ha apunyalat ha dit...
...que no era un gall, que era un mico.
Eeeh?!
Però crec que no es referia pas a la cara.
Perquè l'Home Gall portava la màscara de Hyottoko,
per tant, no li ha pogut veure la cara.
No, tens raó.
Jo no he vingut al Festival a comprar.
He vingut per intentar posar-me en contacte amb altres "gamers".
"Gamers"? Què és això?Gent que juga a videojocs.
Ens posem en contacte per canviar-nos coses.
He pensat que com que hi venia tanta gent, al Festival,
em podria posar en contacte amb molts jugadors.
Mirin, avui m'he pogut posar en contacte amb deu persones.
Quan he entrat al lavabo ho he acabat de confirmar.
D'acord. Ens ho haurem de creure. I com ens ha dit que es deia?
De fet, encara no ens ha dit el seu nom.
Em dic Hisami Sarukawa.
"Saru" vol dir "mico"! Ha de ser ell, l'Home Gall!
Sonoko!
No, a mi no em diuen "mico", sinó "nou".
El primer caràcter de Hisami també es llegeix "kyu",
que significa "nou".
"Nou"?Sí.
Doncs la víctima, abans de perdre el coneixement,
ha pronunciat la paraula "mico" i també ha mencionat el número nou.
Sí, ¿però no troben que és molt poc probable...
que la víctima sabés el nom de la persona que l'agredia?
Sí, és veritat.
Molt bé, doncs. Jo em dic Shinji Mizunoe.
He entrat un moment al lavabo
abans d'anar a comprar un rasclet en una de les parades,
un amulet per l'empresa on treballo.
De fet, ja ho anava a fer l'altre dia, però no vaig poder.
Vaig anar a un altre Festival del Gall a comprar un amulet,
però l'Home Gall em va robar la bossa que portava,
i a dins de la bossa hi duia la cartera.
Així, vostè també ha estat víctima de l'Home Gall?
Sí, per culpa d'ell fa dies que estic gairebé escurat...
i que no puc anar al restaurant.
Compro menjar al supermercat. Avui també ho he hagut de fer.
Encara dec tenir el rebut a la butxaca.
Que estrany... Em pensava que me l'havia guardat aquí.
Les víctimes les podem identificar ràpid, oi?
Sí. Tenim tot el que els van robar a la motxilla de l'Home Gall.
A la bossa que li van robar, ¿hi ha alguna cosa...
que el pugui identificar, que pugui demostrar que és seva?
El carnet de conduir, alguna documentació...?
Efectivament, dins la bossa que em van robar...
també hi portava la llibreta del banc.
Hi posa el meu nom,
però el "Shin" està escrit com en la guerra de Jinshin.
Chiba, ves-ho a comprovar ara mateix.
D'acord.
Així, vostè no té res a veure ni amb el mico ni amb el número nou?
La veritat és que en l'horòscop xinès soc el mico.
En l'horòscop xinès?(pensa) "Però què diu, aquest?"
"A qui li interessa, l'horòscop xinès?"
Per cert, a vosaltres també us va robar l'Home Gall...
l'altre dia aquí mateix, oi?
Quina mena d'amulet hi vau venir a comprar?
La veritat és que...Cap.
Hi van venir a buscar un oracle de l'amor.
Què? Un oracle de l'amor? I això què carai és?
Són uns oracles que només es poden trobar als Festivals del Gall.
Sí. Miri, jo el meu el dec tenir aquí dins.
Què? Hi ha un botó, aquí, amb les monedes.
(pensa) "D'on deu haver sortit?"
(veu Sonoko) "Ran, atura aquest lladre!"
-Què-què ha passat?!-No res, que m'han robat el bolso.
Podria ser que aquest botó li hagués caigut a l'Home Gall!
(tots dos) Què?!
Te'n recordes que vaig ensopegar amb l'Home Gall?
Doncs li devia caure i el vaig recollir de terra
quan vaig recollir les monedes que m'havien caigut,
i me'l vaig ficar al moneder.
Sí, però també podria ser que ja fos a terra, el botó.
Però si fos de l'Home Gall, seria una prova definitiva.
Si resulta que algú de vostès tres té alguna peça de roba a casa
que li falta el botó que va trobar aquesta noia,
crec que quedarà demostrat que es tracta de l'Home Gall.
Senyors, ens agradaria poder entrar a casa seva...
per fer-hi una inspecció.
Els està bé a tots tres?I tant. Jo no hi tinc cap pega.
A mi, si ho expliquen a la meva mare, em sembla bé.
Si he de deixar de ser sospitós, ho trobo perfecte.
Takagi, fes una foto del botó i fes-la arribar a la central.
Que s'hi posin immediatament.Sí.
(Shinichi: pensa) "Que estrany, tot plegat."
"La Ran va trobar un botó
que és evident que ha de ser de l'Home Gall."
"L'ha tret aquí, davant de tothom, sense que ningú s'ho esperés."
"En canvi, cap dels tres sospitosos no s'ha ni immutat."
"L'Home Gall actua en els Festivals del Gall,
"sempre porta la mateixa màscara de Hyottoko,
i es dedica a robar bolsos, per tant és un lladre."
"Fins ara no havia fet mal a ningú, només havia comès robatoris."
"En canvi, avui ha apunyalat en Shiro Masuko,
un universitari de 21 anys, que ha acabat a l'hospital."
"A la motxilla que portava l'Home Gall
han aparegut tots els objectes que havia robat amb anterioritat."
"Per tant, no es tractava de cap imitador."
"I abans que en Masuko perdés el coneixement,
ens ha deixat dos missatges: 'mico' i el 'número nou'."
"Què redimonis ens ha volgut dir?"
"¿Pot ser que, en realitat,
l'Home Gall no sigui cap dels tres sospitosos que tenim?"
"Estem davant d'un cas... que no serà gens fàcil de resoldre."
("Tomorrow is the last time", Mai Kuraki)
Kinou wa anna ni naitari shita kedo.
Ima nara wakaru yo.
I listen to the song.
Jibun no omoi wo kotoba ni shiyou to.
Anata wo mitara koe ni naranai my heart.
Sonna ni yasashikunai de
ashita wa kitto sorezore no
keshiki ga matteru kamisama onegai.
Tomorrow is the last time.
Anata no soba ni itai yo.
Saigo no kiss hanaretemo kokoro tsunagatteru...
Tomorrow is the last time.
Watashi to yume wo kanaete saigo no hi tobidasou.
Shinpai nai yo ne hora.
Saigo no hi tobidasou shinpai nai yo ne hora.
(Shinichi: pensa) "La víctima coneixia l'agressor,
per això va dir allò del mico i del número nou!"
Què? Dius que ja has descobert qui és l'Home Gall?!
Has pogut resoldre l'enigma del mico i del número nou?
Li ha passat alguna cosa. Fa estona que la Ran no agafa el telèfon.
No us perdeu el pròxim episodi!
"La promesa del gall, el mico i el rasclet (segona part)"