"Vam decidir anar al Festival del Gall del santuari de Ranburi."
"La Ran i la Sonoko hi volien anar per agafar un oracle de l'amor,
"unes prediccions sobre l'amor
que només es poden trobar en els Festivals del Gall."
"Però els oracles de l'amor no eren l'únic que hi havia al festival."
"També hi havia un lladre que li diuen l'Home Gall,
que porta una màscara de Hyottoko i li va robar el bolso a la Sonoko."
"Avui, tercer Dia del Gall, hem tornat a anar al Festival,
"al mateix santuari de Ranburi, i ha tornat a aparèixer l'Home Gall,
que ha apunyalat un noi que estudia a la universitat, en Shiro Masuko."
"Abans de perdre el coneixement,
en Masuko ha dit: 'No era l'Home Gall. Era un mico'."
"I tot seguit m'ha indicat el número 9 amb els dits."
"Què em devia voler dir?"
"Dels lavabos del parc on s'havia amagat l'Home Gall,
"n'han sortit 3 homes: en Tatsuo Hino,
en Hisami Sarukawa i en Shinji Mizunoe."
"És un d'aquests tres, l'Home Gall?"
"La Ran ha trobat un botó dins del seu moneder
"que podria ser que li hagués caigut a l'Home Gall
quan va ensopegar amb ella el primer dia del Festival."
"Per això la policia ha decidit
inspeccionar les cases dels 3 sospitosos."
"Estem davant d'un cas...
que no serà gens fàcil de resoldre."
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Itsuka kitto koukai shite, itte kuru kara yeah stay with me .
"Lamentar el pas del temps ens allunya del misteri."
"Una ombra misteriosa s'acosta a la Ran
i resolem el misteri del mico, del nou i de l'Home Gall."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kiwadoi eiga no wan shiin,
massugu haato wo uchinukare.
Maru de yume no you ni sugite itta kanji ta-la-ta...
Baby I need you.
Natsu ni naru to
nazeka umi ga koishii.
Wasureta hazu yo na no ni kokoro ga,
Baby soko ni ita garu no.
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi.
Summer time gone anna yatsu.
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara yeah.
Summer time gone...
"La promesa del gall, el mico i el rasclet (segona part)"
I ara! Així no heu trobat res?!
No heu trobat cap peça de roba
que li faltés el botó a casa de cap dels 3 homes?
No, però com que no teníem cap ordre de registre...
no hem pogut buscar a fons.
Però no hi havia cap peça de roba amb aquesta mena de botons.
També hem parlat amb els familiars de tots tres,
però, d'entrada, ningú ha trobat a faltar cap peça de roba.
Hi ha poques probabilitats
que se'n desfés després de cometre el delicte.
Sí.
Segurament només va ser una casualitat
que la Ran trobés aquell botó allà a terra.
Déu-n'hi-do, quina casualitat!
Hem parlat amb els familiars i també ens han explicat
que en Tatsuo Hino el primer dia del Festival del Gall
se'n va anar de viatge a Sendai amb la seva família,
en Hisami Sarukawa estava treballant
quan es van cometre els delictes del primer i del segon Dia del Gall;
i també ens han confirmat que en Shinji Mizunoe, el segon dia,
estava de viatge de negocis a Nagasaki.
A més, el primer dia de festival,
l'Home Gall el va robar i ell va anar a posar una denúncia a la policia.
Molt bé, doncs, aquestes informacions ens confirmen
que cap d'aquestes 3 persones no pot haver comès els delictes,
ni del primer, ni del segon, ni del tercer dia de festival.
Ah, per cert, fa poca estona també ens han trucat de l'hospital.
En Shiro Masuko, la víctima d'avui, per fi ha recuperat el coneixement.
Ah, sí? I què ha dit?Que no recordava absolutament res.
Ni que l'ha apunyalat l'Home Gall, ni allò que ha dit del mico i del 9.
Caram, que estrany.
(pensa) "No recorda res? Què vol dir, això?"
Inspector! L'hem trobat!
Hem trobat la llibreta del banc del Mizunoe a la bossa de l'Home Gall.
-Així, hi era?-Sí, sí.
Però la llibreta era dins de la bossa d'una altra persona,
per això hem trigat tanta estona a trobar-la.
D'una altra persona, dius?Sí.
Hem demanat a les víctimes dels robatoris del 1r i 2n Dia del Gall
que vinguessin a comprovar les seves bosses,
però la majoria de les coses que hi havia a l'interior no coincidien.
Ara que hi penso! A la meva bossa hi ha un mocador que no havia vist mai.
I l'oracle que hi havia guardat tampoc hi era.
Ah! Et refereixes a aquell oracle de l'amor?
L'he vist en una altra bossa.
Parlava... d'un nòvio nerviós i fet a l'antiga...
Ee-ee-eeh! Vols callar?! No cal que expliquis el que hi deia!
"Nerviós i fet a l'antiga..."
Com és que estaven barrejades, les coses de les bosses?
Perquè deu haver tret les coses de les bosses que ha anat robant..
i després les ha tornar a ficar a dins de qualsevol manera.
Podria ser.
I les víctimes dels robatoris del primer i del segon dia
han confirmat que es tractava de les bosses que els hi havien robat?
Sí, podem confirmar que la persona que ha actuat els 3 dies...
ha de ser la mateixa.
Entenc que ja s'ha aclarit tot, doncs.
Sí, i que entre tota aquesta colla de badocs d'aquí hi ha un mentider
que ha escampat el rumor que l'Home Gall havia entrat als lavabos.
Sí, ha de ser això.
Perquè abans ha quedat més que demostrat
que cap de nosaltres tres ha pogut assistir
als 3 dies del Festival del Gall.
Hm?
-Això vol dir que ens en podem anar?-Som innocents.
Sí. I la meva dona deu estar amoïnada.
Ah, sí, avui se'n poden anar.
Deixeu passar! Enrere! Enrere!
"Que estrany!"
"Deixant de banda el fet
"que el que hi hagués a l'interior de les bosses estigués barrejat,
d'entrada, com és que ho portava tot al damunt?"
"Si l'enxampaven amb tot allò,
seria una prova irrefutable que era el culpable."
"També m'intriga la reacció que han tingut tots tres quan la Ran ha dit
que havia trobat un botó que podria ser de l'Home Gall."
"Si un d'ells fos l'Home Gall,
"el normal és que només de pensar que li podia haver caigut un botó,
s'hagués espantat i hagués començat a suar, a suar, a suar."
"Esclar! Aquell home estava corrent i suava."
"Per això ha intentat amagar-ho, per por que el delatés."
"Un moment."
"Encara que un d'ells fos el culpable,
és impossible que hagi estat als 3 Festivals del Gall."
"Això vol dir que, a part d'ell, hi ha d'haver un altre Home Gall,
"però... a la motxilla que portava hi havia bosses
que havien robat a tots tres festivals."
"I què és això del 'mico' i del 'nou'?"
"Què deu voler dir aquest missatge?"
Ei, Conan, què et passa? Per què fas aquesta cara?
Ah... estava pensant què deuen voler dir el mico i el número nou.
El mico i el número nou?Ho-ho-hola, pare! Què hi fas, aquí?
He sentit que l'Home Gall havia tornat a aparèixer,
i com que sabia que voltàveu per aquí,
m'he començat a amoïnar i us he vingut a buscar.
De fet, no paraven de parlar-ne a les notícies.
També han comentat allò que ha dit el noi que ha apunyalat,
el misteri del mico i del nou.
A què més es pot haver referit, amb això de "nou"?
A... la fruita seca? A alguna cosa nova?
No fa gaire... van construir un estadi de beisbol nou.
Podria ser, però no se m'acut cap estadi de beisbol...
que estigui relacionat amb la paraula "mico".
Sí que n'hi ha un que hi està relacionat. L'estadi de Koshien.
La paraula té el mateix kanji que "mico", però li ve d'aquí, el nom?
Hi havia algun lloc que es digués Koshien a prop de l'estadi?
Sí, esclar, allà a prop hi ha l'estació de Koshien.
No. No t'equivoquis.
De l'estació, en van dir així perquè arribava a l'estadi de Koshien.
L'any que van acabar de construir l'estadi de Kosh...
Què passa? Què t'ha agafat, ara?
"Esclar. És això."
"La víctima coneixia l'agressor,
per això va dir allò del mico i del número nou."
Au, va, tornem cap a casa.
Ah, ja no me'n recordava.
Abans d'anar a casa he de passar per la tintoreria a recollir roba.
Acompanya en Conan i la Sonoko. Jo ja vindré després.
Eh? No hi pots anar demà, a recollir-la?
Que ja no te'n recordes, que demà vas al casament d'un amic teu?
Ostres. No era per aquí la tintoreria?
Què t'has pensat?
Has ensopegat tu amb nosaltres, i això et sortirà molt car.
-E-e-em sap molt de greu.-Ah, sí?
Si et sap tant de greu, per què no ens dones la cartera?
No facis aquesta cara.
L'únic que volem són calés per emborratxar-nos.
Si no el deixeu estar ara mateix, trucaré a la policia.
-Què?-He-he! Heu vist, tios?
-Una que va de temerària.-I tant. I també és molt guapa.
Què? Vols venir a jugar amb nosaltres?
"Grr! Què s'han pensat...?"
(Sonoko) "Si el que pretens és poder conquistar
"conquistar el cor d'aquest noi tan nerviós i tan fet a l'antiga,
ho tens molt més bé si ets una noia japonesa tradicional."
"Prohibit mostrar-se gaire decidida!"
"Ser elegant i refinada t'ajudarà a acostar-te a aquesta persona".
Només volia dir que no està bé cometre delictes.
Eh?
-(home) De què va, aquesta tia?-Eh, què passa aquí? Algun problema?
Au, va, fotem el camp.
-Sí.-Un altre dia vigila.
Moltes gràcies. M'has salvat la vida.
Ah, de res.
"Prohibit mostrar-se gaire decidida!"
"He de ser més refinada."
Què?! Dius que ja has descobert qui és l'Home Gall?!
¿Això vol dir que has pogut resoldre l'enigma del mico i del número nou,
allò que ha dit aquell noi a qui ha apunyalat l'Home Gall?
Sí. En Shiro Masuko, l'universitari ferit,
coneixia la persona que l'ha apunyalat,
i per això ha dit que no es tractava d'un gall, que era un mico,
i tot seguit m'ha indicat el número 9 amb els dits.
Així, és aquell home que tenia cara de mico, oi?
Si dius que es coneixien, devia saber que feia aquella cara.
Aquell no té res a veure amb el número 9. No és ell.
Aleshores és el que es diu Hisami Sarukawa.
Ell mateix ha dit que de petit li deien "Nou".
Però si l'hagués conegut prou bé per saber com li deien de petit,
vols dir que no ens hauria dit el seu nom directament?
Tens tota la raó.
Doncs així, l'únic que ens queda és en Shinji Mizunoe.
Què hi tenen a veure, amb ell, un mico i el número 9?
A veure, el kanji "tori", que vol dir "gall",
surt de les 12 branques, oi?
I "mico", d'on ve?Ah, espera.
Esclar! Ve del kanji "shin"! Un moment!
També surt en el nom de Shinji!
Molt bé. Però jo no hi veig cap "nou", aquí.
Abans estàvem comentant d'on li venia el nom a l'estadi de Koshien.
L'estadi el van acabar de construir l'any 1924, l'any del mico,
que és "koshi", i d'aquí li ve el nom,
per això van decidir dir-ne estadi de Koshien.
L'any del mico?
És el cicle sexagenari.
Ko, otsu, hei, tei, bo, ki, ko, shin, jin i ki,
són els 10 troncs.
I shi, chu, in, bo, shin, shi, go, bi, shin, yu, jutsu i gai,
aquestes són les 12 branques.
Aquest sistema és una manera de comptar cicles de 60 anys.
La paraula "Koshi", és a dir "mico", ve del primer tronc: "ko"...
i de la primera branca: "shi".
Per tant, això vol dir que és el primer any del cicle sexagenari.
Entenc que de l'estadi en van dir Koshien
perquè el van acabar l'any del mico, oi?
I el novè any del cicle quin seria?El novè any del cicle?
Ah... Koshi, otchu, he-heiin,
tei-teibo, boshin, kishi, kogo, shinbi i jinshin.
Sí, com de la guerra de Jinshin, oi?
Oi que se'n podria fer la lectura japonesa, en lloc de la xinesa?
A veure, com ho llegiríem això en japonès?
Sí, ah..., la lectura japonesa de "jinshin" seria doncs "mizunoe".
Mizunoe?!
-En Shinji Mizunoe!-Hem descobert el culpable!
A més, per acabar de confirmar que és ell,
en Shinji Mizunoe anava a ensenyar un rebut del supermercat,
i al final, ha decidit no fer-ho.
"No ho ha fet, perquè quan la colla d'homes que l'han vist el perseguien
"és a dir, quan perseguien l'Home Gall,
el rebut se li ha humitejat per culpa de la suor."
"Si l'hagués ensenyat humit s'hauria demostrat que havia estat corrent."
A part, les coses que ha tingut temps de llençar l'Home Gall...
a l'interior del lavabo on ha estat amagat una bona estona
només han sigut el ganivet,
la jaqueta que portava i la màscara de Hyottoko que duia posada.
Ja ho entenc.
Vols dir que anava preparat per canviar-se tota la roba,
però no ha tingut temps de canviar-se els pantalons.
Et deixes un detall.
Segons l'inspector Takagi, en Mizunoe estava de viatge de negocis...
el segon dia del festival, i no hi va poder assistir.
A més, el primer dia del festival l'Home Gall li va robar la bossa
on hi tenia la llibreta del banc, i ell mateix va anar a denunciar-ho.
Sí, i és tot veritat.
Però l'Home Gall que ha apunyalat en Shiro Masuko avui
ha estat en Shinji Mizunoe.
En canvi, l'Home Gall del 1r i del 2n Dia del Gall era en Shiro Masuko.
Quèèè?!
Sí. És més que probable...
que en Masuko li estigués fent xantatge a en Mizunoe,
Aprofitant que tenia la llibreta del banc
que li havia robat el primer dia de festival.
Hi deu aparèixer alguna transacció il·legal.
El devia amenaçar que ho faria públic, si no li pagava.
¿I creu que té alguna cosa a veure amb el fet
que en Shiro Masuko hagi portat la motxilla amb totes les coses
que havia robat els altres dies?
La meva teoria és que en Shinji Mizunoe li va exigir a en Masuko
que portés la llibreta del banc amb la motxilla
i totes les coses que havia robat com a condició per fer l'intercanvi,
que havia de ser aquí per força, on se celebra el Festival.
Llavors, quan es trobés amb en Masuko, el mataria,
el deixaria allà terra mort amb tots els objectes robats
mentre ell fugia disfressat d'Home Gall,
i ningú sospitaria d'ell perquè tenia la coartada del 2n dia de festival.
I pot ser que com que en Shiro Masuko és estudiant de literatura
i té facilitat per les lletres,
i a la llibreta del banc només hi havia un nom i una adreça,
li vingués al cap el joc de paraules del mico i el número nou.
Sí, esclar.
Així, el fet que no recordi res,
després d'haver recuperat el coneixement a l'hospital, pot ser...
...perquè quan l'acabaven d'apunyalar
ha volgut assenyalar el culpable amb l'enigma del mico i del número 9,
però quan ha recuperat la consciència, s'ho ha pensat més bé,
i s'ha adonat que si explicava el que volia dir
s'acabaria sabent que ell era l'Home Gall,
i per això ha decidit guardar silenci.
El problema és que de tot això no en tenim cap prova.
Si haguéssim trobat alguna cosa que li hagués caigut a l'Home Gall...
Esclar! Ja ho tinc!
El botó que va trobar la Ran quan va ensopegar amb l'Home Gall!
Si trobessin la peça de roba que li falta el botó a casa d'en Masuko,
no la podrien fer servir de prova?
Això demostraria que al principi era ell, l'Home Gall.
Sí, i si a sobre aconseguim que en Masuko confessi...
i digui tot el que sap d'en Shinji Mizunoe, haurem resolt el cas.
Esteu fets un parell de genis! Ho heu resolt molt bé.
No esperava menys de la Reina de les Deduccions i en Kogoro Dorment.
-No ha costat gaire.-Ha sigut bufar i fer ampolles.
-"Tot i que, no sé per què...-...tinc una sensació estranya."
Ara el que hem de fer és informar l'inspector Takagi d'això del botó
perquè ho vagi a investigar,
i miri si hi ha la peça de roba que estem buscant a casa d'en Masuko.
Em penso que vaig portar massa roba a la tintoreria.
Què?! Com que li has tornat el botó a la Ran?
Però que no l'heu considerat una prova?
A-ah, no.
Al final no l'hem catalogat com a prova
i-i la Ran ens ha dit que s'estimava més emportar-se'l cap a casa
per comprovar que no hagués caigut d'alguna peça de roba seva.
Doncs espero que aquell tal Mizunoe no se n'hagi adonat
i ara no decideixi fer-li mal a la Ran per desfer-se del coi de botó.
-No. No li passarà res, a la Ran.-Ja se sap defensar.
Li ha passat alguna cosa. Fa estona que la Ran no agafa el telèfon.
-Quèèè?!-Quèèè?!
El moneder, on és el moneder?
Ja el tinc.
Si em desfaig d'aquest botó, ja no sospitaran més de mi.
Senyor Mizunoe... És vostè, oi?
El botó!
Sí, exacte.
Aquest botó és del noi que no he pogut matar.
El botó que li va caure a l'Home Gall.
No ha pogut matar l'Home Gall?!
Però que no l'ha apunyalat l'Home Gall, a aquell noi?!
No, noia, no. T'estic dient que l'Home Gall era aquell universitari.
Què?!
Aquell desgraciat, em va robar la llibreta del banc sent l'Home Gall...
i va descobrir que he estat malversant fons de la meva empresa.
De fet, no és estrany que ho descobrís,
perquè a la llibreta hi constava que cada mes feia una transferència
amb la mateixa quantitat de diners cap a un altre compte.
El compte d'una empresa fictícia que vaig crear jo
i que faig servir per robar diners del lloc on treballo.
És un inútil.
"Vam quedar que em tornaria la llibreta,
però em va confessar que no sabia quina era la meva bossa."
"Per això li vaig dir que portés tot el que havia robat
i que ja ho comprovaria jo mateix."
Així m'he pogut disfressar d'Home Gall aquesta nit.
És una llàstima que hagi sobreviscut però sé que no dirà res.
Aquell nano és un covard.
També m'ha confessat que només robava per alliberar l'estrès
que li provoquen els exàmens.
Estrany, oi?
Vols saber per què t'ho estic explicant i amb tota mena de detalls?
Molt senzill, perquè avui, d'aquí, no te n'aniràs viva.
T'hauré de matar.
Ran! Ran!
Miri, crec que el millor que pot fer és entregar-se.
Què?Sí.
Pensi que de moment encara no ha mort ningú.
Però si continua cometent delictes...
M'estàs suplicant? Entenc que encara no vulguis morir.
Ets molt joveneta i encara has de viure moltes coses.
A més, se m'ha fet una mica estrany...
trobar un oracle de l'amor al teu moneder que estava sense obrir.
"Sense obrir?"
"No em diguis que la Sonoko...
"Em va prendre l'oracle que m'havia tocat
"i va fer veure que el llegia,
però potser va llegir el seu oracle, no el meu."
Ja que hi som et llegiré l'oracle de l'amor com a última voluntat.
Eh?
"Si vols conquistar el cor d'aquest noi de ment tan brillant,
el millor que pots fer és ser tu mateixa.
Ves amb compte, perquè si intentes fer veure que ets femenina,
ell se n'adonarà de seguida.
Sigues fidel a la teva manera de ser,
confia en tu mateixa i continua sent tal com ets,
i pots estar segura
que sabrà apreciar aquests sentiments tan profunds que tens per ell".
Té!
Iaaaah!
Aaah!
Ran, ja som aquí!
Eh?Eh?
-Eh?-Eh?
Hm?
("Tomorrow is the last time", Mai Kuraki)
Kinou wa anna ni naitari shita kedo.
Ima nara wakaru yo.
I listen to the song.
Jibun no omoi wo kotoba ni shiyou to.
Anata wo mitara koe ni naranai my heart.
Sonna ni yasashikunai de
ashita wa kitto sorezore no
keshiki ga matteru kamisama onegai.
Tomorrow is the last time.
Anata no soba ni itai yo.
Saigo no kiss hanaretemo kokoro tsunagatteru...
Tomorrow is the last time.
Watashi to yume wo kanaete saigo no hi tobidasou.
Shinpai nai yo ne hora.
Saigo no hi tobidasou shinpai nai yo ne hora.
Heu vist com no calia que ens preocupéssim?
Què ha sigut aquesta tècnica tan increïble que acabes de fer servir?
Un cop de taló amb tirabuixó.
La veritat és que me'l va ensenyar no fa gaires dies la Kazumi.
Jaaa... Que bé...
Per cert, al final era aquest home, el culpable.
Sí, sí, ja n'estem al corrent.
Però escolta,
tu no havies d'evitar les actituds poc femenines, segons el teu oracle?
I ara, aquella era la teva predicció.
El meu oracle diu que... aah!
Espera!Aviam?
"Si vols conquistar el cor d'aquest noi de ment tan brillant,
el millor que pots fer és ser tu mateixa.
Ves amb compte, perquè si intentes fer veure que ets femenina,
ell se n'adonarà de seguida.
Sigues fidel a la teva manera de ser,
confia en tu mateixa i continua sent tal com ets,
i pots estar segura que sabrà apreciar
aquests sentiments tan profunds que tens per ell".
Nena, m'encanta! Per què no me'l canvies pel meu?
Ni parlar-ne!
I ja ho veus, també està bé que les dones demostrem que som fortes.
Ai, potser que comenci a fer classes de karate jo també.
"Tu n'ets molt, de forta."
Mm... Deliciós. Boníssim.
Ei, Fumie!
Jo crec que hi ha algú que copia les set meravelles.
"No me'n fio gens, d'aquests dos. Val més que no els perdi de vista."
Senyor Kamisuwa!
"Encara queden tres meravelles. Pot ser que passi alguna cosa més?"
I és el germà de la Yayoi, qui està darrere de tot això.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La ruta de les 7 meravelles de Miyajima (Miyajima)'."