Ah!Ah!
(megafonia: home) "Hiroshima. Hiroshima."
Ehem!
Hola, soc el famós detectiu Kogoro Mouri.
Acabem de baixar del tren i som a la ciutat d'Hiroshima.
Aquí al meu costat, hi tinc la meva filla, la Ran.
Hola, jo soc la Ran Mouri!
I aquest d'aquí, aquest pesat que ens acompanya...
(pensa) "Aquest comentari se'l podia estalviar."
Soc en Conan Edogawa!
No hem vingut aquí per resoldre un cas difícil.
Fins i tot un gran detectiu necessita fer vacances.
Estem gravant, esperin-se un moment. És un detectiu famós.
(Kogoro) Vull veure els llocs més turístics de la ciutat.
També vull gaudir del seu preciós paisatge
i de la seva cuina exquisida.
Ho necessito per recuperar el cos i la ment després de l'energia
que he gastat intentant resoldre un munt de casos difícils.
Eh? Què et passa?
Em sap greu, però no tinc la panxa gaire bé, últimament.
No us perdeu el programa:
"Les vacances d'un gran detectiu: una ruta gastronòmica per Miyajima".
Segur que us agradarà molt!
Bé, talleu. Què, nois, com ha quedat?
Molt bé, perfecte. He gravat unes imatges molt bones.
-I el so, què?-Perfecte, senyor Koshiji.
-Uf...-Esperi's un moment.
Senyor Mouri, de veritat que és detectiu?
Semblava un actor professional.
-Sí? De debò?-Sí, la Fumie té raó.
Sembla que ho hagi fet tota la vida, això.
Doncs que bé! Ha-ha-ha-ha-ha!
"Estàvem de visita a Hiroshima."
"Ens havia convidat la cadena de televisió Nichiuri
per fer un programa de viatges."
-Senyor Kitamura?!-Eh?
Ei, però què et passa? Què t'ha agafat?
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Itsuka kitto koukai shite, itte kuru kara yeah stay with me.
"Lamentar el pas del temps ens allunya del misteri."
"Les set meravelles del viatge a Hiroshima i Miyajima,
un cas misteriós en un lloc sorprenent."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
"# Kiwadoi eiga no wan shiin,
massugu haato wo uchinukare.
Maru de yume no you ni sugite itta kanji ta-la-ta...
Baby I need you.
Natsu ni naru to
nazeka umi ga koishii.
Wasureta hazu yo na no ni kokoro ga.
Baby soko ni ita garu no.
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi.
Summer time gone anna yatsu.
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara yeah.
Summer time gone...
"La ruta de les set meravelles de Miyajima-Miyajima"
(mòbil: senyal acústic)
Eh? Ostres, és la Sonoko! I per videotrucada.
"Hola, Ran!"
Què passa, Sonoko? Però que no has dit que ens vindries a veure aquí?
En-encara ets a casa?!
"És que no sé què posar-me."
"No sé si em queda més bé
aquest vestit de fulles estampades, que fa més per la tardor,"
o una cosa una mica més formal com el que porto.
Trobo que tots dos et queden molt bé.
"Ha."
"Vam acceptar fer-la passar per una cosina de la Ran
"perquè volia sortir a la televisió amb nosaltres,
i ara va i no es presenta."
Perdonin que els hagi fet esperar.Eh?
I el senyor Kitamura? Està millor?
Lamento que s'hagin hagut de preocupar per això.
L'he fet estirar i li he donat unes pastilles per l'estómac.
"Si descansa el que queda del dia, demà ja es trobarà bé."
Què li sembla si continuem el viatge, tal com ho havíem planificat?
Sí, bona idea.
"Ei, Ran, què passa?"
Em fa l'efecte que hem de marxar, o sigui que val més que pengi.
Tu afanya't a venir, sents?"Sí, no trigaré."
La feina de productor no deu ser fàcil.
Estic segur que és molt interessant, per això.
Sempre hi ha de ser, quan roden un programa?
No, de fet, hi vinc molt poques vegades, als rodatges.
Ja, però aquest cop ha vingut perquè el nostre convidat és en Kogoro, oi?
Eh? Doncs... Sí, podríem dir que sí.
Vaja, quin honor. Ha-ha-ha!
Eh?
"El viatge entre Hiroshima i Miyajimaguchi dura 25 minuts."
"L'estació de Miyajimaguchi
es coneix com la porta d'entrada de Miyajima."
"A pocs minuts de l'estació,
"i després de passar per les parades on venen congre amb arròs
"i pastes de tardor, una especialitat de la zona,
s'arriba al moll de Miyajimaguchi, d'on surt el ferri."
"El viatge per mar fins a Miyajima, on hi ha el santuari d'Itsukushima,
dura només 10 minuts."
Ah, ja hi som!
Oh!
Miyajima és un lloc de veneració pels seus temples dedicats als déus,
però el santuari i les seves portes
estan construïts al mar, sobre l'aigua.
Quan la marea baixa, pots caminar pel "torii", la porta del Santuari.
Mireu! Aquí és on ballen les danses en honor dels déus dels temples!
Com m'agradaria veure-ho...
Genial! Les ostres a la brasa són boníssimes!
Congre amb arròs. Que bo!
Aquesta tempura està que enamora!
Deliciós! Boníssim.
Eh?Uh? Ha-ha!
Ai, ai, ai. Mm.
Mm! Que bo!
Les pastes de tardor eren boníssimes.
Eh? Què passa?
Quin mal gust! Qui hi ha posat sal, a la llauna de cafè?
Sal?!Eh?
-Però qui n'hi pot haver posat?-No ho sé, no en tinc ni idea.
Quan estàvem rodant he deixat la llauna allà,
amb totes les nostres coses.
-Potser t'han fet una broma.-Pot ser, però és una mica pesada.
No ho sé,
però qui estava a prop de les nostres coses era en Kamisuwa.
Jo? Au, va, però què dius?
Seria incapaç de fer una broma tan infantil a algú.
-Eh?-Eh?
Aquell home de la gavardina...
-Què passa? El coneix?-No, no.
Aquell home, diu?! Però si em sembla que és...
Yatsukawa! Hem de seguir rodant! Anem molt endarrerits.
Ah... Sí, senyor. Vinga, prepareu-ho tot.
Ara que ja tinc la panxa plena,
estic completament a la vostra disposició.
Perdona.Eh?
Què anaves a dir, ara fa un moment?Ah.
Res, no crec que tingui cap importància.
Hi ha un paio que fa dues setmanes
que no para de preguntar per nosaltres.
Potser no, però m'ha semblat...
que era aquell home que ha passat fa un moment.
"¿Un home segueix l'equip de filmació des d'Hiroshima fins aquí
i posa sal en una llauna de cafè?"
"Però per què?"
A més a més...Mm?
Mira, no sé si és veritat o no,
però diuen que algú de la cadena està relacionat amb el joc il·legal.
Esclar que només és un rumor.El joc il·legal?
Sí.
És per això el senyor Kamisuwa i el senyor Koshiji
estan tan nerviosos, últimament.
Ah! Aquesta és la famosa botiga on venen les pastes de tardor!
Diuen que les primeres pastes de tardor es van fer aquí, a Miyajima.
Semblen boníssimes!
En què els puc servir?Hola, bon dia.
Quines pastes són més bones? Quines ens recomanaries?
Doncs jo us recomano...
que us quedeu aquest assortiment de pastes de tardor.
Tenen el gust de les set meravelles del Misen.
Oh! El gust de les set meravelles?!
Ja, però, què és, això de les set meravelles del Misen?
És una llegenda que ha passat de pares a fills.
El Misen és una muntanya que hi ha al centre de l'illa.
Les set meravelles són: "el foc etern",
que diuen que no ha parat de cremar
des dels temps del mestre Kobo-Daishi.
"L'albercoquer del bàcul d'estany".
L'arbre que va tornar a arrelar
quan Kobo-Daishi hi va repenjar el bàcul d'estany.
"La roca de les marees", que té un forat per on entra l'aigua salada,
i n'hi ha més o menys segons la marea.
"La roca Mandala", on estan gravats els escrits del mestre Kobo-Daishi.
"El so dels llistons de fusta",
que es creu que són els aplaudiments d'un follet que viu al Misen.
"La rosada del cirerer",
que provoca una pluja rosa fins i tot quan fa molt de sol.
"El cedre del foc del drac".
Una llum misteriosa que apareix al mar de Miyajima
i que es pot veure des d'un cedre que hi ha al cim del Misen.
El set gustos d'aquestes pastes
representen les set meravelles que us he explicat.
Reconec que es venen molt bé.
Ah!
Aquesta té gust d'albercoc.
És "l'albercoquer del bàcul d'estany".
Té gust de cirera. "La rosada del cirerer"!
Aquest pica com un dimoni. "El foc etern"!
Que interessant!Talleu! Molt bé! Ha!
Tenim dues estrelles, amb la noia i el nen!
Ostres, Conan!
No sé si ho saps, però acabes de debutar com a estrella infantil.
"És normal que ho faci bé, fa molt temps que faig aquest paper."
Eh?
"Aquests no són...?"(dona) Ai, quins records!
Ja hi havíeu estat abans, aquí?Sí.
La tardor d'ara fa dos anys.
Hi vam venir a entrevistar algú per un altre programa.
Mira qui hi ha! Quant de temps!
Em van dir que veníeu, i vaig pensar: "Saps què?
Podries treure les fotos aquelles d'ara fa un parell d'anys".
-Eh?-Ah!
Però... aquest home d'aquí és el que he vist fa poc.
Eh?
Mireu, el veieu? No és l'home que hem vist abans?
Eh? Coneixeu el meu germà gran?Eh?
Què dius, Yayoi?! És el teu germà gran?
I dius que fa dues setmanes que no ens saps res, del teu germà?
Sí.
De fet, la tardor de fa dos anys,
els meus pares van entrar a la zona prohibida del Misen,
van relliscar, van caure... i van morir tots dos.
Eh?Eh?
El meu germà i jo sempre hem dubtat que la seva mort fos accidental.
"Els meus pares se'l coneixien molt bé, el Misen,
i és molt estrany que poguessin caure per un cingle."
"El meu germà va decidir inspeccionar la zona de dalt a baix...
i va descobrir... una cosa."
Quina cosa?
Una cosa brillant, com una peça d'una màquina o d'un aparell,
una cosa en forma de flor.
Fa un parell de setmanes, va dir que havia descobert què era,
i se'n va anar de casa.
Des d'aleshores que no l'he vist. No m'hi he pogut posar en contacte.
Senyor Mouri, l'hi demano sisplau: ajudi'm a trobar el meu germà!
Sí, esclar.
Em sap greu,
però el temps se'ns tira al damunt i hem de continuar el rodatge.
Sí, esclar, ja ho entenc.
"¿Quina raó pot tenir, el seu germà,
per voler seguir l'equip de filmació de la cadena Nichiuri?"
"Calla!"
"La tardor de fa dos anys?"
"¿No és quan van venir a Miyajima
el senyor Koshiji i la resta de l'equip?"
"Potser la seva visita té relació amb l'accident que va passar."
(fustes: clec, clec)
(clec, clec)
(clec)
Mm? Vaja, que estrany.Què? Què passa?
Doncs, que m'està trucant la Fumie,
però el to de la trucada és molt estrany.
Jo no el tenia posat, aquest to.
"És el so d'uns llistons de fusta."
Però, per què no contesta?
Ah, sí, bona idea. Sí, digui?
Ets tu, Fumie?
Que no em sents? Escolta?
Escolta?
On es deu haver ficat, la Fumie?
"Fa poc que l'he vist, no pot haver anat gaire lluny."
Ah!
Ei, Fumie! Et trobes bé?
"Uf, quina sort. No sembla que estigui malferida."
Però això és...
-Et trobes més bé?-Sí.
Tranquils, no ha sigut res greu.
Què hi feies, en un lloc com aquell?
No ho sé, m'ha semblat...
que veia el germà gran de la Yayoi i l'he volgut seguir.
Què? El meu germà?!
Sí, l'he seguit, però m'ha caigut al cap una pedra d'una paret.
Posar sal en una llauna de cafè és una cosa,
però aquesta broma ja passa de mida.
Jo crec que hi ha algú que copia les set meravelles.
Què?
En Yatsukawa, l'ajudant del director,
ha trobat sal a la llauna de cafè.
En Hamada, el càmera,
ha rebut una trucada amb el to d'uns llistons de fusta,
però ell no l'havia canviat.
I ara han ferit la maquilladora, la Fumie, amb una pedra d'una paret.
Són 3 objectes de les set meravelles.
La roca de les marees,
el so dels llistons de fusta i la roca mandala, no?
-És veritat!-Et felicito. Bona deducció, menut.
Au, vinga, em sembla que et passes de llest.
Només són 3 de les 7 meravelles, és una simple coincidència i prou.
No ho sé pas. Potser són més que 3.I tant!
La corbata que portava l'ajudant del productor, el senyor Kitamura,
tenia unes flors de cirerer, oi que sí?
-Ostres, és veritat!-Sí.
No sé com se li ha acudit posar-se-la, està passada de moda.
És una altra de les set meravelles. La rosada del cirerer.
Aleshores, podria ser que...
-...que el seu mal de panxa...-...també l'hi hagués provocat algú?
Quan dius "algú", vols dir... vols dir el germà gran de la Yayoi?
No pot ser.
Ja, però, per què ens ataca a nosaltres?
No se us acudeix per què pot ser?
Potser seria millor preguntar-l'hi al senyor Kitamura, no?
Sí, esclar. Senyor Kamisuwa.
No l'agafa. Deu estar dormint.
Per més seguretat, demanaré al personal de l'hotel que ho comprovin.
(Kamisuwa.) "Ah, gràcies. O sigui que està dormint."
Li pot dir que em truqui, quan es desperti, sisplau?
Gràcies, senyoreta, és molt amable.
"Encara queden 3 meravelles. Pot ser que passi alguna cosa més?"
"¿I és aquell home, el germà de la Yayoi,
qui està darrere de tot això?"
"Eh? Un moment."
"El germà de la Yayoi va desaparèixer fa dues setmanes,
i la foto també la van posar fa dues setmanes."
"Podria ser... que el seu germà hagués vist la foto i...?"
-I ara què fem, senyor Kamisuwa?-Quin era, el pla, per avui?
Ah.
Doncs ens quedava visitar els voltants del temple Daishoin.
El rodatge ha de ser la primera prioritat.
Ja tornarem a parlar d'aquest tema aquest vespre, si cal.
Em sap greu, senyor Mouri, espero que hi estigui d'acord.
Naturalment.
-Doncs vinga, anem per feina!-Sí, senyor.
Talleu! Molt bé, ja estem, per avui!
Molt bé, nois. Només ens queda una seqüència i ja estem.
"No me'n fio gens, d'aquests dos. Val més que no els perdi de vista."
I ara, per desfer-nos de les impureses de la vida en la foscor,
visitarem el Centre d'Ordenació Mayana.
Ran, Conan, veniu, sisplau.
Però, hi hem de baixar nosaltres sols, aquí?
La veritat, no m'agraden gaire, a mi, aquestes coses.
"El que més em molesta, per això, és que no podré vigilar aquests."
Au, no es pot ser tan covard, a la vida. Baixa, va.
Sigues valenta, Ran!
Vinga, va. Avall!
Conan, espera'm.
No em deixis sola, sisplau. No et separis de mi.
Ai, sort que ja hem sortit.
Moltes gràcies, això ha sigut tot, per avui.
Au, vinga, demà serà un altre dia.
Gràcies. Per fi.
On són, el senyor Kamisuwa i el senyor Koshiji?
-(Kamisuwa) Que vingui algú!-Eh? Però què... què passa?!
Senyor Kamisuwa!
Senyor Koshiji!Que està...?
Senyor Koshiji!Encara respira.
Yatsukawa, truca a una ambulància!
Oc... Qui...
Eh?Mm? Però què ha dit?
"Foc. Era aquí"?
-Però qui, era aquí?-Qui l'ha atacat?
Què?
Senyor Koshiji, repeteixi-ho!Ja no pot.
Ha perdut el coneixement.
Eh?
"Què és, això?"
"Una corretja d'un mòbil amb un bàcul d'estany!"
"La rèplica en miniatura d'una de les set meravelles,
l'albercoquer del bàcul d'estany."
"2Potser li ha caigut a qui l'ha atacat."
-Ha sigut ell!-Eh?
He vist l'home que hem vist aquesta tarda.
Fugia corrent d'aquí, quan jo he arribat.
I com és que no ho ha dit abans, eh?
Segur que es vol escapar amb el ferri.
Ei!
"Espero arribar a temps."
Ei!Perdoni, ho sento. Amb permís.
"On és, el ferri?"
No!
Hem arribat tard.És ell! Mirin!
És aquell home!
Maleït sigui! No l'hem agafat per poc!
De pressa, vinguin! bS'ha calat foc a la botiga de la Yayoi!
Eh?Que què?!
És el que ha dit en Koshiji: "Foc"!
(campanes: toc d'alerta)
Auxili! Auxili!
De pressa, més aigua!
Porteu més aigua! De pressa!
Yayoi!Estàs bé, Yayoi?
Sí.
(gent: parla alhora)
(mòbil)
És en Kitamura!
"Senyor Kamisuwa, em sap greu el que ha passat."
Mira, ara no tinc temps, per tu.
Han atacat en Koshiji i han calat foc a una botiga.
Què? Han atacat en...? Però què està passant?!
(pensa) "És el senyor Kitamura, el que descansava a l'hotel!"
Senyor Kamisuwa!
No s'ho creurà, però poc abans que comencés el foc,
hi ha gent que diu que ha vist un home
que s'assemblava al germà gran de la Yayoi.
Què dius que què?!
("Tomorrow is the last time", Mai Kuraki)
Kinou wa anna ni naitari shita kedo.
Ima nara wakaru yo.
I listen to the song.
Jibun no omoi wo kotoba ni shiyou to.
Anata wo mitara koe ni naranai my heart.
Sonna ni yasashikunai de
ashita wa kitto sorezore no
keshiki ga matteru kamisama onegai.
Tomorrow is the last time.
Anata no soba ni itai yo.
Saigo no kiss hanaretemo kokoro tsunagatteru...
Tomorrow is the last time.
Watashi to yume wo kanaete saigo no hi tobidasou.
Shinpai nai yo ne hora.
Saigo no hi tobidasou shinpai nai yo ne hora.
Estic segur que ha sigut aquell desgraciat.
Qui vol dir? El seu germà?
Ha atacat en Koshiji i ha calat foc a casa seva.
"Famós detectiu en viatge gastronòmic resol un cas complicat".
Petarem els índexs d'audiència!
(dona: crida)És la Yayoi!
Que no ho veus? A nosaltres també ens podrien atacar.
"No penso permetre que continuï atacant a qui li doni la gana!"
"Ha arribat l'hora d'actuar."
No us perdeu el pròxim episodi:
"La ruta de les set meravelles de Miyajima-Hiroshima".