(veu Shinichi) "Per participar en un programa de viatges
de la cadena de televisió Nichiuri ens vam desplaçar a Hiroshima."
"Un cop allà, van començar a passar coses estranyes...
als membres de l'equip de filmació."
"Vam conèixer la Yayoi."
"Treballava de venedora en una botiga de pastes de tardor
i ens va explicar la llegenda de les set meravelles."
"Vam veure que aquestes meravelles podien estar relacionades
amb el que estava passant."
"Després, vam descobrir que un home molt sospitós...
"que havia estat preguntant pels membres de l'equip de filmació,
podia ser el germà gran de la Yayoi, en Shinroku."
"Dos anys abans, els pares de la Yayoi havien mort...
en un incident confús a la muntanya de Misen."
"Podia tenir a veure amb els membres de l'equip de filmació, això?"
"A més a més, van atacar el director, el senyor Koshiji,
i es va calar foc a la botiga de la Yayoi."
"Era en Shinroku, el responsable de tot plegat, o potser...?"
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Itsuka kitto koukai shite, itte kuru kara yeah stay with me.
"Lamentar el pas del temps ens allunya del misteri."
"Ara els set misteris quedaran revelats."
"El viatge s'acabarà amb la detenció d'un culpable inesperat."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kiwadoi eiga no wan shiin,
massugu haato wo uchinukare.
Maru de yume no you ni sugite itta kanji ta-la-ta...
Baby I need you.
Natsu ni naru to
nazeka umi ga koishii.
Wasureta hazu yo na no ni kokoro ga,
Baby soko ni ita garu no.
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi.
Summer time gone anna yatsu.
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara yeah.
Summer time gone...
"La ruta de les set meravelles de Miyajima (Hiroshima)"
Soc l'inspector Miyamoto, de la policia d'Hiroshima.
Ah. Que sap com està, el senyor Koshiji?
Està greu?
Continua inconscient en estat crític.
-No! De veritat?-És horrible!
Estic segur que ha sigut aquell desgraciat.
Oi que sí, detectiu?
Oh, no ho podem saber del cert, encara.
Vostè és el detectiu Kogoro Mouri? N'he sentit a parlar molt.
Ah, gràcies.
Quan parla d'"aquell desgraciat", ¿vol dir el senyor Shinroku Ayase,
d'aquesta botiga d'aquí?
Què?!
Vostè és la Yayoi, la seva germana petita, veritat?
-Ho havia vist mai, això?-Sí, això és... del meu germà!
Doncs, pel que es veu,
ho han trobat al lloc on han atacat el senyor Koshiji.
Oi que sí, vailet?Sí, és veritat.
Però, què ha provocat el foc?
Encara no ho sabem al 100%,
però el que és segur és que ha començat a la botiga del costat.
No hi havia materials inflamables, per tant,
creiem que ha sigut provocat.
Inspector!
Ah.
Es veu que, quan ha començat el foc,
alguns veïns han vist una persona que s'assemblava molt al seu germà.
Què?!
-Llavors, sí que és veritat...-... que ha sigut el seu germà gran.
Ha atacat en Koshiji i ha calat foc a casa seva.
No pot ser! No és veritat! El meu germà n'és totalment incapaç!
Jo et crec, Yayoi.(Shinichi, pensa) "I jo també."
"Encara que tot apunti que els atacs els ha fet en Shinroku,
quin sentit té, calar foc a casa seva?
Estàs molt pensatiu, vailet.Eh?
Ara que parlem del foc,
¿l'incendi no podria tenir relació amb una altra de les set meravelles,
el foc etern?
-Sí, és veritat!-Un altre cop les set meravelles!
Què és, això de les set meravelles?
Ah, res, jo crec que només és una coincidència.
Esclar, ja ho entenc.
El seu germà sospita que l'equip del programa de televisió
va estar implicat d'alguna manera en la mort dels seus pares,
perquè en aquell moment es trobaven a prop del lloc dels fets,
i s'ha servit de les set meravelles per portar a terme el seu pla.
Jo només he dit que és una possibilitat,
-(dona) Hi ha una cosa que no lliga.-Eh?
Fa una estona he parlat amb la Yayoi i m'ho ha confirmat:
l'accident dels seus pares al Misen
va ser un dia després que nosaltres abandonéssim l'illa.
Així, el senyor Koshiji no podia tenir res a veure amb l'accident.
Però en Shinroku no coneixia aquest detall i es devia pensar que sí.
Sigui com sigui, nosaltres hem de localitzar el senyor Shinroku.
Continua sent un sospitós,
i l'hauríem d'interrogar al més aviat possible.
Shinroku! On ets, germà?
(Shinichi, pensa) "Encara que en Shinroku s'amagui,
no podem estar segurs que sigui el responsable del que ha passat."
"Podria ser... que ho hagi fet una de les persones que tinc al davant."
"Però, quan han atacat el senyor Koshiji...,
"el senyor Hamada, el senyor Shimokura i en Yatsukawa...
eren amb nosaltres al Centre d'Ordenació Mayana."
"La Fumie era amb en Kogoro."
"I el senyor Kitamura ha trucat al senyor Kamisuwa
des del seu hotel d'Hiroshima quan ja cremava la botiga."
Es triguen 10 minuts a arribar a Miyajimaguchi amb vaixell,
"i 25 minuts més amb tren per arribar a l'estació d'Hiroshima,
on hi ha l'hotel."
"Si hagués atacat el senyor Koshiji, no hauria pogut tornar-hi."
"Això vol dir que l'únic que no té una coartada és el senyor Kamisuwa."
"Calla, ara que hi penso..."
(gemega)
De pressa, vinguin! S'ha calat foc a la botiga de la Yayoi!
-Que què?-És el que ha dit en Koshiji: "Foc"!
(Shinichi, pensa) "Potser no ha dit 'foc', en Koshiji.
"Potser volia dir una altra cosa. Un moment!"
"És impossible que en Koshiji sabés que s'havia calat foc a la botiga."
"I si... i si en comptes de 'foc' ha dit...?"
"Sí, esclar!"
Té, noi. És aquesta, la foto que volies?
Ah, sí. Moltes gràcies!
Te la pots quedar, si vols. Jo ja en tinc una altra.
Per sort en vaig fer més d'una còpia,
perquè la que estava exposada s'ha cremat.
Què?
(Shinichi, pensa) "Potser no volien cremar la botiga."
(veu Shinichi) "L'endemà vam tornar a la ciutat d'Hiroshima
i ens vam reunir amb el senyor Kitamura, que descansava a l'hotel."
De debò, em sap molt de greu haver-li provocat tants maldecaps, ahir.
-Et trobes més bé, per això?-Sí, sí, completament.
Parlant d'això, ¿sap qui li podia haver donat la beguda...
que li va provocar el mal de panxa?
Potser és el de les set meravelles.
M'ho han explicat abans i no m'ho creia.
De tota manera, vaig menjar una cosa que em van portar al rodatge.
No seria gens estrany que algú li hagués posat alguna cosa a dins.
El que em preocupa és saber què hem de fer a partir d'ara.
Perdoni, ja sé que en l'estat actual del senyor Koshiji...
potser no és el millor moment per dir-ho, però jo crec que...
Vols parlar d'una vegada!
Crec que és una oportunitat única, per nosaltres.
"Famós detectiu en viatge gastronòmic resol un cas complicat".
-Petarem els índexs d'audiència!-Sí, jo estic d'acord amb ell.
Crec que és molt millor fer això que no fer res.
Completament d'acord.
Seria una mena d'homenatge a en Koshiji!
Sí, fem-ho! Això em permetria recuperar la meva reputació.
D'acord. Ho comentaré amb els directius de la cadena.
Yatsukawa, encarrega't tu de la direcció.
Sí, senyor.
En fi, senyor Mouri,
com veu, hem hagut de canviar una mica els plans inicials.
Espero que no li importi, per això.
I tant, que no. Comptin amb mi.(Shinichi, pensa) "Però què...?!"
-Visca!-Genial!
Podem comptar amb vostè, senyor Hamada?
Naturalment, que sí!(Shinichi, pensa) "I si...?"
En Shinroku està convençut que l'equip de filmació
que va visitar Miyajima fa dos anys, durant la tardor,
va tenir a veure amb la mort dels seus pares al mont Misen.
És lògic suposar que, basant-se en les set meravelles de la muntanya,
ha atacat els membres de l'equip de filmació de la cadena.
Però a l'equip de filmació que va venir fa dos anys
només hi havia en Koshiji, en Kitamura i la Fumie.
¿No és estrany que posessin sal a la beguda d'en Yatsukawa,
imitant la roca de les marees, si ell no hi era, fa dos anys?
Sí que és estrany, no trobes?Home, no-no tan estrany.
Forma part de l'equip de filmació.
Un refrany diu: "Si no pots fer mal a l'amo, fes mal al gos".
Sí, senyor! Ben dit! Així m'agrada!
Què vol dir, això? Que a mi també em poden atacar, ara?
O bé a mi, per exemple.
Sigui qui sigui l'autor,
farà alguna cosa relacionada amb la meravella que falta:
la setena meravella, la del cedre del foc del drac.
(veu Shinichi) "El següent pas va ser visitar un amic d'en Shinroku
que vivia a Hiroshima."
La veritat és que fa més de mig any que no veig en Shinroku, ara.
Després de la mort dels seus pares, en Shinroku va agafar una depressió,
i, per no deixar-lo sol, la Yayoi,
que estudiava a la universitat d'Osaka, va tornar a Miyajima.
(Shinichi, pensa) "Pot ser que sigui ell, el culpable?"
Ara que hi penso...Eh?
Aquest edifici no hi era.
(Shinichi, pensa) "I si...?"
(home) En Shinroku?
La veritat, no n'hi puc dir gran cosa.
Ei, Fumie.Què?
Et puc fer una pregunta sobre el que va passar fa dos anys?
Sí. Digues.
(Shinichi, pensa) "Esclar. És just el que jo em pensava."
"Ah! Això no m'agrada gens. El senyor Kamisuwa no és aquí!"
"On és? On s'ha ficat?"
(dona: crida)(veu Conan) És la Yayoi!
Senyor Kamisuwa!
Yayoi! Què ha passat?
(Shinichi, pensa) "Un drac al mànec!"
"L'última de les set meravelles, la del cedre del foc del drac."
"El mòbil del senyor Kamisuwa."
"El devien atacar per l'esquena mentre parlava pel mòbil."
I has pogut veure la persona que ho ha fet?
No. Quan he arribat aquí, el senyor Kamisuwa ja estava estès a terra.
-Ah. I com és, que has vingut aquí?-He rebut una trucada d'algú.
M'ha dit que tenia un missatge del meu germà.
"Deia que el meu germà volia "per explicar-me la seva versió,
i que volia que ens trobéssim al castell d'Hiroshima."
Una trucada anònima, esclar. N'estàs segura, d'això?
Eh?Que sospita de la Yayoi, potser?
Si el motiu del seu germà gran és venjar la mort dels seus pares,
és evident que ella pot tenir el mateix motiu, no?
-Jo no!-A-ara em tocarà a mi.
El senyor Kamisuwa no va venir, fa dos anys, i també l'han atacat.
Si l'agressor ataca indiscriminadament,
la pròxima vegada pot atacar a qualsevol de nosaltres.
Què-què vol dir? Que la pròxima vegada no només em posarà sal?
Ja has vist què ha fet, ara. Tot pot ser.
Merda! Quin desgraciat!
(Shinichi, pensa) "No penso permetre que segueixi atacant a tothom."
"Ha arribat l'hora d'actuar!"
Què? Que diu que què?! En Koshiji i en Kamisuwa són morts?!
-Què? S'han mort?!-No, no pot ser!
Sí, ens han avisat de l'hospital no fa ni 5 minuts.
-Ho lamento molt.-Oh, Déu meu!
I ja saben qui és, l'assassí? És aquest home, en Shinroku Ayase?
Sí. Ja hem cursat una ordre de detenció contra ell.
Que malparit! Què li havia fet, en Kamisuwa?!
Fas tard, el tenim sota la nostra protecció.
El senyor Mouri tenia tota la raó. Ja el tenim, hem atrapat l'assassí!
-Què?!-Oh, no!
-No pot ser!-O sigui que era vostè.
M'ho expliques?
Ostres, jo... de debò que jo tampoc entenc res.
Ah! Oh...Eh?
Oh, vaja! Per fi podré veure el famós Kogoro Dorment!
(veu Kogoro) Senyor Kitamura, és el culpable de tots els incidents...
que han tingut lloc fins ara."
Des del principi ens ha volgut fer creure que en Shinroku Ayase
havia fet servir les set meravelles del Misen
com a estratègia per venjar la mort dels seus pares a la muntanya.
Però la seva intenció no era altra que matar el director,
en Naoto Koshiji!
-Matar en Koshiji?!-Però-però per què?!
(veu Kogoro) Permetin-me que els ho expliqui.
Primer han de saber per què ens volia fer creure
que l'autor dels atacs era en Shinroku.
Doncs perquè va ser vostè, senyor Kitamura,
el responsable que els pares del Shinroku s'estimbessin al Misen.
De veritat?
(veu Kogoro) Fa dos anys, un cop gravat el programa,
es va quedar a Miyajima
per practicar una de les seves aficions: caminar per la muntanya.
M'ho va dir en Conan. No és veritat, senyoreta Miyake?
Sí.
(veu Kogoro) Quan pujava al Misen, va entrar a la zona prohibida.
"Els pares d'en Shinroku i la Yayoi el van veure
i li van cridar l'atenció."
"No sé què devia passar, després,
però la parella va acabar caient pel precipici."
"Quan en Shinroku va inspeccionar el bosc,
"va trobar una cosa amb forma de flor que d'entrada no sabia què era,
"i que va resultar ser un adorn que portava a la llengüeta
de la cremallera de la seva jaqueta."
Exactament igual que el que penja
de la llengüeta de la cremallera de la seva motxilla.
Conan?Sí!
Au, té.Aviam?
Oh! Mireu la llengüeta de la cremallera d'en Koshiji!
És veritat, és igual!
(veu Kogoro) El senyor Koshiji li va demanar la jaqueta,
i és per això que apareix a la foto.
Sí, estava una mica refredat i per això l'hi va demanar.
(veu Kogoro) En Shinroku va trobar la flor de la llengüeta
al lloc on els seus pares s'havien estimbat.
Senyor Kitamura, la va perdre vostè, la flor, oi?
Ens pot explicar què va passar, a la muntanya?
Va-va ser un accident!
Ens vam discutir, i no sé com, es van estimbar.
Jo no em pensava que la cosa acabaria així!
(veu Kogoro) Bé, la policia ja investigarà els detalls...
del que va passar realment.
Però en Shinroku només va entendre la importància
del que havia trobat al bosc fa un parell de setmanes.
"Quan va veure exposada la fotografia que tots ells s'havien fet
fa dos anys amb l'amo de la botiga."
Per això en Shinroku es va pensar, equivocadament,
que el senyor Koshiji havia provocat la mort dels seus pares.
(veu Kogoro) Cert. I per això va decidir anar-se'n a Tòquio.
Volia mirar de confirmar les seves sospites.
No és veritat, Shinroku?
Sí. És tal com diu vostè.
Sí, vaig decidir anar a Tòquio,
i un cop allà vaig començar a investigar el director,
el senyor Naoto Koshiji.
Poc després, vaig conèixer aquest home, i em va dir...
que m'ajudaria, que comptés amb ell.
O sigui que, quan va anar a Tòquio, va conèixer el senyor Kitamura.
Sí.
(veu Kogoro) Quan l'equip de filmació va arribar a Hiroshima,
va trucar a en Shinroku,
el va fer venir i el va tancar en aquesta habitació.
La persona que, inspirant-se en les set meravelles,
va atacar en Koshiji i va cremar la foto que podia anar contra ell,
va ser el senyor Kitamura disfressat de Shinroku.
Ei, un moment...
Però si el senyor Kitamura tenia una coartada, no?
Quan en Kamisuwa va trucar a l'hotel ahir,
li van confirmar que en Kitamura dormia.
I quan la botiga cremava, va ser en Kitamura qui va trucar a...
(veu Kogoro) L'home que la noia de l'hotel va veure dormint
quan li van demanar que anés a comprovar com estava...
era en realitat en Shinroku,
a qui el senyor Kitamura havia donat unes pastilles per dormir.
Li havia afaitat la barba i canviat el pentinat.
Era normal que la noia el confongués amb el senyor Kitamura,
quan l'hi va preguntar la policia.
Per altra banda, en Kamisuwa començava a sospitar...
que en Kitamura l'enganyava.
Aquest edifici no hi era.
(veu Kogoro) Efectivament, l'edifici que es veu per la finestra...,
no apareixia a la videotrucada que li va fer ahir.
Això va confirmar les seves sospites.
(home) "Tenim un altre hotel a prop de la terminal del ferri,
a Miyajimaguchi."
"Són de la mateixa cadena."
(veu Kogoro) Les habitacions són exactament iguals que aquestes,
i va fer servir l'altre hotel com a doble d'aquest.
Va travessar el mar amb el ferri,
i un cop a terra ferma es va registrar a l'altre l'hotel,
i va trucar immediatament a en Kamisuwa per crear-se una coartada.
Però les dues habitacions no eren ben bé iguals,
hi havia una diferència:
el color de les cortines.
Les d'aquí són blaves...,
i les de l'hotel de Miyajimaguchi, verdes.
Per això no les podia tancar.
La diferència del paisatge que es veia per la finestra
va fer que en Kamisuwa descobrís la trampa.
Hola, bona tarda. És l'Hotel La Fulla Vermella?
Aaah!
(veu Kogoro) "Llavors va trencar el mòbil."
"El va inutilitzar perquè no volia que es descobrís...
que en Kamisuwa havia trucat a l'hotel."
"I va trucar a la Yayoi Ayase."
Confiava que, si la veien al lloc del crim, sospitarien d'ella.
Que què?!
Corre el rumor que hi ha algú de l'equip de filmació de la cadena
que es dedica al negoci del joc il·legal.
Aquest algú... no és pas vostè, senyor Kitamura?
Les paraules que volia dir el senyor Koshiji...
(gemega)
(veu Kogoro) ...no eren ni "foc" ni "aquí",
sinó "joc" i "Kitamura".
El senyor Koshiji va descobrir que es dedicava al joc il·legal,
i li va demanar que s'entregués immediatament a la policia.
Però el que va fer, en canvi,
va ser intentar posar en Kamisuwa en contra del senyor Koshiji.
És per això que durant tot el rodatge
la relació entre en Kamisuwa i en Koshiji ha sigut tan tensa.
¿No és veritat que, després d'assassinar en Koshiji,
la seva idea era inculpar-lo a ell
com a responsable del negoci del joc il·legal?
D'entrada, per mi, el joc il·legal només era una mena d'entreteniment.
Però amb el temps m'hi vaig quedar enganxat!
Ja no hi havia manera de deixar-ho, no podia!
Era superior a mi!
(veu Kogoro) ¿I per això va decidir matar en Koshiji i en Kamisuwa,
i fer recaure les sospites sobre en Shinroku,
a qui també pensava assassinar?
¿Es pensa que amb aquesta excusa tan egoista
aconseguirà salvar-se del que li espera?
Aaaah!
Per cert, gairebé em descuido de dir-ho.
Tant el senyor Koshiji com el senyor Kamisuwa són vius.
-Què?!-(tots) Què?!
Ens han trucat de l'hospital per dir-nos
que han superat la situació crítica i ja estan tots dos fora de perill.
(veu Kogoro) Dir que eren morts ha sigut idea meva.
Ho lamento, els demano disculpes per haver-los enganyat.
Però tenia un bon motiu per fer-ho:
he pensat que, si l'assassí es pensava que eren morts,
se sentiria segur i intentaria assassinar en Shinroku,
tal com ha fet.
Kinou wa anna ni naitari shita kedo.
Imanara wakaru yo
I listen to the song.
Jibun no omoi wo kotoba ni shiyou to.
Anata wo mitara koe ni naranai my heart.
Sonna ni yasashiku shinai de,
ashita wa kitto sorezore no
keshiki ga matteru kamisama onegai.
Tomorrow is the last time,
anata no soba ni itai yo.
Saigo no kiss hanarete mo kokoro tsunagatteru.
Tomorrow is the last time,
watashi to yume wo kanaete.
Saigo no hi tobidasou shinpai nai yo ne hora.
(veu Conan) "Dies després, en Koshiji i en Kamisuwa...
"es continuaven recuperant de les ferides a l'hospital,
i en Shinroku havia tornat a viure amb la Yayoi a casa dels seus pares,
amb gran alegria de tots dos."
Fantàstic! Aquest okonomiyaki és fabulós!
Ah! La cervesa també és genial! Una altra!
Escolta, què passarà, amb el programa?
Creus que l'emetran?Espero que sí.
Tindré un disgust, si no ho fan.
Seria la primera vegada
que em podria veure a mi mateix resolent un cas complicat.
(Shinichi, pensa) "Perquè sempre està clapant, Kogoro Dorment."
Ostres, ara que hi penso! Què se n'ha fet, de la Sonoko?
(mòbil)Eh?
Quina casualitat. Sonoko, es pot saber on t'has ficat?
"Com és que trigues tant? Aquest lloc és genial!"
"Quina illa més tranquil·la!"Illa?!
Sí, de veritat que Miyakojima és un lloc fabulós!
S'ha equivocat de lloc i se n'ha anat a Miyakojima.
(veu Conan) Talleu, va!
Em sembla que són els que fan...
aquests espectacles d'en Kamen-Yaiba que us agraden tant!
(Shinichi, pensa) "La setmana passada me'n vaig empassar un."
-Eh?-(patacada)
(Shinichi, pnesa) "La víctima té l'esquena mullada."
"Però, per què, si ja ha parat de ploure?"
Volen fer passar un assassinat per un suïcidi!
(veu Conan) No us perdeu el pròxim episodi:
"La coartada d'una caiguda".