Ah! Ha parat de ploure!
És veritat.Mhm?
Mireu, l'edifici de l'empresa on treballa el senyor Higashiyama:
Orion Planning.
Orion Planning? I a què es dedica, aquesta empresa?
A temes de publicitat, tota mena d'espectacles,
i producció de programes de televisió.
Em sembla que son els que fan
aquells espectacles d'en Kamen-Yaiba que us agraden tant.
(pensa) "La setmana passada me'n vaig empassar un."
"A en Genta i als altres els hi encanta."
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Itsuka kitto koukai shite, itte kuru kara yeah stay with me.
"Lamentar el pas del temps ens allunya del misteri."
"Una caiguda mortal enceta
el misteri d'una coartada amb un punt cec."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kiwadoi eiga no wan shiin,
massugu haato wo uchinukare.
Maru de yume no you ni sugite itta kanji ta-la-ta...
Baby I need you.
Natsu ni naru to
nazeka umi ga koishii.
Wasureta hazu yo na no ni kokoro ga,
Baby soko ni ita garu no.
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi.
Summer time gone anna yatsu.
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara yeah.
Summer time gone...
"La coartada d'una caiguda"
-(porta: s'obre)-Oh!
Hola!
Tenim una cita amb en Higashiyama, del departament de publicacions.
Ah. Vostè és el senyor Mouri.
Sí, m'ha comentat que vindria avui. Li diré que és aquí.
No, el Sr. Higashiyama m'ha dit que li truqui, quan arribi a l'oficina.
És l'extensió 4, 2, 3, oi?
Sí, això mateix. Li demano disculpes.
Hm...
Molt bé... 4, 2, 3.
(to de trucada)
(home) "Hola, digui'm."
Hola, senyor Higashiyama. Soc en Mouri.
"Ah, senyor Mouri. Gràcies per haver vingut, a aquestes hores del vespre."
-No és res, no em doni les gràcies.-"Ara vinc a buscar-lo."
"El meu despatx és en un annex just darrere de l'oficina."
Eh?Eh?
-Quèèè?!-"Què passa? Senyor Mouri!"
He vist... una... persona que acaba de caure de l'edifici.
"Que ha vist què?!"
-Què ha passat?-Ha caigut de l'edifici.
El mort era l'organitzador dels espectacles de l'empresa.
Es deia Fujihiko Takahata.Ha caigut al buit.
Sembla que el despatx del senyor Takahata és al sisè pis.
Es deu haver precipitat per la finestra.
Deu ser això. I tu, què hi has vingut a fer, aquí?
Tenia una cita amb el senyor Higashiyama, que treballa aquí.
Sí. És cert.
Volia escoltar l'opinió del senyor Mouri,
perquè volem publicar un llibre de misteris
amb qüestionaris pels lectors.
A banda de la víctima,
sembla que a l'edifici només hi havia en Higashiyama
i la senyoreta Sunagawa.
Entesos. Començarem pel despatx d'en Takahata, al sisè pis.
Sí, senyor.
(pensa) "La víctima té l'esquena mullada,
però per què, si ja ha parat de ploure?"
Eh?
L'ascensor. L'estan revisant?
Ah, sí. Però ja hem acabat, el poden agafar, si volen.
Ha passat alguna cosa?
Ah... De fet, sí.
Més tard, potser els hi haurem de fer unes preguntes.
-No surtin de l'edifici, sisplau.-Sí, sí, senyor.
(ding, ding)
El despatx del senyor Takahata és l'últim, oi?
Sí.
Té un problema amb la suor, vostè.
Fins i tot se li ha mullat el coll de la camisa.
Eh? Ah, sí.
"La senyoreta Sunagawa porta una tireta al dit."
"Quan hem arribat, no la portava. Què li deu haver passat?"
Oh. La porta està tancada per dintre.
Si la porta del despatx està tancada,
és que probablement ha sigut un suïcidi.
Un suïcidi? El senyor Takahata? No pot ser.
Per què diu que no pot ser?
Perquè costa de creure
que un home tan arrogant com ell s'hagi suïcidat.
Hm.
Oh.
No hi ha cap dubte: la víctima ha caigut des d'aquí.
Mhm? Inspector, miri.Què és, això? Mhm?
Això és el testament del senyor Takahata.
De debò? Em costa de creure!
Una cosa...Eh?
Conan! Surt del mig!
Però el terra està mullat.Mullat?
És cert!
Sisplau. A quina hora ha parat de ploure, avui?
Doncs ha començat a dos quarts de 8, i ha parat cap a les 8.
Quan hem arribat a l'edifici,
recordo que eren les 8:20, oi que sí?
Eh? Ah...Au!
És veritat.
Algú ha deixat la finestra oberta durant més de 20 minuts
abans que la víctima es precipités al buit.
El senyor Takahata tenia l'esquena ben molla.
Per mullar-se-la així, s'hauria d'haver posat d'esquena...
a la finestra oberta durant una bona estona.
Caram... És molt estrany.
Senyor! Li han trobat això enganxat a l'americana.
Mhm? Però què és, això?
"Eh? Em sona molt."
Ah... Ja ho sé, és del programa d'en Kamen-Yaiba.
Ah, és veritat. Crec que és una escata del vestit del monstre.
Però què hi feia, allà?
L'altre dia vaig anar a veure l'espectacle amb uns amics.
"El policia del làser, què és amic d'en Kamen-Yaiba,
va disparar la pistola i el monstre es va desinflar."
M'ho poden explicar?Marrec! Para de dir bestieses!
Sí, per què, per què?Perquè és un ninot inflable.
La pistola del policia emet un raig infraroig,
"com el comandament de la tele."
"Quan toca el sensor del monstre,
fa que surti l'aire i la figura es desinfla."
Ei, quina passada!
Mhm? Diu que surt l'aire i la figura es desinfla?
Un moment.
El sortint està sec. Sí, esclar!
Aaaah!
Eh, què et passa?Aiaiaiai!
Inspector! És un assassinat que volen que sembli un suïcidi!
Què vols dir?
L'assassí ha posat el monstre inflable
damunt del sortint de sota la finestra.
"Després, ha adormit el senyor Takahata amb una droga,
"ha tret el seu cos inert per la finestra"
i l'ha posat damunt del monstre.
I després ha sortit del despatx.
Sí, però recordi que la porta estava tancada per dintre.
Exactament.
Per això ha deixat oberta la finestra del despatx del costat,
i s'ha escapat pel sortint.
Ja ho entenc.
Després ha disparat el raig infraroig des de l'altre despatx,
"i el cos del senyor Takahata ha relliscat
i s'ha precipitat al buit sense presentar senyals de lluita al cos."
Al sortint de sota la finestra no s'hi observa cap rastre d'humitat.
Això demostra que hi ha posat el monstre inflable abans que plogués.
Molt ben pensat.
I ha retirat el ninot estirant una corda que li havia lligat abans.
És increïble! Quina deducció més bona!
Què et pensaves?
L'assassí ho ha preparat tot i ha sortit del despatx,
però abans de dur a terme el seu pla ha començat a ploure,
i la víctima i el terra s'han mullat.
Llavors, això també ho ha escrit l'assassí.
On es guarda, el monstre inflable, quan no el fan servir?
Al magatzem del primer pis. Tots els empleats hi tenim accés.
L'assassí treballa en aquesta empresa.
Chiba!
El monstre inflable i la pistola d'infraroigs
són en algun lloc d'aquest edifici.
Regira-ho tot de dalt a baix!Sí!
Digui'm,
el raig de la pistola d'infraroigs, fins a quina distància arriba?
Com a màxim 5 o 6 metres.
Això vol dir que no serà gaire difícil
trobar el despatx des d'on ha disparat.
Sí, és veritat. La sala de conferències d'aquí al costat...
(Sunagawa) I els despatxos de sota, al cinquè i al quart pis,
i les seves sales de conferències.
5 espais en total.
Però els únics que tenen les claus dels despatxos
són els empleats que els fan servir, la resta no hi tenim accés.
Això vol dir que ha fet servir
una de les sales de conferències del quart, del cinquè o del sisè pis.
-Aquestes sales, són totes iguals?-Sí.
Inspector, des d'aquí es podria saltar de finestra en finestra.
Molt bé, Takagi.
Vagi a recepció i comprovi qui ha entrat i sortit, aquest vespre.
Sí, senyor.
A veure, ara els hi haurem de fer unes preguntes a tots dos.
Jo era al telèfon parlant amb un client des d'un despatx del 2n pis,
i llavors ja havia començat a ploure.
Quan he acabat la conversa, la pluja ja havia parat.
I el senyor Higashiyama, ¿quan li ha dit que tenia una cita amb mi?
Cap a les 7. Abans de rebre la trucada del client.
M'ha trucat des del seu despatx i m'ho ha dit.
Com sap que el senyor Higashiyama li trucava des del seu despatx?
Perquè he vist el número de la seva extensió, no hi ha cap dubte.
El senyor Mouri hi ha arribat just després.
Sí, senyor.
Mentre el senyor Mouri trucava a l'extensió del senyor Higashiyama,
jo he anat al arxiu a tornar uns documents.
Per aquí.
Estava arxivant uns papers,
i no he sentit el soroll que han fet el Sr. Mouri i els seus acompanyants.
O això és el que vol que creguem.
Potser ha pujat al quart pis
i ha llançat el cos del Sr. Takahata per la finestra.
Però les escales són just al costat de l'ascensor,
i els homes de manteniment l'haurien vist.
Tens raó.
Hm.
Diu que ha arxivat uns papers. I després?
M'he tallat el dit amb un foli,
i he tornat al meu despatx per posar-m'hi una tireta.
Quan he sentit les veus del senyor Mouri
i dels altres al costat de la finestra,
he anat a veure què passava.
I he vist en Higashiyama que sortia al passadís.
La trucada del senyor Mouri, l'ha agafat des d'aquest despatx?
Sí. Avui he decidit quedar-me a treballar fins tard.
No hi ha cap dubte que el senyor Higashiyama era aquí.
Jo mateix he marcat el número de l'extensió.
I el telèfon està fixat a la paret, i no es pot treure del despatx.
Per anar al despatx del senyor Takahata,
que és a l'edifici principal,
"hauria d'haver creuat el passadís que el connecta amb l'annex."
"Per pujar per les escales, s'ha de passar per davant de l'ascensor."
"Si els hi pregunta als treballadors de manteniment,"
estic segur que li confirmaran que no m'han vist passar per allà.
Hi podria haver entrat des del carrer.
Però llavors l'hauria vist el guarda de seguretat del vestíbul.
Per força, l'assassí hauria d'haver passat per davant d'algú.
Es pot canviar el número de l'extensió?
Des d'aquest telèfon no es pot fer.
Al segon pis de l'edifici principal hi ha una centraleta telefònica.
L'extensió només es pot canviar allà.
No ho entenc.
Oi que vostè practica el tir amb arc?
Sí.
El practicava quan era estudiant.
És molt bon arquer.
Fa uns anys va guanyar el campionat de la ciutat.
Carai, doncs així és molt bo.
No, i ara! De fet, no tinc gaire bona punteria.
(Takagi) Segons el testimoni del guarda de seguretat,
el senyor Takahata ha sortit, i ha tornat a l'edifici a les 7:10.
Després, els únics que han entrat a l'edifici
són el senyor Mouri i els seus acompanyants.
Els tècnics han començat a revisar l'ascensor a les 7.
Diuen que han vist el senyor Takahata que pujava per les escales.
I no han vist la senyoreta Sunagawa o el Sr. Higashiyama, els tècnics?
No, senyor. Només han vist la víctima pujant per les escales.
Senyor! Ja hem trobat el monstre inflable i la pistola.
On els han trobat?
Al replà de cada pis hi ha un conducte
perquè la gent hi llenci les deixalles.
El monstre i la pistola estaven encallats
entre el tercer i el quart pis.
Això confirma la meva teoria.
També hem trobat això.
Era sobre el sortint de la finestra
de la sala de conferències del 4rt pis.
Mhm... Una estilogràfica.
Segons el forense, ja feia molts dies que era allà.
No crec que tingui res a veure amb el crim, però per si de cas...
"No, s'equivoca!"
"Aquesta estilogràfica és la clau per resoldre l'assassinat."
"Sí, ja ho entenc."
"La persona que ha matat el senyor Takahata és aquí mateix!"
Digues, Mouri, què vols?
Eh? No hi és, se n'ha anat.
(telèfon)
Qui truca?(Kogoro) "Soc jo, inspector."
Mouri, on ets? Per què ens has fet venir?
És l'extensió del despatx del senyor Higashiyama.
(veu Kogoro) Inspector, sisplau, connecti l'altaveu del telèfon.
Ah, sí, entesos.
Senyor Mouri, ens truca des del meu despatx?
"Sento haver-hi entrat sense permís."
"Però era necessari per trobar l'autor del crim."
Vol dir que ja ha resolt el misteri?
Sí. Ja he descobert la veritat.
El senyor Takahata ha tornat al seu despatx a les 7:10.
Ha començat a ploure a dos quarts de 8.
L'assassí ha anat al despatx de la víctima
durant aquest interval de temps i l'ha drogat.
"Ha posat el cos damunt del monstre inflable i ha sortit del despatx."
Però com que s'ha posat a ploure
abans que pogués dur a terme el seu pla,
la víctima i el terra s'han mullat i hem descobert el seu truc.
"¿Però com és que l'assassí no ha empès el cos d'en Takahata
quan ha començat a ploure?"
Mhm, això no té sentit.
Doncs bé, la resposta és...
que volia estar tan lluny com pogués de l'escenari del crim,
perquè això li donava la coartada perfecta.
-Tinc raó, senyor Higashiyama?-Eh?
L'assassí del senyor Takahata és...
el senyor Higashiyama, oi que sí?
Està molt equivocat, senyor Mouri!
Quan m'ha trucat,
he agafat el telèfon des de l'annex, a l'altre edifici.
Com vol que l'hagi matat?
Senyor Higashiyama,
vostè, des d'on diria que li estic trucant, ara mateix?
Des d'on truca? No m'ho digui!
Eh!
Eh, Mouri! Què hi fa, allà?
Ens està trucant des de la sala de conferències?
"Sí!"
(Takagi) Com pot ser? L'extensió és la 4, 2, 3!
El número de l'extensió
no està connectat a l'aparell telefònic en si,
sinó a la línia telefònica,
i això significa que el número està assignat al cable
que surt de la part de sota de l'aparell.
"El senyor Higashiyama ha desconnectat
"el cable del telèfon del seu despatx,
i l'ha connectat a l'aparell de la sala de conferències."
D'aquesta manera, el número de l'extensió de la sala de conferències
ha passat a ser el del seu despatx: el 4, 2, 3.
I com ha fet arribar el cable a l'edifici principal des de l'annex?
(veu Kogoro) "El senyor Higashiyama és campió de tir amb arc."
"Ha connectat un allargador a la seva línia,
i després l'ha lligat a una corda i a una fletxa."
"Ha disparat la fletxa
i l'ha fet entrar al passadís de l'edifici central per una finestra."
"Després ha anat al passadís,
ha estirat la corda i ha fet passar el cable d'un edifici a l'altre."
"I així és com ha connectat la línia del seu despatx
al telèfon de la sala de conferències."
"A les 7, quan els tècnics han començat a revisar l'ascensor,
ha trucat a la senyoreta Sunagawa perquè semblés que era a l'annex."
"Quan jo li he trucat a la seva extensió,
"ha disparat la pistola d'infraroigs
i ha fet que el senyor Takahata es precipités al buit."
Després ha tornat a connectar la línia de la sala de conferències,
"ha amagat el ninot i la pistola al conducte de les deixalles,
ha tornat al seu despatx i ha recuperat l'allargador."
"I s'ha reunit amb la senyoreta Sunagawa
com si no sabés que s'acabava de cometre un crim."
Això no té cap sentit!
Digui'm com he tornat a l'annex sense que em veiessin!
És veritat.
Per tornar a l'annex, hauria d'haver passat davant dels tècnics.
Llavors ha pujat al tercer, i ha saltat al sostre del passadís.
"Així ha evitat que el veiessin els tècnics de l'ascensor."
Tot això que diu només és una hipòtesi.
En té cap prova? Eh? Digui'm!
Sí: que per trucar-los,
estic fent servir l'allargador que he trobat amagat al seu despatx.
No... no sé de què m'està parlant.
Senyor Higashiyama, m'he adonat que té un problema amb l'excés de suor.
"Se l'ha d'anar eixugant contínuament."
"Fins al punt que el coll de la seva camisa blau cel
s'ha tornat blau fosc."
-Ah... I què?-Però... vol dir que és suor?
Hem trobat una estilogràfica
al sortint que hi ha damunt d'aquesta finestra.
Quan s'ha posat a ploure,
la tinta que s'havia vessat s'ha barrejat amb l'aigua de pluja.
"Quan ha tret el cap per la finestra per disparar al ninot inflable,
li ha caigut una gota de tinta al coll de la camisa."
Senyor Higashiyama, ha sigut vostè, oi que sí?
És veritat. Sí, l'he matat jo.
El meu germà gran dirigia un petit negoci
que tenia problemes econòmics,
i el vaig posar en contacte amb aquesta empresa.
Li van començar a fer molts encàrrecs,
i estava molt content perquè el negoci rutllava.
"Però en Takahata es va aprofitar de la seva debilitat
i li va demanar una comissió."
"El meu germà s'hi va negar rotundament,"
i l'empresa va deixar de pagar-li els encàrrecs.
Però, per què no va denunciar l'empresa?
En Takahata va moure fils
perquè s'arxivés la denúncia per impagament.
El meu germà havia de fer front a un deute enorme, i es va suïcidar.
Quin horror...
Per això l'he matat.
Amb les coses que feia servir pels espectacles.
Estava segur que me'n sortiria!
Si el famós detectiu Kogoro Mouri confirmava la meva coartada,
no podia fallar.
(plora) Per què? Per què s'ha posat a ploure?
("Tomorrow is the last time", Mai Kuraki)
Kinou wa anna ni naitari shita kedo.
Ima nara wakaru yo.
I listen to the song.
Jibun no omoi wo kotoba ni shiyou to.
Anata wo mitara koe ni naranai my heart.
Sonna ni yasashikunai de
ashita wa kitto sorezore no
keshiki ga matteru kamisama onegai.
Tomorrow is the last time.
Anata no soba ni itai yo.
Saigo no kiss hanaretemo kokoro tsunagatteru...
Tomorrow is the last time.
Watashi to yume wo kanaete saigo no hi tobidasou.
Shinpai nai yo ne hora.
Saigo no hi tobidasou shinpai nai yo ne hora.
Eh?
Aaaah!
Aaah! Aaah!
Que algú m'ajudi, sisplau!
Sembla que el famós detectiu ja s'ha despertat.
Què és això de l'"Assassí del vapor vermell"?
És la història d'un assassí a sou.
Li diuen així
perquè sempre li encarreguen que mati gent als banys termals,
i el vapor queda tenyit de sang.
Hauríem de provar l'especialitat del balneari:
un bany termal amb vistes al llac.
Fa 3 dies que no em banyo!
(Ayumi) Aaaaaah!!!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El crim dels banys termals tancats (primera part)'."