(Ayumi) A dalt està tot inundat, i a sota hi ha un gran foc.
-Qui sap què és?-Unes termes!
Molt bé!
La resposta correcta és "una banyera":
les aigües termals, no cal escalfar-les.
Home, doncs jo crec que no van tan errats.
El que escalfa les aigües termals
és el magma que puja de les profunditats de la Terra.
Sí, potser tens raó.
Però es pot saber què hi fem, aquí?
Doctor, per què ens vol portar a uns banys termals?
He de reparar un invent.
Fa un temps, l'hi vaig ensenyar al propietari del balneari...
i va quedar entusiasmat, i me'l va comprar per les seves termes.
Pel que m'ha explicat, als seus clients els agrada molt.
-Però sembla que s'ha espatllat.-I què és, aquest invent?
Una cadira?
I quan hi seus, és com banyar-se en aigües termals,
i et cura totes les malalties?
Que xulo!
Però llavors ja no caldria anar a les termes.
No, serà una sorpresa.
(pensa) "Segur que és un dels seus invents inútils."
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Itsuka kitto koukai shite, itte kuru kara yeah stay with me.
"Lamentar el pas del temps ens allunya del misteri."
"Un bany a les termes destapa el crim de l'habitació tancada."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kiwadoi eiga no wan shiin,
massugu haato wo uchinukare.
Maru de yume no you ni sugite itta kanji ta-la-ta...
Baby I need you.
Natsu ni naru to
nazeka umi ga koishii.
Wasureta hazu yo na no ni kokoro ga,
Baby soko ni ita garu no.
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi.
Summer time gone anna yatsu.
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara yeah.
Summer time gone...
"El crim dels banys termals tancats (primera part)"
Ooooh!
La temperatura de l'aigua és de 42,3 graus.
El contingut total de sofre per quilo d'aigua és de 25,7 mil·ligrams.
Són uns banys d'aigües sulfuroses.
-Uààà!-Que mono!
Són beneficioses per les malalties de la pell, l'arterioesclerosi,
el reumatisme, i també per la neuràlgia...
-Com es diu, el nino?-Es diu Goemon Ishikawa.
És el gran expert en banys calents.
"I tant, el van bullir viu en una caldera de ferro."
Beure aquestes aigües pot combatre la... dia... diabetis...
la gota, el res-tre-nyi-nyi-nyi-nyi-nyi...
El pobre Goemon ha quedat fregit.
Sembla que la part mòbil s'ha desgastat i hi ha entrat aigua.
-El puc tenir reparat per demà?-Sí.
He portat tots els recanvis. El faré molt més resistent.
Sisplau! Encara no ho han acabat de netejar? Ja és la una tocada.
-No, només trigarem 10 minuts.-Increïble.
He recorregut els 5 banys de l'hotel i encara no m'he pogut banyar.
Tranquil·la, ja et banyaràs quan rodem l'escena.
Oh! Que fort!
Sisplau, oi que vostè és l'actriu Mishio Natori?
Sí, jo mateixa.
Ho sabia! Vostè era la nòvia del primer Kamen Yaiba!
-Ai, sí, a mi m'encantava!-I era bona amb tothom!
Sí...
fa temps vaig treballar en aquella sèrie poca-solta.
Però això és cosa del passat. No m'ho recordeu, sisplau.
-No sembla la mateixa persona.-Però abans sempre somreia.
És una creguda.
Ei, nois, em sap greu.
Està preparant un paper molt complicat, i està molt nerviosa.
A mi també em contesta malament, i això que soc el seu assistent.
Vol dir que estan rodant una pel·lícula?
Abans ha dit alguna cosa de rodar una escena.
Doncs... estem rodant...
(home) ...una pel·lícula que s'estrenarà l'any que ve.
L'obra mestra de la sèrie de "l'Assassí del Vapor Vermell".
"Les termes escarlata".
Soc en Ganji Tetsuyama, el guionista.
Sou massa joves per saber qui soc.
Però jo sí que el conec!
Vostè és el guionista del "remake" de "Les termes escarlata"?
Què és això de l'Assassí del Vapor Vermell?
És la història d'un assassí a sou.
Li diuen així perquè sempre li encarreguen
que mati gent als banys termals, i el vapor queda tenyit de sang.
Ell es va fer famós gràcies a aquesta sèrie de pel·lícules.
Hi ha 3 pel·lícules:
la història de l'assassí quan era jove,
la història de l'assassí quan ja s'ha fet vell.
I al mig, "Les termes escarlata", la pel·lícula de la seva maduresa.
Pel que recordo, al protagonista li passa alguna cosa greu...
i deixa de matar gent,
però s'ofereix a matar algú de franc
per ajudar la propietària d'un hostal.
Crec que era el clàssic assassinat en una habitació tancada.
"Les termes escarlata", la pel·lícula de la seva maduresa,
només es va rodar una vegada i en blanc i negre.
No se'n va fer cap "remake"
perquè no trobaven l'actor adequat pel paper.
De les pel·lícules de la primera i l'última època
se'n van fer molts "remakes", amb actors i directors diferents.
I llavors va aparèixer un servidor,
l'actor ideal per encarnar el perfecte assassí a sou.
-Ah, el senyor Terado ja ha arribat.-Sí.
M'han dit que l'heroïna ja havia arribat al rodatge.
He deixat penjat el meu assistent
i he agafat l'avió abans que arribi l'equip tècnic,
perquè vull conèixer millor aquesta dona tan maca.
No et permetré que assetgis l'actriu protagonista.
Et recordo que has d'interpretar un home madur destrossat pel dolor
i cansat de la feina de l'assassí a sou.
Res a veure amb un pervertit bavós que es passa el dia perseguint dones.
Ja ho sé, això.
I res a veure amb aquell borinot fatxenda
que interpretaves a la pel·lícula de l'època jove.
Ah, ja el situo! La seva cara em sonava moltíssim.
Vostè és l'actor Junsaku Tanzawa!
Sí.
Ho va fer molt bé, en aquella pel·lícula.
M'agradaria tornar-lo a veure fent aquest paper.
-Ei, alto.-No, gràcies.
He deixat la interpretació per motius personals.
Potser et convenceran perquè tornis a actuar.
Al capdavall, el nostre guionista...
té la potestat de canviar els actors quan li ve de gust.
Ha-ha. És veritat.
Conec dos o tres actors que el podrien substituir
si la seva interpretació no em convenç.
Què?
I a vostè també, senyoreta Natori.
-No em sorprèn.-Au, vagi a banyar-se i relaxi's.
Quan estigui ben neta podrà fer el seu paper d'hostalera.
Al guió hi ha una escena molt humida.
Ei, Conan, què és una escena humida?
Deu voler dir que s'ha de banyar.
Esclar! Si es banya, està humida.
"Val més deixar-ho així."
He-he-he-he-he...
Què li deu passar al peu?
Ah, sembla que fa uns anys es va lesionar un tendó.
Segons un documental que van fer per la tele,
des de llavors que no camina bé.
Ja que som aquí, hauríem de provar l'especialitat del balneari:
un bany termal amb vistes al llac.
Amb vistes al llac?
(Agasa) Aquest balneari
té unes piscines d'aigües termals amb bones vistes al llac.
Només les tenen aquí i al balneari Hawaii, a Tottori.
Com és que el bany de les dones és més gran?
Quan els netegen al migdia,
el de les dones passa a ser el dels homes.
-(Ayumi) Fins després!-(Genta) Adeu!
(Mitsuhiko) Fins després, noies!
Ostres, està molt ple.
El de les dones també està molt ple.
Què hi farem. Podem venir demà a primera hora.
Al matí, el bany més gran és el dels homes,
i ens podrem relaxar mentre mirem la sortida del sol.
-Sí!-Perfecte!
Som en un lloc alt al mig d'un llac, és normal que faci vent.
Corre, tornem a l'habitació!
Perfecte. Per fi t'has decidit, ja era hora. I tant.
La piscina d'aigua calenta a la sortida del sol.
Serà preciós, molt bonic.
Mhm? El protagonista?
Cap problema, si no t'agrada, el podem canviar.
(dona: sanglota)
-(porta: truquen)-Eh?
(porta: truquen)
Què et passa, Mishio? He sentit soroll de vidres trencats.
Et passa alguna cosa?
No, no em passa res! Deixa'm en pau!
"Sempre em toca a mi. Eh?"
"És l'assistent de l'actriu, el vam veure ahir."
És molt matiner. Són dos quarts de 5.
Fot el camp, marrec.Eh?
Ja soc aquí.Ja era hora!
Per anar a comprar begudes no cal trigar tant.
He trigat perquè hi he hagut d'anar tot sol.
I tothom volia una cosa diferent.
No haver perdut a pedra, paper, tisora.
L'home que ahir fumava en pipa va directe cap als banys!
Allà, mireu-lo! Està passant pel pont!
Els banys no obren fins a les 5 en punt.
-I ara són les 4 i 43.-Doncs quina barra!
Vinga, nois, som-hi!
Què fem, el deixem dormir?
Sí, s'ha passat tota la nit reparant el nino.
(tots) Què?
Com és que a ell el deixen entrar i a nosaltres no?
És dels millors clients de l'hotel.
Té privilegis especials.
Sí, però només falten 10 minuts per les 5.
És veritat. Ja podeu entrar.
(xivarri)
No correu, que és perillós!
Fa 3 dies que no em banyo!
Què? Doncs ja et pots dutxar, o tu no et fiques a la piscina.
D'acord, d'acord...
Eh?
(pensa) "No ho entenc. On és, la roba del vell?"
(Ayumi: crida)
Què et passa, Ayumi?Ah!
Noies! Què ha passat?
No, vosaltres no!
"Què hi fa, aquest home, al bany de les dones?"
"Ha sigut un accident?"
"No. És un assassinat."
"És un cadàver en una habitació tancada!""
(murmuris)
-Què ha passat, aquí?-No en tinc ni idea.
M'he llevat d'hora per venir al bany de les dones,
però aquests nens no ens deixen passar.
Sí, ens han ordenat que no deixem passar ningú!
Ens ho ha ordenat en Conan.
Conan. Tu creus... que està mort?
Sí. No respira.
Quina por!
Ai, has fet el que t'he dit i has trucat a la policia?
Sí.
Me... Mestre Tetsuyama!
Què li ha passat?
Mestre!Vostè no toqui res!
Mestre Tetsuyama!
(Yokomizo) La causa de la mort és un hematoma subdural agut
degut a un cop violent al clatell, amb contusió cerebral.
L'hora estimada de la mort són les 5 del matí.
Hi ha restes de sabó a les plantes dels peus de la víctima
que també es poden apreciar al terra del bany.
Hi ha una pastilla de sabó al costat del desguàs
que voreja la paret de la dutxa.
Tot indica que ha trepitjat la pastilla quan sortia del bany,
ha relliscat i ha caigut.
I ha picat de cap contra les pedres de la banyera.
Podem concloure que és una mort accidental.
No li sembla estrany que sigui al bany de les dones?
(pensa) "Un altre cop aquest marrec!"
Sí, m'ha semblat estrany, però era un home vell,
que ha vingut als banys a dos quarts de 5,
quan a fora encara era fosc,
i es deu haver ficat al bany de les dones per error.
Però nosaltres hi hem arribat una mica després que aquest home.
"Els rètols del bany dels homes i el de les dones es llegien bé.
¿Així també els heu vist, oi,
els dos empleats que feien guàrdia a la sortida de l'edifici principal?
"M'han dit que, a part de la víctima,
els únics que heu entrat als banys sou vosaltres."
Si hi heu entrat just després, i l'heu trobat estès a terra i mort,
l'única possibilitat que se m'acut és que hagi sigut un accident.
Però... miri l'aigua que se li ha acumulat al forat de la clavícula.
Com una mena de toll.
Miri, i al melic també.
Si hagués caigut i s'hagués donat un cop violent al cap,
l'aigua del seu cos hauria sortit disparada, oi?
Ah... tens raó.
És possible que un cop ha caigut a terra,
algú l'hagi ruixat amb aigua per netejar-li alguna cosa del cos.
Per netejar què? Quina cosa?
Ja ho entenc: sang!
"Algú l'ha atacat per darrere
i la sang li ha esquitxat les espatlles i l'esquena."
"L'assassí l'ha rematat fent-lo picar de cap contra les pedres,
i després l'ha rentat perquè semblés un accident."
Espera un moment.
Quan heu trobat el cos, éreu els únics usuaris dels banys,
i aquí dintre no hi havia ningú més, correcte?
Mm-hm.
I no he sentit el soroll que faria algú que s'hagués tirat al llac.
Sí, perquè aquests banys amb vistes al llac...
estan completament tancats!
Sembla un crim impossible, oi?
Primer haurem de resoldre aquest misteri.
Sí, és veritat.
Mocós! Qui t'ha donat permís per fer de policia?
Agent! Faci tornar el forense! El cas no és tan clar com semblava.
Sí, senyor.
Ei, ens ho has d'explicar. Digue'ns què has vist, allà dintre.
Tu ho has vist, oi?Veure què?
Sí. Tot allò... que hi havia allà dintre.
Sí, allò que ha fet cridar l'Ayumi.Sí, ho he vist.
-Ja m'ho pensava!-Ho has vist?
I esclar que ho he vist.
Quan algú vol prendre un bany, primer s'ha de despullar del tot.
-S-s-s-s-s'ha de-de-despullar...-De... de-del tot?
-Conan!-Ets idiota, idiota, idiota!
Eh? Vosaltres també l'heu vist? El cadàver d'aquell vell?
Però de què m'esteu parlant?
Ah, això. Sí, nosaltres també l'hem vist, el cadàver del vell.
Una mica abans que hi arribés la poli.
No, no pot ser. Vosaltres no hi heu entrat, al bany de les dones.
L'hem vist des de fora.Eh?
Mira, ens hem colat per aquest passadís,
hem passat per l'aparell de la ventilació.
I després hem saltat aquesta reixa.
Sí. Es veu tot.
Eh? Ei, marrecs! Què hi feu, aquí?!
Aquest passadís està connectat amb la terrassa de fora.
Ah, sí?
I a sobre, el finestral de vidre no es pot tancar.
Ja ho entenc.
L'assassí s'ha amagat en algun lloc d'aquest passadís
abans que tanquessin els banys exteriors, a les 11 de la nit.
"Quan ha vist la víctima, hi ha entrat i l'ha matat."
"I després ha anat a la terrassa,
"i s'ha barrejat amb la gent que feia cua per entrar als banys"
a les 5 del matí.
Exacte.
Li suggereixo que identifiqui tots els clients
que feien cua per entrar als banys.
Parlo dels que han vingut cap a les 5 del matí sense avisar a ningú.
L'assassí podria ser un d'aquests.
Ah. Sí.
Molt bé.
Ja hem reunit tots els clients
que han vingut als banys sense avisar a ningú.
Són 3,
i tots 3 tenien alguna relació amb el difunt Ganji Tetsuyama.
La... resta dels clients han vingut en família.
Vostès són els únics que tenen habitació individual.
Vostès i la víctima.
Mentre van traient els seus objectes personals,
vull que em diguin on eren i què feien cap a les 5 del matí,
l'hora estimada de la mort.
Començarem amb vostè, l'heroïna de la pel·lícula del senyor Tetsuyama.
La senyoreta Mishio Natori.
On vol anar a parar?
L'únic que porto amb mi
és un necesser amb maquillatge i una tovallola.
Tinc la clau a recepció.
"M'han dit que la deixés al taulell abans de venir als banys exteriors."
M'he llevat a les 5 i he baixat a dos quarts de 6.
Aquests banys tenen vistes al llac,
i des d'aquí es pot veure la sortida del sol.
-Les termes m'agraden molt, a mi.-Ah. Digui'm.
¿La relació que tenia amb el senyor Tetsuyama
era la típica d'actriu i guionista?
-Sí.-Mentida!
El mestre Tetsuyama se li havia insinuat moltes vegades.
"Circula el rumor que el mestre et va donar el paper de l'heroïna
perquè t'havies convertit en la seva amant."
Què? Tinc el paper perquè soc bona actriu!
Jo no soc com tu, que et vas dedicar a fer-li la pilota...
per ser candidat al paper protagonista.
Candidat? El protagonista soc jo!
I doncs? A les 5, on era el protagonista?
Ah... Doncs... A les 5 encara dormia.
He baixat als banys poc abans de les 6 del matí.
Només porto la tovallola, el tabac i la clau de l'habitació.
Per què no l'ha deixat a la recepció, la clau?
M'ha fet mandra.
Jo tampoc he deixat la clau a recepció.
Com que he vist que la Mishio no tornava a l'habitació,
l'he vingut a buscar.
Només porto la cartera, el mòbil i la clau de l'habitació.
I a les 5 estava mirant la tele.
Mm. A les 5 del matí? És molt matiner.
Sí.
M'he llevat a les 4 tocades,
i a dos quarts de 5 he baixat a demanar canvi.
Oi que l'ha demanat per comprar una llauna de cafè a la màquina?
És molt matiner. Són dos quarts de 5.
Fot el camp, marrec.Eh?
A dos quarts de 5, era a la màquina de les begudes.
Ah... Sí.
Entesos.
El testimoni d'en Conan ens demostra
que el senyor Tanzawa no s'hauria pogut amagar al passadís
per assassinar el senyor Tetsuyama.
Què? L'han assassinat?
-No era un accident?-Ho diu de debò?
Sí, però encara no n'estem segurs al cent per cent.
"L'assassí és un d'aquests 3."
"Un d'aquests 3 ha assassinat el senyor Tetsuyama."
("Tomorrow is the last time", Mai Kuraki)
Kinou wa anna ni naitari shita kedo.
Ima nara wakaru yo.
I listen to the song.
Jibun no omoi wo kotoba ni shiyou to.
Anata wo mitara koe ni naranai my heart.
Sonna ni yasashikunai de
ashita wa kitto sorezore no
keshiki ga matteru kamisama onegai.
Tomorrow is the last time.
Anata no soba ni itai yo.
Saigo no kiss hanaretemo kokoro tsunagatteru...
Tomorrow is the last time.
Watashi to yume wo kanaete saigo no hi tobidasou.
Shinpai nai yo ne hora.
Saigo no hi tobidasou shinpai nai yo ne hora.
Ja sé qui és l'assassí:
la dona que tinc al costat!
"Es veu que l'assassí estava tan concentrat en el paper
"que no recorda que ha amagat la prova definitiva
a la seva pròpia butxaca."
(veu Agasa) L'assassí és aquí mateix.
El tinc davant dels meus ulls.
No us perdeu el pròxim episodi:
"El crim dels banys termals (segona part)"