(veu Conan) "El doctor Agasa ens ha portat a un hotel balneari a Hakone,
"on estan filmant el 'remake' d'una pel·lícula molt famosa:
'Les termes escarlata'."
"Allà hi trobem el guionista, en Ganji Tetsuyama;
"la Mishio Natori, l'actriu principal;
"el seu assistent, en Junsaku Tanzawa,
i l'actor protagonista, l'Unpei Terado."
"L'endemà a primera hora, hem anat als banys exteriors...
i hi hem trobat el senyor Tetsuyama mort al bany de les dones."
"Tot indica que l'assassí ha esperat la víctima tota la nit,
"i després de colpejar-la,
s'ha barrejat entre la gent que feia cua per entrar als banys."
"Els únics que poden haver sortit de les habitacions sense ser vistos
són la Mishio Natori, en Junsaku Tanzawa i l'Unpei Terado."
"Per força, l'assassí... ha de ser un d'aquests tres."
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Itsuka kitto koukai shite, itte kuru kara yeah stay with me.
"Lamentar el pas del temps ens allunya del misteri."
"El culpable cau a la trampa i per fi es resol el misteri."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kiwadoi eiga no wan shiin,
massugu haato wo uchinukare.
Maru de yume no you ni sugite itta kanji ta-la-ta...
Baby I need you.
Natsu ni naru to
nazeka umi ga koishii.
Wasureta hazu yo na no ni kokoro ga,
Baby soko ni ita garu no.
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi.
Summer time gone anna yatsu.
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara yeah.
Summer time gone...
"El crim dels banys termals tancats (segona part)"
Ja sé qui és l'assassí: la dona que tinc al costat!
Ahir, en Tetsuyama estava parlant pel mòbil...
amb una dona al bar de l'hotel.
"Sembla que ella s'havia decidit a anar als banys amb ell,
per veure la sortida del sol en privat."
"El mestre va dir que si no li agradava l'actor principal,
el podia canviar."
Ha fet servir els seus encants per atraure en Tetsuyama fins aquí.
Té sentit. Per això l'hem trobat al bany de les dones.
Digui'ns la veritat! La dona amb qui parlava, era vostè?
És veritat, era jo.
Vam quedar a l'alba al bany de les dones
per banyar-nos plegats fins que vinguessin els primers clients.
Però no hi pensava anar.
Jo només volia escarmentar aquell pervertit fastigós
posant-lo en evidència davant de tothom.
I li asseguro que no soc la primera actriu
que ha patit l'assetjament sexual d'aquell miserable.
Llavors, tant vostè com el senyor Terado...
tenien motius per matar el senyor Tetsuyama.
Ei, un moment! Ell també tenia un bon motiu!
Fa 5 anys, va perdre un paper protagonista...
per culpa del mestre Tetsuyama,
i des de llavors no ha tornat a actuar!
-Això és veritat?-Sí.
Al principi, l'odiava pel que m'havia fet,
però després l'hi vaig agrair.
Gràcies a ell he tingut l'oportunitat de fer coses
que no m'havia plantejat mai.
I jo tampoc l'odiava fins al punt de voler-lo assassinar!
Li dic el mateix.
-Inspector Yokomizo.-Mm?
Això era en una paperera al vestidor.
Sembla una ampolla de te verd.
Però el líquid que hi ha a dintre, diria que no és te.
No. Creiem que només és aigua.
I també hem trobat llumins apagats a l'aigua del llac,
a prop de l'escenari del crim.
Llumins apagats? Per què?
-Inspector.-Mm?
Per què no crida els empleats
que vigilaven les portes dels banys aquesta matinada,
i els pregunta si han vist aquestes 3 persones?
Exacte.
Si aquesta nit algú s'ha amagat aquí,
no pot haver passat per les portes de vidre sense que el veiessin.
(home) Home, aquí, la llum està molt baixa.
Aquí fora, no apugem les llums fins que són les 6 del matí.
I a sobre, entre la policia i els clients,
hi ha passat tanta gent que no li sé dir qui és qui.
Sí que li podem dir que el senyor Tetsuyama hi ha arribat el primer,
i poc després han vingut aquests 4 nens.
Abans ens ha dit que el mestre Tetsuyama
tenia uns privilegis especials,
i podia entrar als banys abans que ningú.
Sí, li agradava molt ser el primer d'entrar-hi.
Quan el mestre s'allotjava a l'hotel,
enceníem la llum dels banys abans de dos quarts de 5
i el deixàvem passar el primer.
-Inspector.-Mm?
Hem descobert que a la víctima li ha desaparegut un anell.
-Un anell?-Sí.
N'hem trobat l'estoig a l'habitació.
"Té una placa: 'Premi al guionista revelació de la televisió Nichiuri'."
Ah, sí, deu ser aquell anell amb una pedra grossa com un pèsol.
Tens raó, un anell de plata.
Se'l posava per anar a festes, per fer discursos...
Deia que era el seu amulet, i que li donava bona sort.
-I no l'han trobat?-No.
"Potser l'han tirat al llac amb l'arma del crim."
No hi han trobat res, a l'habitació dels sospitosos?
Sí, hi hem trobat coses estranyes.
El cendrer de l'habitació del senyor Terado està ple de llumins apagats.
Llumins apagats?
A veure si ara no podré encendre els cigarrets amb llumins!
A l'habitació del senyor Tanzawa hi ha una bossa amb uns guants,
tots dos de la mà esquerra.
Perquè són guants de golf.
Molta gent només se'ls posa a la mà esquerra perquè no els rellisqui.
Com jo, que soc dretà.
I a la paperera de l'habitació de la senyoreta Natori
hi ha una copa de vi trencada,
i a la taula, un guió amb algunes pàgines arrugades.
Estava assajant!
Al guió hi ha una escena on el meu personatge arruga uns papers
i llença una copa de vi a terra.
"Ho vaig fer inconscientment."
Quan actuo, sempre em converteixo en el meu personatge.
(Shinichi, pensa) "Es converteix en el seu personatge..."
"Esclar, ara ja ho entenc!"
"L'assassí estava tan concentrat en el seu paper...
"que ja no recorda que ha amagat la prova definitiva...
a la seva pròpia butxaca."
-Inspector Yokomizo.-Mm?
Acabo de parlar amb els empleats de recepció.
I doncs?
La senyoreta Natori hi ha deixat la clau a dos quarts de 6,
i encara no ha tornat a buscar-la.
Cap a les dues de la matinada,
el senyor Terado ha trucat a recepció perquè li enviessin algú
per revisar la bomba de calor de l'habitació.
Sí, sembla que no m'aclaria amb els controls.
I el senyor Tanzawa hi ha anat a demanar canvi cap a quarts de 5?
M'ho han confirmat. Ha canviat 1.000 iens en monedes de 100.
Vostès!
Abans que hi arribéssim nosaltres,
estan segurs que ningú ha entrat a l'edifici principal des dels banys?
Sí, senyor.
Això demostra que, aquest matí,
els 3 sospitosos eren a l'edifici principal.
No es poden haver amagat tota la nit al passadís dels banys exteriors.
Per tant, la teoria d'aquest marrec no s'aguanta per enlloc!
Però això no és...
-Bon dia, doctor.-Ja s'ha llevat.
Això vol dir que l'assassí deu haver entrat
als banys exteriors des del llac,
i un cop ha matat el senyor Tetsuyama,
ha fugit pel mateix lloc.
D'acord! Aneu a investigar al voltant del llac.
(veu Agasa) Crec que això no serà necessari.
Sap per què? Perquè l'assassí és aquí mateix.
El tinc davant dels meus ulls.
Ajuda'm! Jo no en tenia ni idea, que hi ha hagut un assassinat.
Tranquil, vostè només ha de fer com si parlés.
Eh! Per què es fica on no el demanen?
Oh, jo només deia...
que si algú s'amaga tota la nit al passadís exterior,
el més normal és que hi deixi pistes.
-Com pot ser que no les hagin vist?-Però quines pistes?
L'ampolla de te verd,
que només tenia aigua quan l'han trobat al vestidor.
I els llumins apagats que han trobat flotant a les aigües del llac.
"En aquesta època de l'any, el vent bufa des del llac...
i fa massa fred per passar tota la nit a l'exterior."
L'assassí també podia entrar als banys per la terrassa.
"Però a les fosques i amb la calefacció apagada,
no hauria pogut suportar el fred."
L'única manera d'escalfar-se seria...
Vol dir que l'assassí s'ha posat en remull?
Sí, exacte.
L'autor del crim s'ha begut tot el te.
"I després ha reomplert l'ampolla amb aigua de l'aixeta."
"Estic segur que s'ha passat tota la nit en remull."
Banyar-se en aquestes aigües sempre fa venir set.
I els llumins apagats que hem trobat flotant al llac?
L'assassí ha fumat per mantenir-se despert.
"I ho ha fet a fora perquè els banys no fessin pudor de tabac."
Aleshores ha sigut vostè, perquè porta cigarrets.
Ei, ei, ei, un moment!
He dit que ha fumat,
però no he dit que l'assassí hagi fumat cigarrets.
Eh? Que no ha fumat... cigarrets?
Una pipa... Un moment!
Si aquesta persona ha fumat en pipa...
Sí, això mateix.
Perquè la persona que s'ha amagat tota la nit als banys exteriors
era l'home que ha aparegut mort, el senyor Tetsuyama!
(tots) Què?!
Llavors, qui era l'home que ha passat per la porta...
a dos quarts de 5 del matí?!
L'autor del crim, que anava vestit com el senyor Tetsuyama.
Ningú s'hauria imaginat
que la víctima s'amagaria tota la nit a l'escenari del crim,
i que esperaria pacientment l'arribada del seu assassí.
Hem caigut en una trampa psicològica.
És veritat, això?
Aquest matí, l'han deixat passar, el senyor Tetsuyama, sí o no?
Sí! Almenys... ens pensàvem que era ell.
"Caminava una mica coix."
I ens ha mirat amb aquesta cara de superioritat
que era la seva marca de fàbrica.
Però la terrassa estava poc il·luminada,
i aquesta persona, ¿oi que portava una gorra de llana,
ulleres i duia la tovallola embolicada al coll?
-Doncs sí.-Entesos.
Vostès el coneixien molt bé, en Tetsuyama.
Tots dos són o han sigut actors.
Això vol dir que tots dos es podrien haver fet passar per la víctima.
Escolti! Aquesta dona... és actriu, també és sospitosa!
Es podria haver disfressat amb moltes capes de roba,
i mirar-los amb cara de pomes agres, sense dir res!
"Ahir al bar li vas dir que si anava al bany de les dones,
et banyaries amb ell fins que arribés la gent."
I després li vas demanar que t'esperés amagat allà mateix.
Tot encaixa, oi?
No, tot encaixaria si la persona amb qui parlava el senyor Tetsuyama
hagués sigut la senyoreta Natori.
Què vol dir? Aquesta dona ens ha mentit?
Ho ha fet perquè volia protegir una persona.
"El senyor Terado va escoltar la conversa del senyor Tetsuyama."
Si la senyoreta Natori ens hagués dit
que no va parlar amb la víctima, només hi ha un altre candidat:
el verdader culpable.
L'assistent de la senyoreta Natori, el senyor Tanzawa.
Vostè és l'assassí.
A-això és ridícul! Jo no he mentit!
Probablement, el senyor Tanzawa va trucar al senyor Tetsuyama.
"Li va dir que la senyoreta Natori aniria als banys a primera hora."
"Si la volia espiar banyant-se, s'havia d'amagar fora tota la nit."
L'únic que podia tenir aquesta informació era vostè,
perquè és el seu assistent.
Quan ho va sentir, el senyor Tetsuyama va replicar:
"Per fi t'has decidit, ja era hora!".
Estic segur que feia temps que el pressionava en aquest sentit.
La víctima podria haver anat als banys abans que els obrissin,
per amagar-se a la banda de les dones.
Però vostè li va dir
que si els empleats l'hi comentaven a la senyoreta Natori,
la farien sospitar i potser giraria cua.
Amb aquest estratagema, va aconseguir...
que la víctima s'amagués al passadís de fora.
"A quarts de 5, es va disfressar i es va dirigir als banys."
"Un cop al vestidor, es va treure la disfressa...
i va convèncer en Tetsuyama perquè entrés a dintre."
"Li va donar un cop al cap i el va matar."
"El seu pla era barrejar-se entre els clients
i tornar a entrar als banys."
Volia eliminar les pistes que havia deixat a l'escenari del crim, però...
"...els nens van arribar abans del que esperava,
"i quan van trobar el cos,
en comptes d'espantar-se, van bloquejar l'entrada als banys."
"La seva intenció era eliminar tots els rastres del seu crim,
però al final no va poder."
I per aix no va tenir més remei que...
Vostè parla com si ho hagués vist tot!
-En té alguna prova?-Sí, en tinc una prova.
Ei, Conan, que hi fas, aquí amagat?
I per què estàs parlant amb el transformador de veu?
Estàs parlant amb la veu del doctor Agasa?
-Per què no parles amb la teva?-No el molesteu.
El doctor Agasa no en sap res, del cas, i en Conan l'està ajudant.
Ah, esclar.(veu Conan) Gràcies, Ai.
No es mereixen.
Jo no traeixo els meus amics com has fet tu.
Què vols dir?Mm!
(veu Agasa) Ah! Allò no ha tingut cap importància.
Només t'he vist el cul.
El cul? A qui li ha vist el cul?
Oh! No, a ningú.
(Shinichi, pensa) "Ui! He parlat amb la veu del doctor Agasa."
Ah! Però ell sabia una cosa que només podia saber l'assassí.
Parlo del senyor Tanzawa.
"Per això s'ha obert pas i ha entrat el primer als banys."
-I aquesta és la prova.-Eh?
Si uns nens bloquegen l'entrada,
la reacció més normal és anar a veure què ha passat.
Sí, però es tracta del bany de les dones.
El més lògic és que primer hi entri una dona
per mirar que no hi hagi ningú.
Sí...
El senyor Tanzawa sabia
que als banys només hi trobaria el cadàver del senyor Tetsuyama
i els nens.
I també sabia que veure un grup de nens despullats
no tenia cap importància.
Què-què... què et passa, Ai?
És com si fossis un fantasma d'una pel·li de terror!
Fa-fas molta por!
Això és la prova? No em faci riure.
En tinc una prova més concreta, i vostè ja sap què és.
El senyor Tanzawa encara la porta a sobre.
Ens ha parlat d'un anell de plata amb una pedra grossa com un pèsol,
i això ho ha dit per protegir el seu assistent.
-Per protegir-lo?-Exacte.
Si el senyor Tanzawa portés un anell amb aquestes característiques,
tots ens en hauríem adonat.
Però ara, si s'hi fixen bé,
veuran que al dit de la mà esquerra hi porta un anell ennegrit,
que ha passat desapercebut.
Ensenyi'm la mà!
Aquest anell?
Quan li ha demanat que li ensenyés les seves coses...
"...ha recordat que encara portava l'anell a la butxaca dels pantalons,
perquè s'havia oblidat de desfer-se'n."
Llavors se l'ha posat, sense treure la mà de la butxaca.
I el més important: se l'ha posat amb la pedra cap a dintre.
El que no entenc és per què se l'ha posat.
Perquè el sofre de l'aigua ha ennegrit la plata.
-Mm?-Aquestes aigües són sulfuroses.
La plata de l'anell ha reaccionat
amb el sulfit d'hidrogen i el diòxid de sofre,
i s'ha ennegrit.
"Quan li ha vist l'anell a la víctima,
ha pensat que això el podria delatar."
"L'assassí ens volia fer creure
que la víctima acabava d'entrar als banys."
Ha pensat que l'anell podia ser una prova delatora.
Però si l'aigua té un elevat contingut de sofre,
la plata no triga gens a posar-se negra.
Llavors ha ficat la pota, per no desfer-se'n.
(veu Conan) No ho ha pogut evitar.
Perquè estava fent de mestre Tetsuyama.
El mestre Tetsuyama sempre agafava la pipa amb l'esquerra
perquè era esquerrà.
Per aquesta raó,
s'ha guardat l'anell a la butxaca esquerra del pantaló.
Abans de desfer-se de l'anell,
el més important era tirar al llac la roba tacada de sang
i l'arma del crim.
"Ha premut el botó de la màquina de begudes amb l'esquerra,
i m'ha engegat de mala manera."
Perquè ja estava interpretant el paper del mestre Tetsuyama, oi?
Sí. M'ha costat molt.
Ha sigut el personatge més desagradable
que he interpretat en ma vida!
Què? De debò?
¿L'has matat perquè fa 5 anys et va impedir
que fessis un paper en una pel·lícula?
Sí. Es podria dir que el meu mòbil ha sigut aquest.
Fa 5 anys no em va donar el paper de l'assassí a sou
de "Les termes escarlata", la pel·lícula que estem rodant ara.
La meva interpretació de l'assassí de jove
va rebre molt bones crítiques,
i volia continuar amb el personatge.
Potser va pensar que era massa jove per fer aquest paper.
Sí, jo també ho pensava, i és just el que em va dir ell.
"Que no podria transmetre la melancolia de l'edat,
i que havia d'acumular més experiències a la vida."
Per això vaig deixar d'actuar i vaig començar a treballar per ella.
"Vaig viure el que no havia viscut mai quan era actor:
les feines més dures i més insignificants."
"Sí. Però estava convençut que allò era el que el mestre volia de mi."
"En saber que volien fer un 'remake' de 'Les termes escarlata',
li vaig trucar per suplicar-li que em donés el paper."
"Però estava tan borratxo que no es va adonar que era jo."
Que el Junsaku Tanzawa sigui l'assassí?
No! Impossible, és massa bon actor.
Va fer el paper quan era jove.
"No vull que la gent digui
que l'actor del 'remake' és millor que el de l'original."
En aquell moment em vaig adonar que, fes el que fes,
el paper no seria meu.
No seria meu mentre el mestre Tetsuyama fos viu.
Quan era petit, la versió en blanc i negre de "Les termes escarlata"...
em va inspirar a fer-me actor.
Volia aquest paper a qualsevol preu.
Però he arribat a la conclusió que potser no tinc el que s'ha de tenir.
Soc un assassí mediocre: he matat el mestre però vostès m'han enxampat.
No em mereixo el paper perquè no soc prou bo.
Mishio, dona tot el que tens a dintre.
El personatge de l'hostalera et convertirà en una estrella.
No puc.
Tu ets qui em va ensenyar que m'he de convertir en el meu personatge
fins que acabem de rodar la pel·lícula.
Jo soc la dona que ha contractat l'assassí a sou.
El meu personatge és una dona sense escrúpols...
que prova de matar l'assassí a sang freda.
No em veig amb forces... de fer aquest paper.
Kinou wa anna ni naitari shita kedo.
Imanara wakaru yo
I listen to the song.
Jibun no omoi wo kotoba ni shiyou to.
Anata wo mitara koe ni naranai my heart.
Sonna ni yasashiku shinai de,
ashita wa kitto sorezore no
keshiki ga matteru kamisama onegai.
Tomorrow is the last time,
anata no soba ni itai yo.
Saigo no kiss hanarete mo kokoro tsunagatteru.
Tomorrow is the last time,
watashi to yume wo kanaete.
Saigo no hi tobidasou shinpai nai yo ne hora.
-(Agasa) Nens, no us deixeu res!-(tots) Entesos!
Quan tornem a casa els explicarem tot el que ens ha passat.
(veu Shinichi) Doctor Agasa, pst!Què?
Després del bany m'he posat una muda neta
i des de llavors noto que el cul em pica molt.
Me'l pot mirar?D'acord.
Parlant dels banys...,
fa una estona he vist l'Ai que entrava al bany dels homes.
Eh? Per què?No ho sé.
M'ha dit que buscava una cosa.
Està vermell i una mica inflamat.Eh? Què vol dir?!
-Eh?-Això és el bitxo.
Si te'l rentes amb aigua, et passarà.
Ah, t'han posat bitxo en pols a dintre dels calçotets.
(veu Conan) Què?Va, no facis aquesta cara.
Només és el cul d'un nen.
Si el veu algú, no té cap importància.
(Shinichi, pensa) "Mala bruixa!"
Lladre! Agafeu-lo!
Alto! No pot passar!Qui ho diu, que no?
No!
Es deia Kanemura i era un delinqüent fitxat.
Sí, era d'una banda d'estafadors, oi?
(Shinichi, pensa) "L'escenari del crim
"era entre l'estació de Natsuhabara i la de Beika,
i a prop de la de Sugame."
Entenc com se sentia. Però no s'ho havia de prendre així!
(veu Conan) "No us perdeu el pròxim episodi: 'El justicier'.