(pip)
Vinga, vell!
Jo també en tinc moltes ganes.
-Au, va, de pressa.-Eh, eh... Perdoni.
Oh, que maleducat, no?
Lladre! M'ha robat la cartera. Agafeu-lo!
(pensa) "Ostres! És el que hem vist a l'estació."
Alto! No pot passar.
Qui ho diu, que no?
Vigila, nen.
No!
Eh... Moltes gràcies.
Acompanyi'ns, sisplau.
Els hi voldríem fer unes... Oh! Escolti, vostè...
Vaja!
Què és, allò?
Ostres!
"Al cap d'una estona de fer-nos preguntes,
"la policia ens va deixar marxar
i vam tornar a agafar la línia circular de Tohto."
Eh? Allà passa alguna cosa.
Eh?
"Tres parades més enllà, a l'estació de Sugame,
havia passat alguna cosa greu."
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Itsuka kitto koukai shite, itte kuru kara yeah stay with me.
"Lamentar el pas del temps ens allunya del misteri."
"Qui és, en realitat, el Justicier? És el contacontes?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kiwadoi eiga no wan shiin,
massugu haato wo uchinukare.
Maru de yume no you ni sugite itta kanji ta-la-ta...
Baby I need you.
Natsu ni naru to
nazeka umi ga koishii.
Wasureta hazu yo na no ni kokoro ga,
Baby soko ni ita garu no.
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi.
Summer time gone anna yatsu.
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara yeah.
Summer time gone...
"El justicier"
(Takagi) Es deia Kanemura i era un delinqüent fitxat.
Sí, era d'una banda d'estafadors, oi?
Sí.
La seva especialitat és estafar la gent gran que viu sola.
Es guanyen la seva confiança
i després fan veure que els aconsellen perquè facin inversions.
Quan els avis descobreixen que estan arruïnats, alguns se suïciden i tot.
De què s'ha mort?
Li han donat un cop al front. El cadàver no presenta cap més ferida.
Hm.
L'assassí deu tenir molta força.Eh?
Ho dic perquè per aquí no es veu cap senyal de lluita.
L'assassí ha de ser molt fort, si l'ha matat d'un sol cop al front.
Es pot saber què hi feu, aquí?
Hem vingut perquè els hem vist des del metro.
Va, vinga, Conan, marxem, que no els hem de molestar.
Oh! Un altre cop vostè?
Oh! És veritat, ens hem vist fa una estona.
Així, ja es coneixen?
Sí, justament ens hem conegut aquest matí. Què hi fa, vostè, aquí?
L'hem fet venir nosaltres com a testimoni del crim.
Eh?
Sí, després d'haver baixat del metro amb vosaltres,
l'he tornat a agafar, i des d'allà he vist...
com aquell home li donava un cop de bastó a aquest de terra.
He baixat a l'estació de Beika i he avisat la policia.
És el cap de la banda d'estafadors, en Teruhiko Kiriya.
-Hi deu haver una guerra entre ells.-Jo no hi he tingut res a veure!
Només estava passejant per aquí a la vora.
"Diu que ho ha vist des de dins del metro?"
"Que estrany!"
Escolti, senyor, i el bastó?Eh?
L'he deixat perquè, en realitat, camino la mar de bé, sense bastó.
El que passa és que, quan el porto, la gent es pensa que vaig coix,
i així tothom em tracta més bé... He-he!!
"La víctima ha mort d'un cop al front
i aquest home diu que ha vist com l'atacaven des de dins del metro."
"No m'ho crec."
Quantes vegades ho hauré de repetir? Li dic que jo no l'he matat!
Doncs per què eres a prop de l'escenari del crim?
Algú m'ha trucat per telèfon.
M'ha dit que era un amic d'en Kanemura
i que li havia dit que m'esperava allà.
Un amic de la víctima? Qui era?
No en tinc ni idea. La seva veu no em sonava de res.
Aquesta història costa de creure. Ho sento molt.
Doncs és veritat, l'hi prometo! Algú m'ha parat una trampa!
És un contacontes, aquell avi del metro?
Sí. Ho vaig sentir a dir quan era a la comissaria per investigar un cas.
Té un teatret i es dedica a explicar contes al parc de Sazanka.
És molt curiós.
Bé, com que aquest cas ja està gairebé resolt,
no val la pena que s'hi dediqui un detectiu famós.
"Esperem que sigui veritat, això."
Sí, és veritat que ahir vaig veure el senyor Mouri a la comissaria,
però em pensava que havia dit que aquest cas no li interessava.
Això no ho sé. Només sé que m'ha dit que comprovi aquesta informació.
Molt bé, d'acord. Ja ho faré.
"I jo m'encarregaré del que falta."
Ha-ha-ha!!! Ara tota la Terra serà meva.
De cap manera, Rei de les Tenebres! Aquesta veu em sona molt.
Ja ha arribat el Justicier.
Prepara't per rebre! Ha arribat l'hora que es faci justícia!
(rialles)
Ran!
Calla. Ara sabràs amb qui te les heus.
El bastó del Rei de les Tenebres
comença a emetre la terrible llum negra.
(canalla) Oooh!
-(home) Estigues alerta, Justicier!-Fora, fora!
-Jo també ho vull veure, d'acord?-(home) Ei! Què fas, tu, nen?
Si has arribat tard, t'has de quedar al darrere.
Eh?Oh!
Calla. Primer, demana perdó.
Tant si ets una criatura com una persona gran
el teu comportament ha de ser sempre ben recte.
Perdoneu. Perdoneu.
Ah! Ara m'agrades.
Què, nens, li deixeu mirar aquest conte amb vosaltres?
Sííí!!!
-Va, deixeu-lo seure aquí al mig.-(nen) Moltes gràcies.
-(nena) Fins ara!-(nen) Corre, corre! Adeu!
Adeu, adeu! Fins un altre dia!
"Tant si ets una criatura com una persona gran..."
Vostè els renya si els ha de renyar,
però alhora, demostra que té bon cor perquè sap perdonar.
Ah, ets la noia del metro.
No havia pogut donar-li les gràcies per haver-nos ajudat
quan estàvem en una situació de perill.
Moltes gràcies pel seu gest tan valent.
I a més, li volia tornar això.Oh! Moltes gràcies!
La senyora Mitsu és la seva esposa, potser?
Durant molt temps vaig somiar que ho seria.
Fa pocs dies va morir d'una llarga malaltia.
Ai, em sap greu! Si ho hagués sabut, no l'hi hauria dit.
No pateixis. Només has vingut per la foto?
De fet, no; volia saber per què se'n va anar sense ni deixar el seu nom,
després de fer detenir el carterista.
Però què dius? Ni se'm va acudir, que hagués de deixar el meu nom.
No vaig fer res de l'altre món.
Però després va veure un altre incident des del metro
i ho va anar a dir a la policia, per què?
Hola, Conan.
Aquell altre cas era molt diferent.
Era un assassinat. No podia fer com si no hagués passat res.
I per què no el va denunciar de seguida?
Per què no va baixar a l'estació de Beika?
Perquè jo no porto mòbil i, a més, no vaig veure el revisor per enlloc.
I segur que no va baixar en cap altra parada?
Oh! Esclar que no. Ni em va passar pel cap.
Què, nen, ja estàs satisfet?
Perquè jo ja me n'hauria d'anar, saps?
Adeu i gràcies, noia.
Ei, hola, Conan. Sort que t'he trobat!
Ja sé quina informació va venir a buscar, en Mouri, a la comissaria.
Era sobre les víctimes de la banda d'estafadors.
Justament és curiós, perquè algunes eren amigues del senyor Norizuki.
Què?Què?
I es veu que l'home té el cinquè dan de kendo.
Ei, ei, un moment. Això vol dir que el meu pare sospita d'aquell home?
No ho sé. Jo només sé que es va informar.
Però si ja han detingut el culpable.
Sí, però és que ell encara ho segueix negant tot.
Me'n vaig a parlar amb el pare.Ei, espera, Ran!
"M'he d'afanyar a descobrir què va passar."
Daixò, el Sr. Mouri m'ha encarregat que li demanés més informació.
Més?
"L'escenari del crim era entre l'estació de Natsuhabara
i la de Beika i a prop de la de Sugame."
"La càmera de seguretat."
"Demanaré a l'agent Takagi que també m'ajudi amb això."
Oh!
Què passa?
És aquí.
"Ara ho entenc. Ja veig què va passar."
Va, pare, desperta't.
Tu ens vas dir que aquell cas ja estava gairebé resolt.
Per què sospites d'aquell pobre vell, encara?
No sospito, n'estic segur.Eh? Estàs segur de què?
Estic segur que aquesta cervesa és deliciosa.
Mm...
Esclar.
Oh!
"No ho crec pas."
"Va ser un càstig del cel per haver fet patir tanta gent gran."
"El Justicier va intervenir perquè algú ho havia de fer."
Un altre cop ell!"Això és tot."
"Tornem la connexió als estudis."
I si és...? No pot ser.
(Takagi) Ah. Hola, Conan.
No, encara no he tingut temps de fer el que em demanaves.
Però està bé que m'hagis trucat,
perquè acabem de descobrir una informació nova.
"L'hi passaràs a en Mouri, sisplau?"Una informació nova?
Obri'm, sisplau.
Perdoni, que és a casa?
Que hi ha algú?
Un diari!
"Què?! N'han identificat un altre de la banda d'estafadors?"
Sí. Es diu Takashi Motegi. Té 25 anys.
Hem pogut saber que va estafar una quantitat de diners molt important
a una senyora molt amiga del senyor Norizuki.
"Estem intentant localitzar-lo, però encara no l'hem trobat."
Agent Takagi, em pot donar l'adreça de l'avi?
La Ran!
(gos: borda, de lluny)
(lladrucs)
Ah.
(gos: borda, de lluny)
-Eh?-Ah!
Aah!
-No, sisplau.-Aah!
No! Pari! No ho faci.
(Norizuki) Una altra vegada?
Oh!
Com que no em podia creure el que passava,
he anat a casa seva per parlar directament amb vostè.
Ja em perdonarà, però he llegit això.
Era el diari de la Mitsu, oi que sí?
Però he vist que vostè també hi havia escrit.
Es pot saber què vol dir, això?
És en Takashi Motegi? Policia.
Queda sota custòdia.Eh?
Sota custòdia? Per què?
Doncs perquè, tal com ha pogut veure,
aquest senyor el vol eliminar.
Però, pare...N-no ho entenc.
Oi que és veritat, inspector?
Jo només sé que vostè li ha dit a l'agent Takagi
que valia més protegir aquest home.
Com diu? Jo no recordo haver parlat amb l'agent Takagi sobre aqu...
Aah... aah...
(veu Kogoro) Senyor Norizuki,
no es pensi que podrà enganyar el famós detectiu Kogoro Mouri.
Jo sé que ahir vostè va matar el senyor Kanemura.
És en Kogoro Mouri?
Vostè no sap què s'empatolla.
Jo vaig ser testimoni de l'assassinat, no l'autor.
Això és el que vostè diu,
però a mi em va semblar sospitós des del principi.
Primer, perquè va dir que havia vist l'assassinat des del metro,
"però en aquell punt el metro passa en línia recta i, per tant,
vostè no podia veure el que passava sota el pont."
És veritat.
Takagi.
Sí, digui.
Vol això, oi?
És la targeta de metro del senyor Norizuki.
Nosaltres l'hi vam demanar
per fer-la analitzar pels tècnics de la línia circular de Tohto.
I jo els hi vaig donar sense cap problema.
I què els hi han dit, aquests tècnics del metro?
Que vostè va entrar a l'estació de Natsuhabara
per agafar el metro a les 13:35, segons la targeta.
L'anotació següent diu
que vostè va sortir per l'estació de Beika a les 14:15.
-Esclar que sí. Sembla lògic, no?-No, per això és tan sospitós.
Què?!
L'hora d'entrada no és el problema;
el que no quadra és l'hora de sortida.
"En Conan i la Ran van baixar a Hatabata
per l'incident del carterista, però vostè no va baixar allà."
Takagi, a quina hora va arribar, el metro, a l'estació de Beika?
A les 14:00.Això és estrany.
Va tardar un quart d'hora a sortir d'aquella estació?
Què significa, això?
Doncs que va baixar a Sugame per poder dur a terme el seu pla
i va agafar el metro següent.
Això explicaria aquest quart d'hora de diferència.
Quina imaginació que té, senyor Mouri!
Si això fos veritat,
aquests moviments haurien quedat gravats a la targeta.
Sí.
Però a la targeta no hi ha cap marca d'haver entrat ni sortit de Sugame.
Doncs com s'explica aquest quart de diferència?
Em fa vergonya dir-ho,
però a la meva edat, hem d'anar sovint al lavabo.
Quan vaig baixar del metro a l'estació de Beika,
primer vaig haver d'anar corrents al lavabo.
Per això vaig trigar a sortir.
Hauríem de mirar les imatges de les càmeres de l'estació.
Vol dir les càmeres de seguretat?Ah, sí?
Justament, a Sugame les càmeres estaven tapades per unes obres.
Sí, i vostè ja ho sabia.
Per això va decidir cometre el crim a prop d'allà, oi?
"Un altre motiu és que aquella estació la fa servir molta gent gran
i, per tant, passaria més desapercebut."
Tant se val.
Vostè va trucar a la víctima per dir-li que anés sota el pont
que hi ha prop de l'estació de Sugame
"i va poder baixar del metro sense ser gravat per les càmeres."
"Llavors va atacar en Kanemura i va tornar a pujar al metro."
"I després va trucar a en Kiriya perquè anés cap allà
i així no pogués tenir cap coartada."
És impossible.
¿Com podia sortir de l'estació de Sugame
sense que em quedés marcat a la targeta?
He demanat a l'agent Takagi que es mirés les imatges de les càmeres
de l'estació de Natsuhabara.
De l'estació de Natsuhabara?
Una càmera va gravar unes imatges
on es veu el senyor Norizuki fent una maniobra estranya:
"va passar per les màquines dels accessos validant la targeta,
però de seguida va tornar a enrere i la va tornar a validar."
Per què la va tornar a validar?
És molt fàcil: perquè em pensava que no havia passat bé la targeta
i no se m'havia marcat.
A la gent gran ens costa, fer anar aquestes màquines.
No, senyor Norizuki, això és el que ens volia fer creure, oi?
Però per què ho diu, això?
Perquè ara sabem que, a sota de la targeta multiviatge,
hi amagava un bitllet senzill.
Un bitllet?
La primera vegada que va passar per la màquina,
vostè va marcar la targeta.
Però va fer com si s'hagués equivocat i va passar un altre cop,
"i llavors va introduir-hi el bitllet que portava amagat."
"El carterista li va donar una empenta,
i vostè va posar la mà damunt la màquina i va recollir el bitllet."
"Llavors va agafar el metro
"i va baixar a Sugame per cometre l'assassinat,
i després va comprar un altre bitllet i va tornar a pujar."
"Per sortir a Beika va marcar la targeta
que havia fet servir per entrar a Natsuhabara."
El bitllet que va comprar a Natsuhabara se'l va quedar la màquina
quan va baixar a Sugame,
i segur que encara hi ha les seves empremtes dactilars.
És un bon detectiu, senyor Mouri,
però el que jo vaig fer estava justificat.
Ell s'ho havia buscat. S'havia de fer justícia.
No és veritat.Eh?
Ran!
Jo sé que vostè és un home recte i renya quan ha de renyar,
però també té bon cor i sap perdonar.
Per què no ho va fer, doncs?
Hi ha coses que són massa grosses i no les sé perdonar.
Perquè la Mitsu es va morir
del disgust de saber que l'havien estafat?
Sí, noia, allò la va matar.
"Jo vaig saber que l'havien estafat quan ho vaig llegir al seu diari,
després de morta."
"Vaig sentir tanta ràbia! Perdonar? No els podria perdonar mai!"
"L'únic que volia era que es fes justícia!"
Entenc com se sentia, però no s'ho havia de prendre així.
Si hagués llegit l'últim que va escriure la Mitsu al seu diari,
segur que ho hauria entès.
L'últim que va escriure?
Co-com pot ser?
(veu Mitsu) "El Justicier em va ensenyar a perdonar els altres."
"Per això jo perdono l'home que em va enganyar."
"Jo era una pobra vella que vivia sola,
i ell sempre va ser molt amable amb mi."
"No pot ser que els seus somriures i les seves mostres de bondat
fossin sempre falsos."
"Vull creure que, en el fons, és una bona persona."
"No em puc morir ressentida amb algú."
"És el que em va ensenyar el Justicier. I l'hi agraeixo."
No ho sabia, tot això.
Quan vaig saber el mal que havien fet en Motegi i la seva banda,
estava encegat de ràbia i ja no veia res més.
Mare meva! Em moro de vergonya.
Si hagués sigut un justicier de veritat,
hauria sabut veure com se sentia realment la Mitsu.
Ella creia que en el fons jo era bo, i em va perdonar.
"Tal com li ha fet veure la Ran,
hi ha coses que no es poden fer, si volem ser éssers humans."
"I si diem que volem fer justícia, encara menys."
("Tomorrow is the last time", Mai Kuraki)
Kinou wa anna ni naitari shita kedo.
Ima nara wakaru yo.
I listen to the song.
Jibun no omoi wo kotoba ni shiyou to.
Anata wo mitara koe ni naranai my heart.
Sonna ni yasashikunai de
ashita wa kitto sorezore no
keshiki ga matteru kamisama onegai.
Tomorrow is the last time.
Anata no soba ni itai yo.
Saigo no kiss hanaretemo kokoro tsunagatteru...
Tomorrow is the last time.
Watashi to yume wo kanaete saigo no hi tobidasou.
Shinpai nai yo ne hora.
Saigo no hi tobidasou shinpai nai yo ne hora.
En Motegi va confessar els seus delictes,
i en Kiriya va tornar a ser detingut per una altra estafa.
(pip)
(màquina) "Targeta il·legible. Torni-la a passar, sisplau."
Eh? Què et passa, ara, pare?Que aquests lectors no saben llegir.
Mira: jo poso la targeta com s'ha de posar.
Ja, però aquesta targeta que hi posa és la del videoclub.
Què? Oh! És veritat.
"Qui és el que no sap llegir, aquí, eh?"
"Mika Tatezato".
Aquesta dona vol anar a veure el seu pare
però és a la llista de persones més buscades per la policia.
Què és, aquest soroll?
Grrr!
Aaaaah!
És veritat:
aquest cas té a veure amb alguna cosa que va fer l'esperit del riu!
"No us perdeu el pròxim episodi: 'L'esperit del riu'."