"Benvolgut senyor Mouri, conec la seva fama com a detectiu,
i per això li voldria demanar una cosa:
ara fa 11 anys, em van acusar injustament d'un assassinat,
i voldria que, amb les seves grans capacitats de deducció,
demostrés la meva innocència.
Per poder-l'hi explicar tot,
vingui el 19 de desembre al matí a la fonda Kora de Kuchibash,
a la prefectura de Gunma, prop del lloc de l'assassinat.
Mika Tatezato".
Oh! És molt fort.
Aquest home que diu que vol parlar amb tu
està buscat per la policia per un assassinat.
Sí, potser sí, filla.
I ho dius com si res? Això no ho pots fer, pare.
És veritat. En un cas així, hauria d'avisar la policia.
Sí, ja ho he fet.
He parlat amb aquell capsigrany d'en Yamamura de Gunma,
però he tingut una sorpresa,
perquè m'ha dit que no li consta que fa 11 anys hi hagués cap assassinat.
A més, es veu que no hi ha cap fugitiu que es digui Mika Tatezato.
Aquell beneit diu que segur que és una broma.
No ho sé, potser és veritat.
Eh? Doncs per què anem a Kuchibash?
Hi hem d'anar per força
perquè els diners que hi havia al sobre
ens els vam gastar ahir al vespre al restaurant.
Però què dius, ara? Et va enviar diners i ja te'ls has gastat tots?
(pensa) "Ara ho entenc."
"Ja em va estranyar que fos generós a l'hora de demanar menjar i beure."
És igual, hi anirem i aviat sabrem si és broma o no.
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Itsuka kitto koukai shite, itte kuru kara yeah stay with me.
"Lamentar el pas del temps ens allunya del misteri."
"¿Existeix o no, l'esperit del riu...
que sembla que va cometre un misteriós assassinat?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kiwadoi eiga no wan shiin,
massugu haato wo uchinukare.
Maru de yume no you ni sugite itta kanji ta-la-ta...
Baby I need you.
Natsu ni naru to
nazeka umi ga koishii.
Wasureta hazu yo na no ni kokoro ga,
Baby soko ni ita garu no.
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi.
Summer time gone anna yatsu.
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara yeah.
Summer time gone...
"L'esperit del riu (primera part)"
Ah!
Animal! Que volia que el matés?
Pe-perdoni.
Per casualitat no van pas a la fonda Kora?
Sí, sí que hi anem.Oh!
Per favor, que m'hi podrien portar?
Tinc una reserva per passar-hi aquesta nit.
Ah, sí? Bé, doncs pugi.
Moltíssimes gràcies.
Quina sort que han passat vostès!
Tenia la intenció d'anar-hi a peu des de l'estació,
però se m'han acabat les forces a mig camí.
Vostè no es diu pas Tatezato, per casualitat?
No, jo em dic Rokuro Tokubi, per servir-lo.
Diu que hi volia anar a peu des de l'estació,
però no li queda una mica lluny, la fonda?
Sí.
Abans jo treballava de mestre de primària en aquesta regió
i m'agradava molt voltar per aquests boscos per contemplar el paisatge,
però ara ja no faig tant d'exercici i m'he cansat de seguida.
Ja fa uns quants anys que aquella escola va tancar
i vaig deixar de fer de mestre per ser un simple pintor desconegut.
Ah, per cert, abusant de la seva generositat,
els hi puc demanar que s'aturin un moment per visitar una tomba?
Què? Una tomba, diu?
Així, el corrent es va emportar un nen i va morir ofegat?
Sí.
La pobra criatura es deia Tatsuhiko Numayama,
i sembla que va ser arrossegat pel riu fins al pantà.
Un moment.
Sap si té a veure amb un assassinat que es va cometre fa 11 anys?
Allò no va ser un assassinat, va ser un accident.
Pel que es veu, el nen estava jugant al riu tot i que plovia,
i se'l va emportar una riuada.
Però em sembla que va ser fa 10 anys i no 11.
Oh! Hola, senyor Tokubi.
Què? Ei, hola, Araiwa.
També has vingut a honorar la tomba?
Sí, esclar, perquè avui fa anys de la mort d'en Tatsuhiko.
Perdonin, eh?, però trobo que aquesta tomba és molt poca cosa.
Ja. La tomba de veritat no és aquesta.
Això només és un petit monument de record
que li vam fer els seus companys de classe.
Aquí sota simplement hi vam enterrar uns quants objectes seus.
També he anat a honorar la seva tomba de veritat, com és natural.
Però per què ho vau fer aquí, això?
Perquè ell era just aquí quan se'l va endur
aquest riu que... sembla tan poca cosa.
I pensar que avui fa 11 anys, d'aquella tragèdia...!
Oh! Avui fa 11 anys?
Segur que això no té a veure amb l'assassinat que deia la carta?
Quina carta?
Com vau saber que era aquí, quan se'l va emportar el corrent?
No diuen que el van trobar mort en un pantà que hi ha més avall?
Aquí hi havia una sabata seva.
La van trobar enganxada entre les pedres del fons del riu.
La policia va arribar a la conclusió
que en Tatsuhiko estava jugant al riu i li va quedar el peu enganxat.
Llavors es va posar a ploure molt fort
i al cap de poc va arribar una riuada i se'l va emportar.
Però és molt estrany que estigués jugant al riu al desembre, no?
En quin lloc exacte van trobar la sabata?
-Sempre m'ho he preguntat, això.-Me'n recordo perfectament.
Era entre aquelles pedres d'aquí, en aquesta mena de passera.
I aquesta sabata, se sap on és, ara?
Sí, la vam enterrar sota el monument.
Si treus les pedres, encara la trobaràs.
Aaaah!
Oh! Ostres!Pobres!
-No, no ha sigut greu.-Sort que no és fondo.
Les pintures i els estris no s'han fet malbé,
però la llibreta dels esbossos ha quedat inservible.
I les barres d'encens ja no es poden cremar.
En canvi, com que la meva bossa és impermeable,
pràcticament no se m'ha mullat res.
La roba i el coixí estan ben secs, i a les ampolles no hi ha entrat aigua.
Eh! Es potsaber què hi feu, aquí?!
Qui sou? Les vostres cares em sonen.
Ah... Jo era amic d'en Tatsuhiko, i he vingut a honorar la tomba.
A honorar la tomba, dius?
Això només són un munt de pedres!
S'ha acabat.
El meu pobre fill ja fa 11 anys que és mort.
Traieu-vos-el del cap.
El seu fill?
Així, aquell home era el pare del pobre Tatsuhiko?
Sí, i a més, és l'amo de la fonda on tots passarem aquesta nit.
Vaja!
I com és que ens l'hem trobat en aquell lloc del riu, justament?
Em sembla que estava fent guàrdia.
Què?Feia guàrdia allà?
La seva fonda queda una mica alta
i es veu que, si mires per aquella finestra que hi ha a les golfes,
pots veure tota aquesta zona.
(Kogoro) No? Vol dir?
Segur que no hi ha una persona que es diu Mika Tatezato allotjada aquí?
M'estranya molt, perquè jo he quedat amb ella aquí demà a primera hora.
Doncs aquí no hi és.
I sap alguna cosa d'un assassinat que hi va haver aquí fa 11 anys?
-No.-Segur que no?
Doncs jo sí.
Però, de fet, va ser cosa d'un kappa, un esperit del riu.
Què? D'un kappa?Sí.
En aquesta regió es conserven moltes llegendes dels kappas.
Fa 12 o 13 anys,
alguna gent va començar a dir que havia vist kappas per aquí
i van començar a venir periodistes carregats de càmeres.
Poc després, un nen va morir ofegat al riu...
i la gent va començar a dir que havia sigut el kappa.
Però després ningú el va tornar a veure mai més,
i la gent va deixarde venir en aquest lloc tan inhòspit.
E-esperi.
Aquesta carta la firma un tal Mika Tatezato,
i si se separen els ideogrames que formen el nom, mi-ka i tate-zato,
i es barregen per formar-ne dos,
e-e-e-el resultat és el nom kappa.
Ja-ja-ja està clar:
aquest kappa va escriure al meu pare
perquè vingués a demostrar la seva innocència.
Ja hi tornem? No vull tornar a sentir aquestes històries.
Si algú torna a parlar de fantasmes que no existeixen,
el faré fora de la meva fonda.
(Kogoro) Vols dir que l'has perdut a la vora del riu, el mòbil?
Em sembla que sí, perquè, quan aquells dos han caigut a l'aigua,
estava contestant un missatge que havia rebut de la Sonoko
i llavors em deu haver caigut.
No ho podríem fer demà, això?
Jo també ho pensava, però en Conan diu que no.
Val més que el busquem ara que el mòbil encara té bateria.
Si truquem, sonarà i el sentirem.
(mussol: esgaripa)
Aquí és on érem aquesta tarda.
Separem-nos per buscar-lo.
Conan, has marcat el número?
(mòbil)
Ah! Ja el tinc.
(aigua: xipolleig)
Què passa? Aquest soroll...
Aaaaaaah!
Ran, què passa?
El ka-ka-ka-ka-kappa!El kappa? Quin?
Doncs per aquí no es veu res, noia.
Jo l'he vist fa un moment.
Estava dret al mig de l'aigua i m'ha mirat.
Ah! Veig que has trobat el mòbil.
Ah... Sí.
Oh...
Es posa a ploure.
Marxem, no?Sí, millor.
(ocells: refilen)
(Tokubi) Què?! Que van veure el kappa?
Sí. Va ser la meva filla.
Diu que el va veure al mig de l'aigua,
però segur que va veure una ombra o ves a saber què.
T'he dit que el vaig veure de veritat!
A mi no m'estranyaria... que hi hagués un fantasma, allà.
(pensa) "Ah... Un fantasma?"
Val més que no parlem de kappas ni de fantasmes,
si no volem que vingui l'amo a fer un altre escàndol.
-(corredisses)-Ja el sento.
Està mort! El senyor Numayama.
Què?
"L'home jeia mort a terra, en la penombra de les golfes."
"Semblava que l'esperit del riu l'hagués agafat
i se l'hagués endut al fons del pantà."
"Estava xop d'una aigua verda i pudent,
i semblava que s'hagués volgut aferrar
als objectes del seu fill mort."
Què? Ha mort ofegat?
Exacte, ho acaba de dir el forense.
Segons ell,
l'aigua que li han trobat als pulmons ho indica clarament.
És una aigua que té les mateixes característiques
que la que li mullava la roba.
Algú el devia ofegar en algun lloc amb aigua entollada
i després el devia transportar fins aquí.
És veritat que feia pudor d'aigua podrida.
Sí.
Doncs jo penso que el culpable
devia portar l'aigua pudent aquí, a la fonda.
Ho dic perquè aquesta galleda
fa la mateixa pudor que feia ell.
És veritat.
El culpable devia portar aigua pudent,
la devia tirar a la galleda,
després devia ofegar el senyor Numayama
enfonsant-li el cap a la galleda,
i finalment li va abocar l'aigua de la galleda per sobre.
Sí, però què hi feia, el senyor Numayama, aquí dalt, a les golfes?
Es veu que pujava aquí cada dia.
El recepcionista de l'hotel m'ha explicat que cada dia,
així que es llevava,
pujava a les golfes i s'hi estava una estona mirant cap al riu.
Ho feia amb aquells binocles.
Sí, ja, però per què?
Jo crec que ho feia perquè..
el seu fill va morir ofegat quan se'l va emportar el corrent.
No volia que es repetís la tragèdia d'en Tatsuhiko,
i per això vigilava des d'aquí dalt.
A veure què es veu.
I tant! Es veu el riu perfectament.
Però si és veritat que pensava tant en el seu fill mort,
¿per què va donar una puntada de peu
al monument que li van fer els seus amics?
Em sembla que no era el primer ni el segon cop que ho feia.
Potser hi ha alguna cosa a prop del riu.
Jo he parlat amb gent d'aquí
i, segons m'han dit,
tenia el costum de passejar-se per la vora del riu
quan tothom ja estava dormint.
Doncs jo no ho crec.
L'únic que hi ha per allà és aquest monument.
A veure, un moment.
Aquella sabata que hi havia al costat del cadàver
devia ser d'en Tatsuhiko, oi?
No van dir que estava enterrada a sota del monument?
Exacte.
Doncs potser l'assassí la va desenterrar.
No ho crec.
La sabata enterrada era la que va quedar atrapada entre les pedres.
Aquella era la dreta, i aquesta és l'esquerra.
Vaja!
Doncs aquesta és la que portava
quan el va arrossegar el riu i va anar a parar al pantà, oi?
Així, li va caure una sabata.
Li faltava alguna altra peça de roba, quan el van trobar?
I tant!
Quan el van trobar, només portava el banyador i l'altra sabata.
Què? Anava amb banyador? Però si devia fer molt fred!
Potser s'entrenava per alguna prova de natació en aigües fredes.
Ja ho tinc! És aigua del pantà.
L'aigua que han abocat sobre el senyor Numayama és aigua del pantà
on va aparèixer el seu fill Tatsuhiko.
El pantà es va convertir en un abocador il·legal d'escombraries.
Com que estava brut i feia una pudor molt forta,
la gent del poble li va posar un nom nou, al pantà,
un nom molt adequat: el Toll Infernal del Kappa!
El... Toll Infernal del Kappa?
Doncs així po-po-potser sí que és veritat:
el ka-ka-kappa és capaç de matar persones.
Per favor, senyoreta Ran,
estem en una època en què es parla d'anar de vacances a l'espai:
ja no hi ha ningú que cregui que els kappas existeixen.
Però... aquesta nit, jo...
Bé, i on és, aquest pantà que ha dit?
És uns 10 quilòmetres riu avall, inspector.
Ara mateix truco al forense perquè hi vagi.
Vull que compari l'aigua del pantà
amb la que han trobat als pulmons i la roba de la víctima.
També hauria d'investigar
els objectes personals dels clients de la fonda.
Ho dic perquè crec que el culpable va omplir la galleda aquí dins.
Si hagués entrat amb la galleda plena,
algú l'hauria vist i hauria sentit la pudor.
És veritat.
Per entrar l'aigua a la fonda,
necessitava algun pot o alguna ampolla que es pogués tancar bé.
A més, aquesta escala que porta a les golfes...
és al costat dels lavabos.
Qualsevol que volgués pujar a dalt
es podia amagar al lavabo i esperar que no passés ningú.
Per tant, qualsevol persona de les que s'estan a la fonda...
podia pujar a les golfes amb l'aigua bruta per cometre aquest assassinat.
Yamamura, a quina hora es calcula que ha mort, la víctima?
Ara vinc!
A veure. Segons el forense, ha mort entre les 6 i les 7 del matí.
Ah, sí? Doncs vull que comprovi les coartades de tots els clients.
Jo passaré a escorcollar les habitacions
per veure si hi ha algun pot o alguna ampolla sospitosos.
Sí, senyor!
Ei, que no cal que vostè faci la feina que he de fer jo.
Recordi que ara ja soc inspector.
Mirin: els únics pots on hauria pogut transportar aigua són aquests.
Els pots grossos de tinta són de 60 mil·lilitres,
i aquests potets petits, de 15,
però tant els uns com els altres estan plens fins a dalt.
I miri aquest pot més gros de color blanc: està ple fins a la meitat.
L'únic que tinc buit és aquesta ampolla per l'aigua.
Veig que és de 100 mil·lilitres.
Amb això no n'hi ha prou per ofegar una persona.
Sí, és veritat.
Té algun altre pot o alguna altra ampolla amagats, a l'habitació?
No, em sembla que no.
Ahir, després de caure al riu,
va obrir la maleta i en va treure tot el que hi portava,
i no recordo que hi hagués res més.
Per què porta tantes coses per pintar?
Home, perquè és pintor.Ah!
Havia fet de mestre a l'escola on anava el pobre Tatsuhiko.
Sí, i volia venir a cremar encens a la seva tomba.
Per això he passat la nit aquí.
Molt bé, doncs digui'm on era...
i què estava fent aquest matí entre les 6 i les 7.
Estava dormint, fins que un empleat de la fonda...
m'ha vingut a avisar que l'esmorzar estava a punt.
(Yamamura) També has vingut a cremar encens a la tomba d'en Tatsuhiko?
Sí.
Abans veníem tots els companys de la classe, però ara ja només vinc jo.
Bé. I on eres i què feies, avui, entre les 6 i les 7?
M'he llevat a quarts de 7 i m'he banyat a la banyera,
però no tinc ningú que ho pugui confirmar.
Veig que tens dues ampolles de 500 mil·lilitres
que podrien servir per portar aigua.
Una està precintada i l'altra està oberta,
però encara hi queda més de la meitat de la beguda.
Mmm... I això què és?
Ah. Això és el meu coixí d'aigua.
S'ha d'omplir amb aigua tèbia. És un invent fantàstic.
M'hi he acostumat tant, que no sé dormir amb cap altre.
Ah, ja ho tinc! És un coixí d'aigua!
Ahir a la tarda el devies omplir d'aigua pudent del pantà
per poder-la entrar a la fonda d'amagat.
I ara no hi ha aigua perquè l'has fet servir per ofegar aquell home.
L'he buidat de bon matí perquè aquesta nit ja no la passaré aquí.
-Jo crec que està dient la veritat.-Eh?
Després de caure al riu, ell també va buidar tota la bossa,
i em vaig fixar que el coixí d'aigua estava ben buit.
Però ves a saber si no va anar al pantà d'amagat per omplir-lo.
Potser sí, però no ho crec pas.
(Yamamura) Una càmera, un trípode,
una gravadora, un portàtil...
-De què fa, vostè?-Soc periodista.
Em dedico a investigar llegendes de fantasmes per tot el país.
Suposo que ha vingut aquí perquè coneix la llegenda del kappa.
Sí, però de moment no he pogut recollir gaire material.
Que curiós que faci servir una càmera de rodets!
Per què no fa servir una càmera digital com tothom?
Perquè abans em dedicava a la fotografia,
i no m'agrada com queden, les fotos digitals.
Amb tot aquest munt de pots per rodets, es podria portar força aigua.
-Ja entén què vull dir, oi?-Ei, ei! Què insinua, eh?
Ha de saber que aquest matí, entre les 6 i les 7,
he estat parlant per telèfon amb el director de la meva revista.
Em costa una mica de creure.
M'estranya que hagin estat una hora al telèfon, tan aviat.
M'ha costat fer-li entendre que no trobava material pel meu reportatge.
Se m'està acabant el temps i, a sobre, se m'ha espatllat la càmera.
Què? Se li ha espatllat la càmera?
Sí, perquè es va mullar.
Vaig sortir a fer fotos de nit i va caure un ruixat. Aaa... atxim!
Veig que, de passada, va agafar un constipat.
Sí. De fet, ja estava una mica refredat, però ara estic molt pitjor.
"Sabem que han ofegat el senyor Numayama amb aigua pudent."
"Si aquesta aigua és del mateix pantà
"on van trobar mort el seu fill Tatsuhiko,
"vol dir que la mort del pare i la del fill
tenen una relació molt directa."
"¿Però per què l'assassí ens vol fer creure
que ha sigut obra de l'esperit del riu?"
("Tomorrow is the last time", Mai Kuraki)
Kinou wa anna ni naitari shita kedo.
Ima nara wakaru yo.
I listen to the song.
Jibun no omoi wo kotoba ni shiyou to.
Anata wo mitara koe ni naranai my heart.
Sonna ni yasashikunai de
ashita wa kitto sorezore no
keshiki ga matteru kamisama onegai.
Tomorrow is the last time.
Anata no soba ni itai yo.
Saigo no kiss hanaretemo kokoro tsunagatteru...
Tomorrow is the last time.
Watashi to yume wo kanaete saigo no hi tobidasou.
Shinpai nai yo ne hora.
Saigo no hi tobidasou shinpai nai yo ne hora.
El kappa hi ha tornat?
Potser sí que és veritat, doncs.
Aaaaah!
A-això vol dir que és un àlien!
"El van posar a dins d'un pot més petit i el van amagar a dins."
(veu Yamamura) Ara us explicaré la veritat sobre aquest cas.
Us parlo com a inspector de la policia de Gunma.
No us perdeu el pròxim episodi:
"L'esperit del riu (segona part)"