(veu Shinichi) "D'acord amb les instruccions
"d'una estranya carta que va rebre el pare de la Ran,
vam anar a la fonda Kora de la prefectura de Gunma."
"Pel camí vam trobar dues persones, en Rokuro Tokubi i en Kazuki Araiwa,
"que ens van explicar que, 11 anys enrere,
"un nen que es deia Tatsuhiko Numayama
havia mort ofegat a prop de la fonda a causa d'una riuada."
"Potser aquella mort tenia a veure
amb l'assassinat de què parlava la carta."
"Vam viure una escena estranya
"en què el pare d'en Tatsuhiko va fer malbé un petit monument
que els amics del seu fill li havien fet vora el riu."
"L'endemà al matí van trobar l'home, que era l'amo de la fonda,
"ofegat amb aigua del mateix pantà
on havien trobat el cadàver d'en Tatsuhiko."
"Potser ho havia fet el kappa,
un esperit que la Ran va veure de nit al riu."
"O si no..."
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Itsuka kitto koukai shite, itte kuru kara yeah stay with me.
"Lamentar el pas del temps ens allunya del misteri."
"L'inspector Yamamura revelarà el trist secret
de l'esperit del riu."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kiwadoi eiga no wan shiin,
massugu haato wo uchinukare.
Maru de yume no you ni sugite itta kanji ta-la-ta...
Baby I need you.
Natsu ni naru to
nazeka umi ga koishii.
Wasureta hazu yo na no ni kokoro ga,
Baby soko ni ita garu no.
Summer time gone anata ga koishii.
Summer time gone wakatte iru no ni.
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi.
Summer time gone anna yatsu.
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara yeah.
Summer time gone...
"L'esperit del riu (segona part)"
Pel que sembla, el periodista especialitzat en fantasmes...
diu la veritat.
El director de la seva revista m'ha confirmat
que havien estat parlant per telèfon de les 6 a les 7 del matí.
I no pot ser que ofegués la víctima mentre parlaven per telèfon.
-Inspector Yamamura!-Digui.
Tots els empleats de la fonda tenen coartades.
A l'hora de l'assassinat eren junts a la cuina preparant l'esmorzar.
-Repeteixi-ho, sisplau.-Aaa..., aa...
-A l'hora de l'assassinat...-El que ha dit abans.
Què? A veure...
-Tots els empleats de la...-No, abans d'això.
Inspector Yamamura.
Això és el que volia sentir!
Oi que sona bé, "inspector Yamamura"?
Oh, i tant! Molt.
(Shinichi, pensa) "Qui el va fer inspector, aquest tros d'ase?"
Un altra cosa:
han confirmat que l'aigua amb què van ofegar la víctima és del pantà.
A veure, han pogut determinar si algú va sortir de la fonda,
des d'ahir al vespre?
Que sapiguem, els únics que van sortir...
van ser el seu grup i el senyor Nohira.
El senyor Nohira ens ha dit que volia fer fotos nocturnes de la zona
i que va sortir de la fonda abans que vostès.
Sabem que va tornar més tard que vostès,
i que anava xop de cap a peus.
I vostès per què van sortir de la fonda, senyor Mouri?
Perquè la Ran va dir que havia perdut el mòbil a prop del riu
i el vam anar a buscar.
I-i llavors el vaig veure. E-era un kappa de veritat!
Una altra vegada aquesta història?És veritat, li prometo que sí!
Vaig veure el kappa just quan acabava de trobar el mòbil!
Doncs, si tenies el mòbil, per què no li feies una foto?
Jo, si no ho veig, no m'ho creuré.Estava massa espantada.
Escolta, si me'l descrius, jo el pintaré.
La llibreta se'm va mullar, però encara es pot aprofitar.
Sí, però tenia una mena de morro.Com era? Així?
Sí, sí, feia aquesta forma.
(Shinichi, pensa) "Que estrany!"
"Per ofegar algú amb una galleda d'aigua,
"com a mínim se'n necessita un litre,
però no hem pogut trobar cap pot ni cap ampolla per portar l'aigua."
"Les ampolletes de tinta del senyor Tokubi estan plenes,
i ara fins i tot les fa servir per pintar."
"En Kazuki té una ampolla de plàstic encetada,
però encara està mig plena de te oolong."
"També té un coixí d'aigua, però està ben buit."
"El més sospitós és el senyor Nohira,
"amb el seu munt de pots per rodets de fotos,
"però té una bona coartada,
perquè a l'hora del crim estava parlant per telèfon."
"Però el que em sorprèn més és que, quan se'l va emportar la riuada,
en Tatsuhiko anava amb banyador i sabates."
"Si s'estava banyant amb aigua freda, per què portava sabates?"
"A més, pel que he vist, les sabates estaven plenes de taques verdes."
Oh! És fantàstic!(veu Conan) Oh!
Que bé! Vaig veure ben bé això.Què?
Nena..., estàs segura que vas veure això?
Vaig veure exactament això.Ei, deixeu-m'ho veure!
Aaaah! Oh!
M'imagino que no es deu pensar que l'assassí és un esperit del riu, oi?
N-n-no, a-això no és pas un kappa.
Qu-qu-que no ho veuen? És un àlien!
Ah, és un àlien?
I tant que sí!
En una època en què es parla d'anar de vacances a l'espai,
què té d'estrany que vingui un ésser d'un altre planeta?
Per favor! Si aquest ha vingut de l'espai, on té la nau espacial?
La tecnologia per viatjar per l'espai avança a pas de gegant.
La seva nau espacial podria ser així de petita.
És terrible, perquè, a més,
en una nau tan petita hi poden viatjar ben atapeïts
milions d'éssers miniaturitzats.
De veritat?No ho crec pas.
(Shinichi, pensa) "Un moment..."
"I si han fet entrar l'aigua en ampolletes ben petites?"
Si la senyoreta Ran va veure una forma de vida extraterrestre
d'origen totalment desconegut per nosaltres,
estic convençut que el culpable de l'assassinat
és aquell terrible àlien.
És per això que aquest cas quedarà guardat com a expedient X
a les profunditats de l'arxiu de la comissaria central de Gunma,
i no veurà mai més la llum del sol.
Què vol dir? Que el cas quedarà per resoldre?
(Shinichi, pensa) "Si no en tenen, d'expedients X."
Però no entenc per què l'àlien podia voler
matar l'amo d'aquesta fonda.
(Shinichi, pensa) "No te'l creguis, dona."
Tal com ja saben, el senyor Numayama es passava els dies...
observant el riu amb binocles des de les golfes.
Estic segur que ho feia perquè havia vist els àliens.
Havia vist una munió d'àliens amb aspecte d'esperits del riu
entre les pedres i l'aigua.
Sí, esclar! I com que els havia vist, els àliens...
(Shinichi, pensa) "Si no posem aquest tros d'ase a fer nones,
no resoldrem mai el cas."
Escolti, Yamamura...
S'assembla a tu quan et tornes el Kogoro Dorment.
Ai, mare! I si és la maledicció dels kappas?
(veu Yamamura) Sí, dels kappas.
Quan els kappas han sentit que els acusava a ells,
m'han fet veure la llum, i ara ja sé tota la veritat sobre aquest cas.
Fins i tot quan fa de dorment no pot parar de dir coses rares.
I jo... faig com ell?Mm.
(veu Yamamura) Sisplau, feu venir els altres dos sospitosos.
Vull explicar a tothom exactament què ha passat.
Per això soc inspector de primer grau de la policia de Gunma!
(home) ¿Ens ha fet venir aquí
per-per dir-nos qui ha comès l'assassinat?
Un moment: això vol dir que el culpable és algú de nosaltres?
Però... ¿no hem quedat tots lliures de sospites...
quan ha passat a interrogar-nos per les habitacions?
Som-hi, va, Yamamura.
El més important d'aquest cas
és l'aigua pudent d'un pantà a 10 quilòmetres d'aquí
que ha servit per ofegar el senyor Numayama.
Per ofegar una persona ficant-li el cap en una galleda
es necessita un litre d'aigua.
Per tant, la persona que tingui els recipients...
per poder transportar un litre d'aquella aigua pudent
serà la culpable.
Les ampolletes de tinta del senyor Tokubi estan gairebé plenes,
i a més, ara mateix les ha fet servir...
per pintar una representació del kappa.
Tot i que el senyor Araiwa tenia dues ampolles de plàstic de mig litre
i un coixí d'aigua a la bossa,
una ampolla estava precintada,
i la que estava oberta encara era mig plena,
i quan va entrar a la fonda, el coixí d'aigua era ben buit.
Per tant, ni l'un ni l'altre van poder entrar l'aigua a la fonda.
Queda el senyor Nohira.
Com que per la seva feina sempre fa fotos,
té molts pots per rodets que hauria pogut fer servir,
però entre les 6 i les 7 del matí, que és quan s'ha comès el crim,
estava parlant per telèfon amb el director de la seva revista.
Va, digui: qui d'aquests 3 és el culpable de l'assassinat?
(veu Yamamura) No ho troben tot molt estrany?
El cas del senyor Nohira és diferent, perquè té una coartada,
però ni el senyor Tokubi ni el senyor Araiwa
haurien pogut evitar les sospites
si no hi hagués uns testimonis que sabien què portaven a l'equipatge.
L'assassí hauria pogut entrar l'aigua a la fonda
fent servir una bossa de plàstic o un globus,
i després de cometre el crim, hauria pogut estripar-lo,
llençar-lo al vàter i estirar la cadena per fer-lo desaparèixer.
Oh, és veritat.
(veu Yamamura) Però, casualment, uns quants de vostès...
van poder veure ahir a la tarda què portaven aquests dos senyors.
Per què va passar, això? Senyor Tokubi.
"Vostè va relliscar expressament per caure al riu,
"i després va escampar el contingut de la seva bossa i el va ensenyar
fent veure que volia comprovar com havia quedat tot."
Ho va fer perquè ja sabia com cometria l'assassinat.
A-així, doncs...?El senyor Tokubi és l'assassí?
(veu Yamamura) El senyor Tokubi va fer venir el senyor Mouri aquí
amb una carta firmada amb el sospitós nom de Mika Tatezato.
"Va esperar que passés el cotxe del senyor Mouri
"i el va aturar per demanar-li que el portés a la fonda,
"però, a més, li va dir que volia visitar la tomba d'en Tatsuhiko,
"el fill del senyor Numayama, que és a la vora del riu..."
Perquè volia fer veure que queia accidentalment a l'aigua.
També va fer caure el senyor Araiwa,
que havia sigut alumne seu i que havia anat a veure la tomba.
Ho va fer perquè nosaltres no poguéssim sospitar d'ell.
Però ell sabia que el meu pare havia rebut la carta?
(veu Conan) Sí, ho sabia perquè l'hi vaig dir jo.
Li vaig dir que teníem una carta i que,
si es barrejaven els ideogrames de la firma,
sortia la paraula "kappa".
Però-però per portar l'aigua,
el senyor Tokubi només tenia aquestes ampolletes tan petites.
És impossible que amb això pogués portar un litre d'aigua.
(veu Yamamura) 9 ampolletes de 60 mil·lilitres,
16 ampolletes de 15, i una ampolla de 100,
sumen 880 mil·lilitres en total.
Omplint totes les ampolles petites i la grossa fins a dalt,
gairebé podia portar un litre d'aigua.
N'hi ha prou per ofegar una persona ficant-li el cap en una galleda.
Però ara mateix el senyor Tokubi estava pintant
amb la tinta d'aquestes ampolletes.
Ha fet servir tintes de molts colors,
i les ampolles que no ha obert estan plenes de tinta
del color que diu l'etiqueta.
(veu Yamamura) Però no ha fet servir l'ampolla amb el polvoritzador.
Oh!
En general, aquestes tintes es fan servir diluïdes...
perquè són massa concentrades.
Però, curiosament, el senyor Tokubi ha pogut pintar tota una aquarel·la
sense fer servir ni una sola gota d'aigua.
Així, per pintar no ha fet servir tinta concentrada, sinó diluïda,
és a dir, que abans ha barrejat unes quantes gotes de tinta i aigua.
Quan va arribar aquí,
en cada ampolleta només hi havia tinta concentrada
al comptagotes del tap,
una tinta que, després del crim, ha dissolt amb aigua de l'aixeta.
Amb aigua de l'aixeta?Ah, ja ho entenc.
"Primer va omplir els comptagotes de tinta i va buidar les ampolletes."
"Després les va omplir amb aigua del pantà,
i amb allò va omplir la galleda per ofegar el senyor Numayama."
"Després de l'assassinat,
"va omplir les ampolletes amb aigua de l'aixeta,
i va barrejar-hi la tinta que omplia els comptagotes."
Així semblava que les ampolletes eren plenes de tinta.
(veu Yamamura) Naturalment, m'imagino que les puntes dels comptagotes...
estaven tapades amb cel·lo o alguna cosa semblant
per impedir que la tinta concentrada es barregés amb l'aigua del pantà.
"Segur que això és el que explica que,
"quan revisava la maleta després de caure a l'aigua,
el senyor Tokubi no tragués les ampolletes de les capses."
Si ho hagués fet,
tots vostès haurien vist que les ampolletes no eren plenes de tinta,
sinó d'aigua bruta del pantà.
Que estúpid que ha sigut!
Si no hagués pintat l'aquarel·la, ningú se n'hauria adonat.
(veu Yamamura) Però no tenia altre remei que pintar-la.
"El senyor Tokubi sabia que, després de cometre l'assassinat,
no tindria prou temps per netejar bé tantes ampolletes."
I per això, com que no ho ha pogut fer,
segur que en la tinta diluïda hi ha restes d'aigua del pantà.
Vet aquí per què s'ha ofert voluntàriament
a pintar l'aquarel·la.
Volia que tothom tingués ben clar
que en aquelles ampolletes sempre hi havia hagut només tinta.
Però això ja ens ho confirmaran els forenses
quan hagin fet l'anàlisi d'aquesta tinta diluïda.
No pot ser!
El meu mestre no pot ser el culpable,
perquè... perquè el senyor Tokubi s'estimava en Tatsuhiko de veritat.
I si no, per què, durant 11 anys,
ha vingut cada any a visitar la seva tomba,
fins i tot quan ja no feia de mestre?
Quin motiu podia tenir per matar el pare d'en Tatsuhiko?
(Tokubi) Precisament que era el seu pare!
Sí, ho confesso: és veritat que he matat el pare d'en Tatsuhiko.
I ho he fet perquè no el podia perdonar.
En Tatsuhiko va patir una mort terrible per culpa d'aquell home.
Es pot dir que el seu pare va ser el culpable de la seva mort!
No pot ser.
El-el dia abans de la riuada, a l'hora de plegar,
vaig trobar el pobre Tatsuhiko a la classe de plàstica.
"Estava remenant els armaris d'amagat,
buscant algun tub de pintura obert que algú s'hagués descuidat."
"Vaig pensar que el volia per pintar quan tornés a casa,
i per això li vaig regalar una capsa de tubs de pintura nous."
"Però uns quants dies després que se l'hagués emportat la riuada,
el seu pare va venir a l'escola per tornar-me la capsa sencera."
"Com que em va semblar que el Tatsuhiko
"ni tan sols l'havia tocat,
"vaig decidir que jo no la faria servir
i la vaig guardar al fons d'un armari com a record del meu alumne."
Fa uns quants dies la vaig tornar a treure, i em vaig adonar...
que no hi havia el color verd original,
i que l'havien canviat per un d'una altra marca!
Què?I-i per què hi faltava el verd?
Vaig anar al monument de la vora del riu i,
quan vaig haver desenterrat el que hi havia a sota
i vaig veure la sabata d'en Tatsuhiko,
ho vaig tenir clar.
La sabata estava tota tacada de verd tant per dins com per fora,
perquè el dia que se'l va emportar la riuada,
el meu pobre alumne s'havia pintat tot el cos de color verd.
S'havia pintat el cos de color verd?
-De veritat? Això vol dir...-Sí, exacte.
El seu pare l'obligava a rondar pels voltants de la fonda
disfressat d'esperit del riu perquè vinguessin més clients,
fins i tot en ple mes de desembre!
Quina manera tan indigna d'explotar el seu propi fill!
Quin horror!
Així, quan la gent deia que havia vist un kappa...
Sí, segur que el que havia vist...
era en Tatsuhiko disfressat d'esperit.
"Quan el seu pare el va trobar mort al pantà,
"li va treure la sabata que portava i se la va amagar a la butxaca,
"perquè no volia que hi hagués proves
"del que en Tatsuhiko estava fent al riu per ordre seva,
i també em va tornar les pintures per això."
I això també explica per què l'home es passava els dies a les golfes
vigilant amb els binocles:
es volia assegurar que no trobessin la sabata que estava enterrada!
(veu Conan) Ho sento, però s'equivoca.
Jo crec que en Tatsuhiko ho va decidir ell,
que es faria passar per un esperit del riu.
Ho va fer perquè la fonda tingués més clients. Això és el que crec.
I per què ho dius, això, nen?
Perquè si el seu pare hagués volgut que fes allò en secret,
segur que li hauria fet anar a comprar la pintura a ell.
Per una banda, si l'haguessin enxampat...
remenant els armaris de l'escola,
s'hauria descobert que volia disfressar-se de kappa.
I, a més, el seu pare li hauria fet comprar només un tub verd,
no una capsa sencera.
Sí, però per què li va treure la sabata, quan va trobar el cadàver?
Suposo que ho va fer per protegir en Tatsuhiko.
La gent se n'hauria rigut,
si hagués sabut que s'havia mort fent-se passar per un kappa.
A més, era un record del seu fill.
I si hagués tingut por que trobessin la prova,
en comptes de portar-la sempre a la butxaca,
segur que l'hauria fet desaparèixer fa temps.
Què et sembla? Oi que tinc raó, Kazuki?
Quan la Ran ha dit que ahir al vespre havia vist un kappa,
has comentat que potser era un fantasma.
Tu ja sabies que en Tatsuhiko havia fet de kappa, oi que sí?
Sí, i a més, el dia que la riuada es va emportar en Tatsuhiko,
jo era a prop seu, a la vora del riu.
(tots) Què?
Ja feia temps que hi havia sospites
que el kappa que es veia a prop de la fonda era algú disfressat,
perquè, quan va començar a fer fred, va desaparèixer de cop.
Per això en Tatsuhiko va decidir que ho faria encara que glacés.
"Jo li vaig dir que no ho fes perquè s'havia posat a ploure,
però ell va dir que segur que no plouria gaire."
"Llavors em va demanar que digués als clients de la fonda
que havia tornat a aparèixer el kappa."
"Però quan anava cap allà, es va posar a ploure molt fort,
i vaig tornar enrere per dir-li que sortís de l'aigua."
Llavors vaig veure que se li havia enganxat el peu entre unes pedres
i no es podia moure.
Vaig córrer a buscar el seu pare, però, quan vam arribar,
el pobre Tatsuhiko ja no hi era.
I després de buscar-lo junts,
m'imagino que el vau trobar flotant a les aigües del pantà, oi?
Sí, i mentre li treia la sabata,
el senyor Numayama em va dir que no digués a ningú
que en Tatsuhiko era el kappa.
Em va explicar que m'ho deia perquè,
si a algú se li acudia imitar en Tatsuhiko
i acabava ofegant-se com ell,
a en Tatsuhiko li sabria moltíssim greu.
Sí, esclar.
I per això vigilava sempre des d'aquella finestra.
No tan sols volia evitar que algú morís arrossegat pel riu,
sinó que no volia que ningú fes de kappa com el seu fill.
No... no pot ser. No pot ser!
Un segon.
I com hi encaixa, en tot això,
el rumor que l'home anava cada nit a rondar per la tomba del seu fill?
És molt senzill.Eh?
Hi anava per arreglar aquell monument,
que ell mateix havia tirat a terra durant el dia
perquè els amics del Tatsuhiko no s'hi acostessin.
Tot i que el monument només era una pila de pedres,
l'havien fet els seus amics,
i només per això ja tenia tot el valor del món.
(somica)
(home: somica)
(veu Shinichi) "Com si volguessin respondre als plors
"del senyor Tokubi mentre la policia se l'enduia,
"els boscos del voltant de la fonda
es van tenyir amb els colors tristos del capvespre."
Kinou wa anna ni naitari shita kedo.
Imanara wakaru yo
I listen to the song.
Jibun no omoi wo kotoba ni shiyou to.
Anata wo mitara koe ni naranai my heart.
Sonna ni yasashiku shinai de,
ashita wa kitto sorezore no
keshiki ga matteru kamisama onegai.
Tomorrow is the last time,
anata no soba ni itai yo.
Saigo no kiss hanarete mo kokoro tsunagatteru.
Tomorrow is the last time,
watashi to yume wo kanaete.
Saigo no hi tobidasou shinpai nai yo ne hora.
Oh! Aaah...
Oh! M'ha deixat ben impressionat.
Ho fa més bé, ara que l'han nomenat inspector, eh?
(pensa) "No entenc per què ho diu, però..."
Bé, com que ja tenim el cas resolt,
aquest vespre podríem sortir una mica per celebrar-ho, no?
Ah, bona idea!
Ei, que no s'ha acabat, eh? El cas d'en Tatsuhiko està resolt.
Però el misteri del kappa encara no.
Què? Encara insisteixes en aquestes ximpleries?
Au, va, filla. Ja n'hi ha prou, d'això.
Us asseguro que jo el vaig veure de veritat!
Vinga, Ran, ja saps què diuen tots:
estaves espantada i et va semblar veure una cosa que,
en realitat, no hi era.
Escolta, no em parlis com si fos una criatura.
Soc més gran que tu.El-el kappa!
(tots) Què?!
Ha tornat a aparèixer!
Ra-Ra-Ran, fes-li unes claus de karate!
Què? Que estàs sonat?!
Era vostè, el que es disfressava de kappa!
Què? Ah...
Ahir vaig anar al lloc de la tomba
perquè volia provar de fer unes quantes fotos.
Però, quan van arribar vostès, em vaig espantar,
vaig relliscar i vaig caure a l'aigua.
(tots) Què?!
Com que la seva filla estava tan preocupada pel kappa,
no ho he volgut explicar perquè no em consideressin sospitós.
Però en l'aquarel·la se li veuen les cames i els braços més prims,
i la panxa més inflada i, a més, li pengen una mena de pèls.
Se li veien les cames i els braços prims perquè,
com que acabava de caure a l'aigua,
portava la roba enganxada a la pell.
I la panxa semblava inflada perquè anava carregat amb una bossa, oi?
Sí, hi portava tot el material.
Però-però... què són, aquesta mena de pèls que li pengen per baix?
Com que de vegades faig jocs de supervivència pel bosc,
tinc l'hàbit de tapar-me amb fulles i herbes per camuflar-me.
Oh... Capsigrany!
(Shinichi, pensa) "Bé, el cas ja està resolt."
Vinga, va!
Quan vulgueu.
Entrenador!
(Shinichi, pensa) "Què és, això?"
Hi ha indicis fonamentats que l'assenyalen com a culpable.
(Shinichi, pensa) "De debò?"
Per tant, l'assassí... és vostè, senyoreta Suzuki.
Jo?!
"No us perdeu el pròxim episodi: 'El diable amagat a la pista de tenis'."