Hola, i bon any nou!
Bon any nou a tothom!
Celebrem el quinzè aniversari d'"El detectiu Conan".
Aquest any, com sempre, continuarem resolent tota mena de casos!
I esperem continuar fent-ho al vostre costat!
Ah! Aah...
Pare!
(pensa) "No pot ser. Però si jo no he fet res!"
Pare, encara no hem començat a investigar.
Em sembla que ha begut més del compte i està dormint la mona.
Sí.
"Uns ulls plorosos arriben al cor."
"Les llàgrimes indiquen l'inici d'una tragèdia."
"A la pista de tenis s'hi amaga un misteri."
"El resoldrem amb una esmaixada de deduccions!"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Ano toki mita sora, furasshu bakku shita futo shita.
Futoshita shunkan anata wo kanjita.
Kokoro no shattaa orikaketa no ni
yuuhi ni ukanda anata no kao.
Why, why, why, wakatteru no ni ienakatta.
Lie, lie, soba ni ite hoshii I want your love.
Tear drops sou desho kidzuite irun janai?
Tear drops sou desho naite irun janai.
Tear drops sou desho zutto wasurenai ai.
Tear drops, tear drops, kono nazo toite tear drops.
Namida afurete
sukoshi sunao ni nareta no kanatte.
Hoshizora ni
I believe, forever my dream.
Sotto tear drops.
Tear drops sou desho kidzuite irun janai?
Tear drops sou desho naite irun janai.
Tear drops sou desho zutto wasurenai ai.
Tear drops, tear drops, kono nazo toite tear drops.
"El dimoni que s'amaga a la pista de tenis."
"L'entrenador de tenis de la Sonoko, en Takao Goto,
participa en un torneig."
"La Sonoko volia venir a animar-lo,
i hem decidit acompanyar-la aquí, a Karuizawa Nord."
Ran! Estàs preparada?
E-escolta, vols dir que ens hi podem estar, aquí?
Va, no pateixis!
Avui només es juguen els partits de preparació pel campionat,
i marxarem abans que comencin; vinga, va!
Ai...(bufetada)
(noi) Ah!Què?
(noi) M'has fet mal...Hm?
Com se t'ha acudit convidar aquella nena del grup Suzuki?
Vull una explicació!
Què? Però si només ha vingut a animar-me.
Segur que no vols deixar-me per ella?
Va, dona! De debò et penses que et deixaré per una adolescent?
Només procuro tenir-la contenta. La seva família és molt rica.
No ho sé...
T'ho prometo.
Et juro que només tinc ulls per tu, Yuka.
He-he!
Tot i que... com més gros sigui el peix, millor, no?
(cop)
Si em traeixes, no t'ho perdonaré mai de la vida.
I en Conan? On es deu haver ficat?Ei!
Tu ets la noia que anava amb la Sonoko, oi?
Ah... sí, soc la Ran Mouri.
Si busques el nano de les ulleres, ha anat al lavabo.
Vols que el vagi a avisar?No. Ja hi vaig jo, gràcies.
No em fa res. És el lavabo d'homes, no hi podràs entrar.
Doncs gràcies.
(pensa) "Aquest lloc és enooorme."
Hm?
"Aquell no és el noi d'abans?"
Daixò... Quan me'ls tornaràs, els diners que et vaig deixar?
Ah, els diners! Dona'm una mica més de temps.
Si no me'ls tornes, tindré... un problema.
Eh?
Si he pogut inscriure'm en aquest torneig és gràcies a tu, Chie.
Sí, però jo...
Bé. T'he de deixar, que tinc partit.
"Toquem el dos."
N'estic fins als nassos!
A veure si calla i segueix afluixant la mosca.
"Aquest juga a dues bandes..."
Si no em torna els diners aviat... Ai! No sé pas com m'ho faré!
Aai...
Eh, noi! La Ran et busca, està amoïnada.
Ah, sí.
-Que bo!-Bravo, Takao!
"Però si fa un moment s'estaven tirant els plats pel cap!"
"No les entenc, les dones."
(noia) Quina pallissa!
Endavant! Va, que ja el tens!
(home) Joc, Goto.
-Sí!-Molt bé!
-Aigua amb llimona i mel, com sempre.-Ostres, que bé.
Gràcies. Sempre saps el que necessito, Yuka.
Té, Takao. Vols una tovallola?
Ah! Moltes gràcies, Chie.
Ei! Tingui, entrenador! Perquè li porti sort.
Ets molt amable, Sonoko. Com sabies el meu color preferit?
Perquè té totes les raquetes d'aquest color.
Ben jugat! Que tinguis molta sort.
Procuraré no lesionar-me com tu, Azuma.
És tan bona persona, el capità Azuma!
Si no s'hagués lesionat,
no hauria hagut de cedir-li a en Takao el seu lloc de primer capità.
Ei, nano. No em podràs guanyar mai de la vida.
Per què no fem uns dobles mixtos?
Jugaré amb la meva alumna i així estarem igualats.
D'acord, entesos.
Sonoko! Jugarem uns dobles mixtos. Vols ser la meva parella?
-Jo? M'ho diu a mi?-Sí, sisplau.
Quina sort, Sonoko!Sí, gràcies.
-I a nosaltres que ens bombin, eh.-I quina una en deu portar de cap?
Entrenador! (panteixa) Ja estic a punt.
Molt bé! Som-hi.
-Sí! Faré el que pugui.-No t'hi esforcis més del compte.
Sonoko! T'anirà més bé jugar sense guants!
-Què? De debò? Gràcies pel consell!-Ho faràs molt bé!
Sonoko! Endavant!
Sonoko, ets la millor!
Quan vulgueu.
Té!
-Visca!-Ben jugat, Sonoko.
Està molt motivada, la Sonoko, oi?
Això sembla.
Tu pots, Sonoko!
-Ah!-Eh?
Hm? Que estrany.
Què li passa? Sembla que no s'acaba de trobar bé.
Ah!
Entrenador!Què té?
Ostres!Ah!
-Què li passa?-Es troba bé?
Ah! Ah!
Avisa una ambulància!Sí.
-Entrenador!-Es pot saber què li passa?
(Chie) Ta... Takao!
Què deu ser, això?
L'home que s'ha desmaiat és en Takao Goto, de 21 anys.
És el segon capità de l'equip de tenis de la universitat.
Tot sembla indicar que l'han enverinat amb una substància tòxica.
Pels símptomes que presenta, podria ser un derivat de l'aconitina.
Ja ho entenc. O sigui que...
el senyor Goto ha collit alguna planta tòxica de fora
i se l'ha cruspit, oi?
És evident que no.
Oh! Hola, Ran, m'alegro de tornar-te a veure.
Sí, jo també, inspector Yamamura.
"Karuizawa Nord és a la prefectura de Gunma."
No sembla que es tracti d'una intoxicació alimentària.
Els metges calculen que l'han enverinat
entre 10 i 20 minuts abans que caigués a terra desplomat.
Hmm... O sigui que el senyor Goto era l'objectiu de l'assassí.
Daixò, encara no s'ha mort, el senyor Goto.
Pel que sembla,
algú li deu haver donat el verí durant el partit per assassinar-lo.
-Però si encara...-No ha sigut un accident?
A-assassinar-lo?
¿Però... com s'ho deu haver fet, l'assassí,
per actuar durant el partit davant de tothom?
Ara que hi penso,
aquestes senyoretes li han donat dos objectes al senyor Goto.
-Què...?-De debò?
Hum... Potser aquests objectes que li han donat estaven enverinats.
De pressa, demana als companys del laboratori que els analitzin.
Sí.
"Se li ha de donar tot ben mastegadet..."
Cap dels implicats portava substàncies tòxiques al damunt,
però sí que hem detectat restes de verí a la cantimplora,
la tovallola i l'empunyadura que li han donat a la víctima.
Bé. Primer aquest, ara aquest altre... A veure...
Inspector Yamamura, què fa, ara?
Un esquema com els que fan a les sèries de policies.
Sempre m'havia fet il·lusió fer-ho algun dia!
"I això que és policia de veritat!"
(Yamamura) Aquí tenim un resum de les accions
que ha fet el senyor Goto durant el descans.
Abans del partit,
he vist el Sr. Goto i la senyoreta Tsuchida discutint al vestuari.
Tot i que representa que estan sortint junts,
el senyor Goto tontejava amb la Sonoko perquè és de família rica.
Ei, a mi no m'hi fiqueu!
Que interessant!
Podria ser que ella estigués prou enfadada amb ell per voler matar-lo.
Quin marrec més tafaner!
Com es pot prendre seriosament el seu testimoni?
Hm, senyoreta, li ha donat al senyor Goto una cantimplora...
que contenia una beguda enverinada?
Quina bestiesa!
La substància tòxica només era a la part de fora de la cantimplora,
la beguda no en contenia.
Oh. Entesos.
"Llavors, la irritació que tenia al palmell de la mà,
podria ser d'haver agafat la cantimplora?"
I aquesta senyoreta també l'he vist
parlant a soles amb el senyor Goto abans del partit.
És que jo...
Sí, ja ho sé.
Sé que la Chie li deixa diners a en Takao per tenir-lo ben lligat.
Són diners d'un préstec pels estudis.
Ep! És veritat, això?
Doncs... sí.
De fet, si no puc tornar el préstec, hauré de deixar la universitat.
I vostè...
li ha donat al senyor Goto una tovallola enverinada, oi?
Podria haver-se intoxicat a través dels ulls i el nas quan s'eixugava.
Jo no he fet res!
Segons l'informe de l'hospital,
a la cara del senyor Goto no hi havia restes de verí.
Ah! D'acord.
"Era un partit molt fàcil,
no ha suat gens ni mica i no ha fet servir la tovallola."
"Se l'ha tret del clatell i l'ha deixat al banc."
Si no hem sigut nosaltres, deu haver sigut la nena del grup Suzuki.
En Takao només hi tontejava perquè la seva família és rica.
I quan ella va descobrir que no pensava casar-s'hi mai,
es va posar feta una fúria.
No és veritat! No estic enamorada de l'entrenador.
Vaig saber que competiria al torneig i he vingut a animar-lo.
Deia que canviava l'empunyadura de la raqueta a cada descans
per això n'hi he donat una de nova.
Diu que en Goto canvia l'empunyadura de la raqueta als descansos?
S-sí.
He-he-he!! Ja ho entenc.
Un llampec d'inspiració m'ha travessat el cervell.
Un cas que ha passat a la pista de tenis
s'ha de resoldre a la pista de tenis!
"De debò?"
Per col·locar l'empunyadura d'una raqueta,
primer cal retirar el film que protegeix la banda adhesiva.
Si el film hagués estat impregnat d'alguna substància tòxica,
el verí hauria passat a les mans del senyor Goto,
que canvia l'empunyadura a cada descans.
Inspector! He parlat amb el laboratori.
Als films usats que hi havia dins la bossa del Sr. Goto
hi han trobat restes de verí,
i també al guant de tenis de la senyoreta Suzuki.
"Al guant de la Sonoko també?"
Hm, hm. Ja anava ben encaminat, jo.
De fet, en Takao...
deia que el film costava de treure, i s'anava llepant el dit.
He-he!
L'assassí ha enverinat el film amb antelació,
l'ha desat a la capsa i l'hi ha donat.
Per això cap dels presents duia substàncies tòxiques.
Per tant, l'assassí... és vostè, senyoreta Suzuki!
Jo?
I ara!"Però què diu?"
Ha sigut vostè, qui li ha donat al senyor Goto l'empunyadura enverinada
amb la intenció de matar-lo.
Inspector Yamamura! La Sonoko no ho faria mai, això!
Esclar que no! Ja li he dit que jo no he sigut!
Quan el senyor Goto ha tret el film, s'ha llepat el dit diverses vegades
i s'ha anat empassant el verí que hi havia a l'empunyadura.
Se li ha escampat per tot el cos mentre jugava
i, quan anava a sacar, ha caigut rodó.
-Ostres!-Oh!
"Què és, això? Ja ho tinc!"
Quina patacada...
El mòbil del crim era un embolic amorós.
Ell li deia que l'estimava i vostè se'l va creure,
però llavors la va trair.
L'amor es va convertir en odi i rumiar la manera de matar-lo.
-Acompanyi'm a comissaria.-Els hi dic que jo no he fet res!
És molt enamoradissa, però és innocent!
Hi ha indicis fonamentats que l'assenyalen com a culpable.
-S'equivoquen de persona!-Quieta!
"Haurà de ser ella mateixa, qui esvaeixi les sospites."
Ah! Aah... aah...
(veu Suzuki) Quin problema tenen, els policies de Gunma?
Es pot saber què fa? Està imitant el senyor Mouri?
Sonoko! Ja veuran, ara!
Inspector Yamamura,
oi que em permet que li expliqui la veritat d'aquest cas?
Què?
Jo em pensava que el cas ja estava resolt.
-No era ella, la culpable?-Oh, i tant.
És vostè, qui ha enverinat l'empunyadura de...
El partit s'ha reprès després que el Sr. Goto canviés l'empunyadura.
No pot haver deixat restes de verí a la cantimplora ni a la tovallola
perquè les ha tocat abans.
Ah, bona observació.Hmm.
A més a més, el film protector es retira amb els dits...
i el Sr. Goto tenia el palmell de la mà irritat pel contacte amb el verí.
Això vol dir que ha tocat el verí amb el palmell.
Ja ho tinc! El senyor Goto ha agafat l'objecte enverinat amb la mà.
-Per tant, ha sigut vostè.-Jo?
Li ha donat la cantimplora enverinada
agafant-la per la cinta per no tocar-la.
No he fet res!
Si l'objecte enverinat hagués sigut la cantimplora,
no hi hauria verí a la tovallola que el senyor Goto ha tocat abans.
Llavors ha sigut vostè!
S'ha intoxicat quan ha tocat la tovallola que duia al coll.
-Per què m'acusa a mi?-S'equivoca.
Si el verí li hagués tocat la pell, tindria el clatell irritat.
I ella no portava guants, quan li ha donat la tovallola.
I llavors... on era, el verí?
Esclar! Al guant de tenis!
Vostè li ha donat la mà al senyor Goto amb el guant posat.
És així, com l'ha intoxicat.
Ho sabia. Un altre indici que l'acusa a vostè, senyoreta Suzuki!
Sonoko...Ei, Ran!
Eh?No ha pogut ser ella.
Pensa que després has agafat les galetes amb la mà
i estàs sana i estàlvia.
Ah. Esclar!
Daixò... Es pot saber de què parla?
Quan l'entrenador l'ha convidat a jugar, hem picat de mans,
"i ella duia el guant posat."
"Si hagués estat enverinat, jo també m'hauria intoxicat,
perquè després he estat agafant les galetes amb la mateixa mà."
Ho... ho dius de debò?
Aleshores d'on dimonis deu haver sortit, el verí?
Ja no ens queden més sospitosos!
Encara hi havia una altra manera d'enverinar el senyor Goto
sense fer-lo sortir de la pista.
A través d'un gest que els tenistes fan sense adonar-se'n
i que no aixeca cap sospita encara que les grades estiguin plenes.
Senyor Azuma. Ha sigut vostè!
-Eh?-Eh?
El capità?
Eh? Impossible.
Jo m'he estat a la graderia tota l'estona,
i no li he donat res, a en Takao.
-Com hauria pogut enverinar-lo?-Quan ha picat de mans amb ell.
En aquell moment li ha passat el verí al palmell de la mà.
Què?!
(veu Suzuki) El senyor Goto m'ha donat la mà quan ja hi tenia el verí,
per això també se n'han trobat restes al meu guant.
I vostè...
és l'única persona que li ha tocat la mà abans que me la donés a mi.
Be-bestieses!
Si m'hagués posat verí a la mà, la tindria inflada i irritada.
Era el guant, el que estava enverinat.
El partit s'ha jugat amb dues pilotes.
El públic sol tornar les que van a la graderia.
Però vostè portava el verí al palmell del guant,
per això ha picat la pilota amb el dors.
Quan el senyor Goto m'ha triat com a parella per jugar els dobles mixtos
i m'ha donat la mà, vostè s'ha espantat.
Si trobaven restes de verí al meu guant
i començaven a sospitar
que algú l'havia introduït des de la graderia,
tot se n'hauria anat en orris.
Per això...
Sonoko! T'anirà més bé jugar sense guants!
"...m'ha fet treure el guant."
Només calia recuperar-lo més endavant, enmig de la confusió,
i fer-lo desaparèixer.
Una deducció brillant, sens dubte.
Però t'he de fer una pregunta. On són, les proves, eh?
Aquesta n'és la prova.
Eh?
A veure?
Quan l'inspector Yamamura ha tombat el cistell de les pilotes,
n'hi ha hagut una que no ha botat, i m'ha cridat l'atenció.
Ai, caram.
La franja blanca té un aspecte estrany, oi?
Hm? P-però si és...
Un cop comès el crim,
el senyor Azuma s'ha tret el guant enverinat i l'hi ha ficat a dins.
Després ha amagat la pilota al cistell perquè passés desapercebuda.
Tenia la intenció de fer-la desaparèixer
un cop hagués passat tot l'enrenou.
Si en aquest guant hi trobem restes de verí
i les empremtes del senyor Azuma, tindrem una prova concloent.
Un moment! Això vol dir que em podré atribuir el mèrit?
Visca! Soc el millor! Soc un geni!
Però si ets el capità! Per què ho has fet, això?
Era jo, qui havia de participar en aquest campionat.
En Takao em tenia enveja,
i, mentre ens entrenàvem, em va fer la traveta.
Aaah!!
Procuraré no lesionar-me com tu, Azuma.
Em vaig haver de retirar perquè em vaig trencar la cama,
i en Takao va ocupar el meu lloc de primer capità.
Aquell covard, aquell cregut, em va prendre la plaça!
Per culpa seva, el contracte de patrocini i la beca es van esfumar.
És un desgraciat. No l'hi podré perdonar mai!
"Així va ser com la Sonoko va quedar lliure de tota sospita."
"Més tard, l'inspector Yamamura va rebre un missatge de l'hospital
on estava ingressat en Takao."
"S'havia despertat i estava fora de perill."
("Juugoya no Crisis, Kimi ni aitai", Hundred Percent Free)
Nagasugiru ame datta
Konna ni aoi tsuki dakedo kagayaku hi wo matteita.
Open my eyes...
"Negai" tsuyoku ikiru koto ni sukoshi tsukare.
"Todoke" kumorigakatta boku no michi wa nagai.
"Fukaku" hikari tsuzuketakute sora no shita.
"Tsuyoku" inoru kimi no koe de hare wataru.
Kimi ni aitai sore igai kotae nante nai.
Nando demo sakebe!
Hitori juugoya no sora ni yume egaitara.
Kimi ni mo mieru kana (Juugoya no Crisis).
Kimi ni mo mieru kana (Kimi ni aitai).
(Yamamura) "Sonoko, la Reina de les Deduccions"! Ha estat fantàstica!
Aah... Ah, sí?
Sonoko! Per un moment m'he pensat que t'acusarien a tu.
Estava tan amoïnada!
Ran! Tu sí que ets una bona amiga de debò.
Molt bé, doncs ja he tancat el cas, com aquell qui diu.
-Vinga.-Xoquem-la!
Ai, ai, ai!
Ostres, quin mal! S'ha passat, senyoreta Suzuki! Ui, ui, ui!
Ostres! Diu que ha tancat ell el cas.
S'ha de tenir barra, per dir una cosa així.
"Estarà picada una bona temporada, la Sonoko."
Aah!
U-una sessió d'espiritisme?
El que fan per posar-se en contacte amb els esperits dels morts?
Però què voleu dir?
Que la Kira va ressuscitar, igual que passa en el manga,
i que va cometre l'assassinat?!
Ah!"Què és, tot això?"
Sí, és veritat. La porta està tancada.
"Un assassinat en una habitació tancada..."
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El misteri de la sala tancada de la sessió d'espiritisme
(primera sala tancada)'."