(cotxe: s'acosta)
És que ho sabia. Al final s'ha perdut.
Sí, ja fa molta estona que sé que m'he perdut!
(pensa) "No fa gaire li he dit que havia de girar a l'esquerra."
Ai...
Allà hi ha una casa!Ah, sí? Estem salvats!
"Uns ulls plorosos arriben el cor."
"Les llàgrimes indiquen l'inici d'una tragèdia."
"Una reunió de fans fanàtics,
el misteri d'una sala tancada i la desaparició d'un ídol."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Ano toki mita sora,
furasshu bakku shita futo shita.
Futoshita shunkan anata wo kanjita.
Kokoro no shattaa orikaketa no ni
yuuhi ni ukanda anata no kao.
Why, why, why, wakatteru no ni ienakatta.
Lie, lie, soba ni ite hoshii I want your love.
Tear drops sou desho kidzuite irun janai?
Tear drops sou desho naite irun janai.
Tear drops sou desho zutto wasurenai ai.
Tear drops, tear drops, kono nazo toite tear drops.
Namida afurete
sukoshi sunao ni nareta no kanatte.
Hoshizora ni
I believe, forever my dream.
Sotto tear drops.
Tear drops sou desho kidzuite irun janai?
Tear drops sou desho naite irun janai.
Tear drops sou desho zutto wasurenai ai.
Tear drops, tear drops, kono nazo toite tear drops.
"El misteri de la sala tancada de la sessió d'espiritisme,
(primera sala tancada)"
Bona nit! Que hi ha algú?
-Que hi ha algú?!-(continua picant la porta)
(pany: gira la clau)
Ah! Perdoneu, però és que ens hem perdut i...
Q-q-què...?
Ei! Però si és el detectiu Mouri!
I tu ets en Koji...
...Yatsukawa, de Nichiuri Televisió.
Eh?
Així, vostè és el famós detectiu Kogoro Mouri?
Em sap molt de greu d'haver-los espantat. Els demano disculpes.
Els presento en Reiki Hirasaka, el famós dibuixant de mangues.
Oi que és l'autor dels mangues de la Noia de la Màgia Negra?!
Tinc un munt de companyes a la meva classe que els llegeixen.
Gràcies. És tot un honor venint d'una noia com tu.
Què és això... de-de la Noia de la Màgia Negra?
És l'obra més coneguda d'en Reiki Hirasaka,
una obra mestra dels mangues d'ocultisme.
El personatge principal és una dona que, després de ressuscitar,
es converteix en una bruixa per venjar-se.
Aquesta noia és la Shoko Utakura.
Ja fa uns quants anys que es prepara per ser model.
Aviat debutaré com a professional. És tot un plaer.
I... què hi fan aquí? De què va la trobada?
Sí. Com és que que porten tots aquesta mateixa capa de color negre?
Som aquí per...
Perquè aquesta nit tenim intenció de fer una sessió d'espiritisme.
Una sessió d'espiritisme?
Allò que es fa per posar-se en contacte amb els esperits dels morts?
Exactament.
Es posaran en contacte amb l'esperit d'algun mort?
Sí, de la nostra ídol, que és la gran Kira Miyahara.
No la conec. Qui és?
Si no m'equivoco,
havia de protagonitzar la pel·lícula de la Noia de la Màgia Negra.
Què li va passar?
Va morir fa un any per culpa d'un accident de cotxe
i es van veure obligats a cancel·lar el rodatge de la pel·lícula.
Si no hagués tingut aquell accident,
ara seria una de les actrius més famoses de tot el món.
Kira... Kira, per què et vas haver de morir?
Què li ha agafat, ara, a aquest?
És el president del club de fans de la Kira Miyahara,
en Yutaka Kani, dissenyador de figuretes.
I vostè, senyor Koji Yatsukawa, també és fan de la Kira?
Naturalment! Soc el soci número 11, tal com podeu comprovar.
Tots els altres també en són fans?
Jo sí, em dic Kazuo Honogi, soc el soci número 8,
i, per si els interessa, de professió soc metge.
Jo també, em dic Maho Izumi,
i soc la sòcia del club de fans número 120.
Jo soc la número 53.
I jo soc fotògraf i em dic Ryuichi Mifune. És tot un honor.
-I ens pots dir el número de soci?-No, no soc soci del club de fans.
Fa de fotògraf en una botiga de "cosplay" molt coneguda.
En una botiga de "cosplay"?
Una botiga d'Akihabara que venen i lloguen disfresses de "cosplay",
a part de tota mena d'accessoris.
També tenen un espai on et pots fer fotos
amb les disfresses dels teus personatges preferits.
Aquesta és la meva feina.
La Kira es va començar a fer famosa per internet com a "cosplayer".
Llavors, hi va haver tot de webs de botigues que s'hi van fixar...
i que encara la van fer molt més popular,
i la van anar promocionant fins que es va convertir en una estrella.
Després va ser quan la va veure en Reiki Hirasaka i la va triar
per protagonitzar la pel·lícula de la Noia de la Màgia Negra.
El personatge de la Noia de la Màgia Negra també es diu Kira.
La veritat és que era una actriu ideal per interpretar aquell paper.
-Va ser una llàstima.-Pobra Kira...
I per què han decidit fer aquesta sessió d'espiritisme?
La farem perquè entre els socis del club de fans...
han començat a córrer uns rumors molt estranys.
Quins rumors?
Es veu que hi ha hagut persones
que han abandonat el club de fans de la Kira
que han tingut un accident o que s'han posat malalts.
Això els hi passa per haver traït la Kira. Ja els hi està bé. Massa poc.
De fet, per internet,
la gent ja ha començat a parlar de la maledicció de la Kira.
La maledicció de la Kira?
La Kira també ha ressuscitat amb poders de bruixeria.
Què vol dir?
La Kira del manga de la Noia de la Màgia Negra
també va morir en un accident i va ressuscitar,
i ho va fer tenint poders de bruixeria.
Va ressuscitar per venjar-se dels que havien fet veure
que la seva mort havia sigut un accident.
La Kira Miyahara també va morir
perquè el seu cotxe va patinar i va caure dins d'un llac.
"I, de moment, encara no n'ha aparegut el cos."
I a sobre, després, va passar allò de l'assassinat.
L'assassinat?
Es refereix a l'assassinat del senyor Sawanami,
que era l'editor de les meves obres, deu fer cosa d'uns 15 dies.
Hi té alguna cosa a veure, aquest assassinat, amb la mort de la Kira?
Sí, el senyor Sawanami, just abans de morir, va deixar un missatge,
va escriure "Kira" amb la seva sang.
-De veritat va fer això?!-Sí, esclar que ho va fer!
Es pensa que l'enganyo?! Ho vaig veure!
-Ho vas veure?-Sí.
La Shoko va ser la que va trobar el cadàver.
¿Però què voleu dir, que la Kira va ressuscitar,
igual que passa en el manga, i que va cometre l'assassinat?
De moment encara no ho podem saber.
No, però, per això hem decidit que farem aquesta sessió d'espiritisme,
per invocar l'esperit de la Kira i preguntar-l'hi.
(pensa) "Això és ridícul."
En Reiki Hirasaka és un mèdium reconegut, un gran especialista,
i també és tot un expert en el camp de les ciències ocultes.
És l'hora. Per fi ha arribat el moment de la veritat.
Comencem?
Doncs anem a la sala de meditació.
"Es pot saber com redimonis he acabat aquí?"
Oh, gran esperit bellugadís de les tenebres,
et demano que et manifestis davant de la meva petició.
Ego-igo-azara-aac,
igo-ego-o-zaberacum.
(tots) Ego-igo-azara-aac,
Et demano que m'il·luminis amb la teva veu glaçada des de la foscor.
(Reiki) Ego-igo-guieretotos, igo-ego-garadi-ira.
Ego-igo-guieretotos, igo-ego-garadi-ira.
I ara, Kira Miyahara, et demano per favor que contestis la meva crida.
(tots) Ego-igo-azara-aac,
igo-ego-o-zaberacum.
Què passa ara?!
(confusió de veus)
Ostres!
(tots) Ego-igo-azara-aac, igo-ego-o-zaberacum.
Kira, sisplau, contesta la meva crida!
"Què és tot això?"
(veu femenina) "Dolor! Vexació!"
"Mort! Patiment!"
-"No perdono."-És la veu de la Kira!
"No perdono. No perdono."
(pensa) "La veu surt del darrere d'aquest pòster."
"No perdono..."
"El que em va matar és entre vosaltres!"
"I no el penso perdonar mai de la vida."
"Aquesta nit ressuscitaré
i amb les meves mans em venjaré!"
(dona: xiscla)
Era l'esperit de la Kira!
Ens ha contestat! La nostra Kira ha parlat amb nosaltres!
Segur que era ella?
Pot ser que hagi sigut la veu de l'esperit d'una persona morta, això?
No. És impossible.
Se sent com olor de pólvora, aquí.
Ah, sí?
Sí, tens raó. És clar, ja entenc què ha passat.
Algú havia col·locat pólvora a l'interior de les espelmes
perquè quan es consumissin arribés un punt... que fessin una explosió.
De-deu ser una broma!
I aquí sota hi ha una cosa que sembla com una mena de motor.
Un motor?
Sí, un motoret que es pot controlar amb un comandament a distància.
El deuen haver fet servir per fer vibrar la làmpara.
Així, tot ha sigut un truc?Sí, això és el que sembla.
I totes les coses que han anat caient? Com s'explica?
Miri què hi ha aquí.Què has trobat?
Ah. Ja ho entenc.
Abans de començar tota aquesta farsa,
algú havia lligat aquest fil de pescar als objectes,
quan ha volgut ha activat el motor amb un comandament a distància
i ha anat caient tot a terra.
Sí, sembla que ho hagin preparat tot abans de començar a fer espiritisme.
Però si estàvem tots amb les mans agafades.
Com volen que algú d'aquí hagi fet servir un comandament a distància?
Com s'ho ha pogut manegar?
Pot haver estat operant el comandament a distància amb el peu.
I el senyor Hirasaka ens ho confirmarà.
Ja ho veus, Kazuo, ens han descobert.
Què? El senyor Honogi també hi estava ficat?!
Només ha sigut un joc, com una mena d'entreteniment.
Doncs ha sigut de molt mal gust. Sobretot el que han fet amb la veu.
Això ha sigut...
És veritat. Com us ho heu fet, això de la veu?
Fent servir aparells com aquest.
Són una mena d'altaveus
que et permeten manipular veus, fins i tot imitar-ne.
Per això semblava que els pòsters de la Kira estiguessin parlant.
Però-però el que ha dit
no té res a veure amb el que representava que havia de dir.
Algú deu haver canviat la gravació que teníem preparada.
Com que han canviat la gravació? I qui ho pot haver fet?
-No... no ho sé.-Ho ha fet la Kira.
Perquè ens heu volgut manipular jugant amb el seu esperit
i... perquè el qui va voler fer
que semblés que havia mort per culpa d'un accident és en aquesta sala.
Per això aquesta nit la Kira ressuscitarà
i per fi podrà venjar la seva mort.
Ah... Només de pensar-ho m'emociono!
La Kira ressuscitarà, la Kira ressuscitarà.
No està una mica carregat, l'ambient, aquí?
Obro, que es ventili.
(Kazuo) Qui coi pot haver canviat la gravació?!
-(Reiki) Et vols tranquil·litzar?-Deu haver sigut aquella noia!
L'agafaré pel coll i faré que confessi!
No, no. Espera. Havent-hi en Mouri aquí, val més no fer res.
És veritat, el detectiu Mouri. Déu del cel!
Si acaba descobrint tot el que va passar, estic acabat!
Em vaig equivocar tant!
En el seu moment ja ho hauria d'haver explicat tot a la policia.
Però tu no em vas deixar!
Però com pot ser que encara em surtis amb això?
Sembla que encara no hagis entès la teva situació.
Sí, tens raó.
Càson dena! Al final no ens ha dut enlloc, tota aquesta farsa.
Gairebé no en sé res, de la Kira Miyahara. Me'n poden explicar coses?
Fa temps, quan encara no era famosa,
havia sigut clienta habitual de la botiga de "cosplay"
on fas de fotògraf, oi que sí?
Sí.
Hi van moltes noies, a la botiga,
per disfressar-se de personatges provocadors, els més populars.
La Kira, en canvi, era molt diferent.
Ella era capaç
d'expressar també la part més fosca dels personatges que interpretava.
Sobretot es notava
quan es posava a la pell de la Noia de la Màgia Negra.
Tenia una cosa especial que cap de les "cosplayers" que he vist no té.
Sí. La Kira era una deessa.
Per això es va fer tan famosa i es va convertir en un ídol de masses.
La seva pàgina web rebia milions de visites.
Fins que una agència la va descobrir
i la va finançar perquè fes el salt a l'escena professional.
I què ens en poden explicar, de l'accident de cotxe?
Ara deu fer gairebé un any, de l'accident.
Vam fer una festa aquí mateix,
però la Kira se'n va anar abans perquè tenia altres compromisos.
No se sap com, va perdre el control del cotxe,
va caure per un precipici i va anar a parar al llac.
Qui més hi havia, a la festa, que coneguem?
Crec que hi havia... en Reiki Hirasaka, hi era en Kazuo Honogi,
i també hi havia el senyor Sawanami, l'editor d'en Hirasaka.
El senyor Sawanami és aquell que van assassinar fa uns 15 dies?
Sí.
Ens en pot donar detalls, de l'assassinat?
Només que l'assassí va entrar a casa seva i li va clavar un ganivet.
"Aquell mateix dia la Shoko el va anar a veure i el va trobar mort."
I com és que la Shoko va anar a veure l'editor a casa seva?
Ella va explicar que estava preparant el seu debut professional,
i que hi va anar per acabar d'enllestir uns quants detalls,
però normalment aquestes reunions no es fan a casa de l'editor, oi?
Insinua que s'entenien, el senyor Sawanami i la Shoko?
Pot ser.
El que no acabo d'entendre és per què el senyor Sawanami
va deixar escrit el nom de la Kira abans de morir.
No ho sé, però si vol li podem fer una trucada a la Shoko.
Ella segur que ens en podrà donar més detalls.
-No, no. No cal que li truqui ara.-Ei, hola, Shoko, què tal?
Sí, soc jo, en Koji.
A l'inspector Mouri li agradaria
preguntar-te unes quantes coses del senyor Sawanami.
Em sap greu, però és que tinc molt mal de cap.
Ho podem deixar per un altre moment?
D'acord. Adeu.
Ho sento. M'ha dit que no es troba gaire bé.
No hi fa res. Val més que el deixem en mans de la policia, aquest tema.
I el que diuen que la Kira encara podria estar viva, és veritat?
No ho sé, però el que és veritat és que encara no han trobat el seu cos.
Sé que al fons del llac hi van trobar el cotxe
i estava totalment destrossat.
-Però ara que hi penso...-Què passa?
Crec que només és un rumor sense fonament que corre per internet,
però diuen que la Kira no va morir en l'accident de cotxe,
sinó en un accident
que hi va haver durant la festa que es va celebrar aquí.
I també diuen que en Hirasaka va amagar el seu cos.
Que va amagar el seu cos? On?
El cos el va amagar sota terra, a la sala de meditació.
Què?!
Saps que qui va escampar aquest rumor va ser en Yutaka Kani?
Eh? Ho dius de veritat?!
Sí, es veu que quan la Kira era viva la seguia com si fos un paparazzi.
Com que sabia que era una conductora molt prudent,
li va semblar molt estrany que hagués tingut un accident de cotxe,
i per això va començar a escampar aquesta teoria.
Aquesta nit la gran Kira ressuscitarà.
(Maho) Perdoni. Senyor Mouri?
Senyor Mouri?
Em sap greu molestar-vos a aquesta hora.
Ha passat alguna cosa?La Shoko no és a la seva habitació.
No és a l'habitació?!
Com que abans ha dit que no es trobava gaire bé,
he anat a la seva habitació per veure si volia alguna cosa,
però ja no hi era.
Li he enviat un missatge però no me l'ha contestat.
El que sí que he vist és que encara té el mòbil engegat.
(mòbil: to de missatge)
Un missatge de la Shoko. Que estrany!
Mireu quin missatge que acabo de rebre!
Afanya't, Ran, ves a despertar en Kogoro.
Hem de trobat la Shoko com sigui!
(Kogoro) Eh? Qui ets?!
Senyor Kani! E-es pot saber què hi fa, aquí?!
He vingut perquè la Kira ha ressuscitat,
i estic convençut que és aquí dins.
Però la porta està tancada i no la puc obrir!
També ha rebut el missatge, vostè?
Kira! Kira! Obre la porta!
Sí, és veritat, la porta està tancada.
Però... un moment,
aquesta porta, després de sortir tots de la sessió d'espiritisme,
oi que el senyor Hirasaka l'ha tancat amb un cadenat?
Sí! Però ara, en canvi, està tancada per dins!
Eh! Hi ha algú aquí dins?! Hi ha algú?! Contesteu!
Kira!
Què són aquests crits?
Mireu, la Shoko m'ha enviat un missatge molt estrany.
A vostè també l'hi ha enviat?
L'hem anat a buscar i ens hem trobat aquesta porta tancada.
Què voleu dir? Què és aquí dins tancada, la Shoko?
Prova de tornar a trucar a la Shoko, sisplau.
D'acord.
(mòbil: to de trucada)
-(mòbil: to de trucada)-Ja està. Hauria d'estar sonant.
-(mòbil: to de trucada)-Doncs aquí dins no se sent res.
Trenquem el vidre, doncs. Així podrem obrir.
Però... Vol dir que...?
Abans ha dit que no es trobava bé. Potser s'ha desmaiat.
No tenim cap altra alternativa.
Sí, està tancada per dins amb un cadenat.
Però què redimonis...?
És morta!
No pot ser!
Al final la Kira... ha ressuscitat.
"La porta estava tancada per dins amb un cadenat."
"L'única finestra que hi ha és aquella."
"És prou gran perquè hi passi una persona,
però com s'ho ha fet per escalar fins allà dalt?"
"Un moment, aquesta finestra...
només s'obre o es tanca si estàs prement l'interruptor."
"Per tant, no es pot tancar des de fora."
"Un assassinat en una habitació tancada?"
"¿Com s'ho ha fet l'assassí per matar la Shoko
i després sortir de l'habitació?"
Ha-ha-ha-ha!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Ha ressuscitat! La gran Kira ha ressuscitat!
La Noia de la Màgia Negra ha tornat a néixer!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
("Juugoya no Crisis, Kimi ni aitai", Hundred Percent Free)
Nagasugiru ame datta
Konna ni aoi tsuki dakedo kagayaku hi wo matteita.
Open my eyes...
"Negai" tsuyoku ikiru koto ni sukoshi tsukare.
"Todoke" kumorigakatta boku no michi wa nagai.
"Fukaku" hikari tsuzuketakute sora no shita.
"Tsuyoku" inoru kimi no koe de hare wataru.
Kimi ni aitai sore igai kotae nante nai.
Nando demo sakebe!
Hitori juugoya no sora ni yume egaitara.
Kimi ni mo mieru kana (Juugoya no Crisis).
Kimi ni mo mieru kana (Kimi ni aitai).
-On és la clau?!-Només la tenia en Hirasaka!
Diria que són els pòsters de... de la Kira...
que hi havia a la sala de meditació.
Així, ha sigut l'esperit de la Kira?!
Podria voler dir que el xantatgista també era entre els participants.
Sospito que està fent servir el nom de la Kira
per cometre tots aquests altres assassinats.
No us perdeu el pròxim episodi:
"El misteri de la sala tancada de la sessió d'espiritisme,
(segona sala tancada)"