És morta!
-Al final la Kira...-...ha ressuscitat!
No pot... no pot ser!
(veu Shinichi) "Uns ulls plorosos arriben al cor."
"Les llàgrimes indiquen l'inici d'una tragèdia."
"Un incident inesperat, creix el misteri...
i apareix una segona sala tancada."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Ano toki mita sora, furasshu bakku shita futo shita.
Futoshita shunkan anata wo kanjita.
Kokoro no shattaa orikaketa no ni
yuuhi ni ukanda anata no kao.
Why, why, why, wakatteru no ni ienakatta.
Lie, lie, soba ni ite hoshii I want your love.
Tear drops sou desho kidzuite irun janai?
Tear drops sou desho naite irun janai.
Tear drops sou desho zutto wasurenai ai.
Tear drops, tear drops, kono nazo toite tear drops.
Namida afurete
sukoshi sunao ni nareta no kanatte.
Hoshizora ni
I believe, forever my dream.
Sotto tear drops.
Tear drops sou desho kidzuite irun janai?
Tear drops sou desho naite irun janai.
Tear drops sou desho zutto wasurenai ai.
Tear drops, tear drops, kono nazo toite tear drops.
(veu Conan) "Anàvem en cotxe, ens vam perdre...
i vam anar a parar a una mansió que feia una mica de por."
"Un grup de gent estava a punt de fer una sessió d'espiritisme
"per invocar l'esperit de la Kira Miyahara,
una model famosa que havia mort en un accident."
"Ens van posar al dia d'uns rumors
"que s'havien escampat entre el club de fans de la model,
que parlaven de la 'maledicció de la Kira'."
"El posterior assassinat d'una altra persona
va fer que els rumors encara agafessin més força."
"A la sessió es van produir fenòmens molt estranys, però eren tot trucs."
"I es va fer evident que la mort de la Kira amagava molts secrets."
"Més tard, quan ja era de nit, a la sala de meditació,
"on havíem fet la sessió d'espiritisme,
hi va aparèixer morta una de les participants, la Shoko Utakura."
"El misteri de la sala tancada de la sessió d'espiritisme
(segona sala tancada)"
(remor)
Senyor Honogi!
Ha passat una cosa terrible! En Hirasaka és...!
-Què passa?! Què ha passat?!-En-en Reiki Hirasaka és...
-Em sembla que és mort.-Què?! Com pot ser?!
-N'està segur?!-No pot ser. En Hirasaka també?
Com que "també"? Què-què més ha passat?!
La Shoko Utakura també ha aparegut morta. Era dins d'aquesta sala.
-No... no pot ser!-On ha trobat en Hirasaka?
He rebut un missatge molt estrany.
He anat a la seva habitació a comentar-l'hi.
La porta estava tancada i he trucat un parell de vegades,
però no m'ha contestat.
No sabia què fer, però llavors, des de fora de l'habitació,
he sentit que sonava un mòbil.
Ha sentit un mòbil?
Sí, i com que havia rebut aquell missatge de la Shoko,
m'he imaginat que passava alguna cosa.
M'he enfilat per mirar per aquesta finestra d'aquí dalt i...
-I ha vist el senyor Hirasaka mort?-Sí.
Això no ho hauria de veure, un marrec com tu!
Senyor Hirasaka!
Senyor Hirasaka! Senyor Hirasaka!
-On és la clau?-L'únic que la tenia era ell.
Punyeta!
Té alguna cosa per obrir-la?
Al final del passadís hi ha una caixa d'eines.
Això anirà bé!
Senyor Hirasaka! Oh!
Oh, què coi és, tot això?
Diria que són els pòsters de-de la Kira
que hi havia a la sala de meditació.
I com és que són aquí?
Algú els deu haver agafat de la sala, els ha portat,
els ha estripat i els ha escampat per aquí.
I quin sentit té fer una cosa així?
Com està?
No és... el mòbil de la Shoko, aquest?
Ho sembla. I la corda?
(Shinichi, pensa) "Potser l'han fet servir per matar la Shoko."
La víctima és la senyoreta Shoko Utakura,
una noia que estava a punt de ser model professional.
Shoko Utakura, has dit? Aquest nom em sona d'alguna cosa.
Segurament li deu sonar perquè es la noia
que va trobar el cadàver d'un editor, el senyor Sawanami,
deu fer cosa de 15 dies.
Ah, ja me'n recordo! És un cas de l'inspector Shiratori.
Què?!
La víctima, abans de morir, va deixar escrit el nom de "Kira"...
amb la seva sang a l'escenari del crim.
Avui, abans de trobar la noia morta, tothom ha rebut aquest missatge.
També hi apareix el nom de la Kira.
Doncs això vol dir
que aquest cas està relacionat amb el de l'inspector Shiratori.
Miri, inspector, hem trobat tot d'aparells com aquests...
escampats per tota la sala.
Sí, els han fet servir per fer els trucs a la sessió d'espiritisme.
A la sessió d'espiritisme?
Què vols dir, que s'havien trobat per invocar l'esperit d'algun mort?
Exacte.
Aquest vespre han fet una sessió d'espiritisme en aquesta sala.
L'esperit amb qui es volien posar en contacte era el d'una model
que va morir d'accident l'any passat, una noia que es deia Kira Miyahara.
La Kira Miyahara?
La veritat és que jo no n'havia ni sentit a parlar,
però era una figura molt carismàtica entre els aficionats al cosplay.
¿Els aficionats al cosplay
són els que es disfressen de personatges de manga, oi?
Sí.
I abans de morir també preparava un projecte cinematogràfic,
que va fer que encara li augmentés més el nombre de fans.
I per què l'han fet, la sessió d'espiritisme?
Ja feia temps que pel club de fans corrien uns rumors molt estranys.
En realitat, parlaven de la "maledicció de la Kira".
De la Kira?
Es va dir que l'assassinat del senyor Sawanami
havia estat conseqüència de la maledicció de la Kira.
I això va donar més credibilitat als rumors.
Per això van decidir invocar l'esperit de la Kira.
I-i-i què, ha vingut, l'esperit de la Kira?
I ara, no diguis bestieses!
Era tot un engany,
una farsa del senyor Hirasaka i del senyor Honogi.
Segons ells només era un joc, una mena d'entreteniment, però...
es veu que a l'hora de la veritat no ha sonat la gravació preparada,
que algú l'ha canviat per una altra.
(veu dona) "El que em va matar és entre vosaltres!"
"Aquesta nit ressuscitaré, i amb les meves mans em venjaré!"
Suposo que ha sigut cosa de l'assassí.
Sospito que està fent servir el nom de la Kira,
per cometre tots aquests altres assassinats.
Per cert, hi ha hagut un altre detall que m'ha sorprès.
Mm?
La víctima no té senyals d'haver-se defensat.
Només té la marca del que podria ser una corda al coll,
que és el que deu haver fet servir l'assassí per estrangular-la.
Potser és que primer l'ha drogat i s'ha esperat
que estigués inconscient per estrangular-la.
La veritat és que aquesta sala és ben... peculiar.
En diuen la sala de meditació.
El senyor Hirasaka es tancava aquí
per pensar els arguments dels seus mangues.
¿I és veritat que la sala estava tancada des de l'interior
quan han arribat i han descobert el cadàver?
Sí.
A la sala només s'hi pot accedir per aquesta porta d'aquí.
Quan hem arribat hi havia un cadenat col·locat a l'interior
que hi impedia l'entrada.
I es veu que l'única persona que tenia la clau del cadenat
era el senyor Hirasaka.
Sí, però encara no hem localitzat la clau per obrir el cadenat.
Allà dalt també hi ha una finestra de ventilació.
Però és tan amunt, que és impossible que l'assassí sortís per allà.
Home, fent servir una cadira potser sí, que hi ha pogut sortir.
Encara que hi hagi pogut arribar,
després no hauria pogut tancar la finestra.
A més, segurament hauríem trobat proves...
que algú havia sortit per allà dalt, i tampoc n'hi hem trobat cap.
Si s'hi fixen, la finestra funciona amb aquest interruptor d'aquí.
Per tant, hi ha d'haver algú aquí per obrir-la i per tancar-la.
I fixin-s'hi, si treus el dit de l'interruptor.
S'atura, ja ho veig.Sí, i per tancar-la passa el mateix.
Si no mantens el botó pitjat tota l'estona,
la finestra no s'acaba de tancar del tot.
Així, és impossible que hagi sortit per la finestra.
Per la finestra i per qualsevol altre lloc.
Així, ha sigut l'esperit de la Kira?!
No, i ara! No he dit això.
(Shinichi, pensa) "La sala estava totalment tancada?"
És això d'aquí?
Sí, a la sala de meditació hi havia pòsters de la Kira...
col·locats al voltant de la taula,
com de decoració per la sessió d'espiritisme.
Algú s'ha dedicat a estripar-los i els ha escampat per aquí.
I quin sentit té fer una cosa així?No en tinc ni idea.
Què, Chiba, com va?
D'entrada, sembla que ha mort enverinat.
Hem trobat restes de cianur a la copa de vi.
I estàs segur que aquesta sala també estava completament tancada?
Sí. I l'únic que en tenia la clau també era el senyor Hirasaka.
L'hem hagut d'obrir amb això.Heu trobat la clau de la porta?
Acabem de mirar a l'escriptori i no hi era.
Només ens falta comprovar aquest moble d'aquí.
Està tancat. No el puc obrir.
Ah, ja he pogut.
Aquí dins hi ha dues claus.
Aquesta sembla que és la d'aquí.
Però no gira ni cap a un costat ni cap a l'altre.
Segurament és perquè deuen haver forçat el pany.
És veu que són uns panys alemanys
i que no és gens fàcil fer duplicats de les claus.
I pel que sembla, amb aquest pany fa falta la clau...
tant per obrir com per tancar des de dins i des de fora, oi?
Sí, pel que veig, sí.
I segurament l'altra clau deu ser la del cadenat.
Ves-ho a comprovar, sisplau.D'acord.
I la corda que hi havia a terra?
De moment encara no ho hem pogut comprovar del tot,
però sembla que podria ser l'arma per estrangular la Shoko Utakura.
I aquestes finestres?Estan tancada des de dins.
A més, a fora hi ha unes barres de ferro que impedeixen passar.
És impossible entrar-hi.
Una altra sala tancada, doncs.Exacte.
També hi ha aquesta finestra d'aquí dalt, però és molt petita.
L'única manera d'entrar és per la porta.
Però la clau de la porta l'hem trobat dins d'aquest moble.
Continuem estant amb el misteri de la sala tancada.
Jo tinc una altra teoria.
Hem de partir d'una altra premissa i aviat tindrem el cas solucionat.
Què vol dir?!
Que ha sigut un suïcidi.Un suïcidi?
El senyor Hirasaka és el que ha assassinat la Shoko.
Després, ha tornat a la seva habitació,
ha tancat la porta per dins i s'ha begut la copa de vi enverinat.
Tindria sentit.
I, probablement, també devia ser ell,
el responsable de la mort del senyor Sawanami, el seu editor.
Recordi que abans de morir
va deixar escrit "Kira" amb la seva sang.
També ho devia escriure en Hirasaki, això.
I l'únic que ha pogut enviar els missatges
des del mòbil de la Shoko ha sigut ell.
Segurament ha fet tot aquest muntatge perquè semblés
que la protagonista del seu manga ha ressuscitat per venjar-se
i cometre tota aquesta sèrie d'assassinats.
Si fos així, no ens hauríem trobat l'habitació tancada.
Perquè no semblés que ha sigut un suïcidi.
Sí, però tot això ve dels mangues de la Noia de la Màgia Negra.
La seva protagonista, la Kira, és una bruixa.
Ha volgut que semblés que es tractava de crims impossibles,
on per força hi ha hagut d'intervenir la màgia.
He de reconèixer que, tot plegat, té força sentit.
Espero que també hagis resolt el misteri de l'altra sala tancada.
No, de moment encara no.M'ho imaginava.
Però l'únic que tenia la clau de la sala de meditació
era el senyor Hirasaka.
Després de la sessió d'espiritisme
he vist com tancava el cadenat de la porta des de fora.
Per tant, ell és l'únic que ha pogut entrar més tard a la sala.
(Shinichi, pensa) "Encara que fos certa la teoria del suïcidi,
quina necessitat tenia de guardar les claus dins d'aquell moble?"
"I per què ha hagut d'estripar tots els pòsters de la Kira,
si se suposa que li tenia tant d'afecte?"
Atenció, els demano disculpes per les molèsties,
però els he de fer unes quantes preguntes.
La senyoreta Shoko Utakura va aparèixer assassinada
a la una en punt de la matinada.
Tot seguit, també va aparèixer mort el senyor Hirasaka.
L'hora estimada de les dues morts són les 11 de la nit ella
i la una de la matinada ell.
Vull saber què estava fent cada un de vostès a aquestes hores.
En realitat, després de la sessió d'espiritisme,
l'ambient va quedar com una mica enrarit, i la veritat és que...
...tothom se'n va anar de seguida cap a la seva habitació.
Això devia ser cap a les 10.
Jo a aquella hora era a la meva habitació
desitjant i esperant amb deliri que la Kira ressuscités.
De fet, no he dormit en tota la nit!
La Maho, en Ryuichi i jo, després de la sessió d'espiritisme,
ens vam quedar una estona parlant amb el detectiu Mouri,
fins allà a les 11, aproximadament.
Després vostè va trucar a la Shoko, oi que sí?
Ah, sí? I podria saber l'hora exacta?
Sí.
Eren les 10.40.
I també recordo que em va dir que no es trobava gaire bé.
I després, tu, Maho, la vas anar a veure a la seva habitació, oi?
Sí... Estava preocupada i hi vaig entrar per veure com estava.
Però la Shoko no era a la seva habitació.
La meva habitació era la del costat.
En vaig estar una estona pendent, per veure si arribava,
per veure si volia algun medicament.
Però quan ja vaig veure que no tornava,
em vaig amoïnar, i me'n vaig anar a veure el senyor Mouri.
I ningú va veure el senyor Hirasaka després de la sessió?
Jo-jo sí.
Abans d'anar a la meva habitació
el vaig anar a veure per comentar-li una cosa.
I de què van estar parlant?
Del que havia passat amb la gravació,
que a la sessió n'havia de sonar una,
però que al final algú la devia canviar.
Però al cap d'un quart d'hora ja vaig tornar a la meva habitació.
Per cert, com és que van decidir fer aquesta sessió d'espiritisme?
Doncs, perquè...
pels rumors que corrien pel club de fans de la maledicció de la Kira.
Fins i tot hi va haver un assassinat.
Però, vostè creu en esperits i en malediccions?
No.
De fet, no el veig la mena de persona que fa activitats d'aquestes.
Segur que no hi havia algun altre motiu que no ens vol explicar?
Ahm..., la veritat és...
Per cert, ara que me'n recordo,
no m'havies comentat que havies estat rebent trucades molt estranyes?
-No!-A què es refereix? Continuï.
Deu fer... potser cosa d'un mes que ens vam trobar,
vam anar a prendre una cosa en un bar, i recordo que...
Sí? Digui? Qui és?
Qui era? Què passa?
Fa dies que rebo trucades molt estranyes.
No sé qui deu ser.
Ara que hi penso, no podria ser que algú t'estigués fent xantatge?
No, no, de cap manera!
Ah, ara recordo que...
el senyor Sawanami també rebia tot de cartes estranyes.
-N'està segur, d'això?-Sí.
Fa cosa d'un mes el vaig anar a veure a la redacció
per parlar d'un tema d'unes publicacions.
Bon dia, senyor Sawanami. Suposo que deu haver sentit els rumors?
Quins rumors?
Es veu que hi ha membres del meu club de fans
que quan han deixat de ser-ho i s'han passat a altres clubs,
han començat a patir malalties i a tenir accidents.
Què?!
I algun m'ha assegurat que se li ha aparegut l'esperit de la Kira!
Quina ximpleria!
L'esperit de la Kira ataca els que havien sigut els seus fans?
Una altra?!
Q-que no és la Kira, aquesta?
No..., no és res. Deu ser una foto retocada. Ha-ha!
-Està segur que va dir "una altra"?-Sí.
Algú li estava fent xantatge, al senyor Sawanami,
i al final el va assassinar.
Senyor Honogi, parli'ns més d'aquestes trucades.
-Jo-jo...-Digui'ns la veritat, senyor Honogi!
Sí, és veritat que m'estaven... fent xantatge.
Quina mena de xantatge li feien?
Deien que la Kira no va morir en l'accident.
Que va morir aquí, durant aquella festa.
I també, que el senyor Hirasaka...
va decidir amagar el cos de la pobra noia aquí.
De fet, per internet també va córrer, aquest rumor.
Doncs devia ser algú que es va creure aquells rumors.
També els estava fent xantatge al senyor Sawanami
i al senyor Hirasaka!
Però tot allò era ridícul, eren uns rumors sense cap fonament.
Encara no em sé avenir
que tot allò acabés amb la mort del senyor Sawanami!
És molt probable que el xantatgista també sigui l'assassí.
¿I no pot ser que convoquessin tota aquesta gent aquí
per descobrir qui era el xantatgista,
amb l'excusa de la sessió d'espiritisme?
Contesti, sisplau!
Sí, ho reconec.
En vam parlar amb el senyor Hirasaki,
i vam decidir convocar a la trobada el senyor Kani;
dues noies que sabíem que veneraven molt la Kira: la Shoko i la Maho.
En Koji, de Nichiuri Televisió, també ens va semblar sospitós.
I en Ryuichi també.
I per això ens vau reunir a tots aquí?
És increïble.
En Hirasaka va proposar espantar-los amb la sessió d'espiritisme
per observar les seves reaccions.
Que algú canviés la gravació de la Kira que tenien prevista,
podria voler dir que el xantatgista també era entre els participants.
I el més probable és que l'assassí d'en Sawanami
sigui el responsable dels altres assassinats.
També pot ser que algun familiar, o la parella de la Kira,
es cregués els rumors i decidís...
La Kira no tenia cap familiar.
Tota la seva família va morir en un accident de cotxe.
Ah, suposo que per això deien...
que la Kira era tan prudent a l'hora de conduir.
M'imagino que sí.
Senyor Mouri, i si demana que li ensenyin el missatge d'en Sawanami?
Allò que va escriure abans de morir. Pot ser que li doni alguna pista.
Mm? Sí, sí, és veritat.
Li sembla bé?Mm. Naturalment.
Takagi.D'acord.
Senyor.
La clau és la que obre el cadenat de la porta, tal com sospitàvem.
Entesos.
I també hem confirmat que la corda de l'habitació d'en Hirasaka
és la que es va fer servir per matar la Shoko Utakura.
Ja ho havia dit jo.
Per tant, això confirma que en Hirasaka és el nostre home.
Però encara no hem resolt el misteri de la primera sala tancada.
¿I no pot ser que hi hagi un passadís secret
per entrar i sortir de la sala de meditació?
No diguis bestieses! Això és impossible!
M'han enviat una foto de la paraula que va escriure en Sawanami.
Mm? Oh!
(Shinichi: pensa) "És..."
"Esclar! Ja sé qui és el culpable!"
("Juugoya no Crisis, Kimi ni aitai", Hundred Percent Free)
Nagasugiru ame datta
Konna ni aoi tsuki dakedo kagayaku hi wo matteita.
Open my eyes...
"Negai" tsuyoku ikiru koto ni sukoshi tsukare.
"Todoke" kumorigakatta boku no michi wa nagai.
"Fukaku" hikari tsuzuketakute sora no shita.
"Tsuyoku" inoru kimi no koe de hare wataru.
Kimi ni aitai sore igai kotae nante nai.
Nando demo sakebe!
Hitori juugoya no sora ni yume egaitara.
Kimi ni mo mieru kana (Juugoya no Crisis).
Kimi ni mo mieru kana (Kimi ni aitai).
(Shinichi, pensa) "He de resoldre els misteris de les sales tancades."
Ho va fer la Kira amb la seva màgia! Perquè s'ha convertit en una bruixa.
(Shinichi, pensa) "Si va anar tal com m'imagino,
tot plegat és una tragèdia!"
Jo sé la persona que va intentar assenyalar el senyor Sawanami,
que és l'assassí, i és...
(veu Conan) "No us perdeu el pròxim episodi!"
"'El misteri de la sala tancada de la sessió d'espiritisme
(s'obre la sala!)'."