"Si l'assassí és la persona que m'imagino,
en Hirasaka no es va suïcidar."
"Però per demostrar-ho,
he de resoldre els misteris que amaguen les dues sales tancades."
"Uns ulls plorosos arriben al cor."
"Les llàgrimes indiquen l'inici d'una tragèdia."
"Al final eres tu, l'assassí. Per fi queda tot aclarit!"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Ano toki mita sora, furasshu bakku shita futo shita.
Futoshita shunkan anata wo kanjita
Kokoro no shattaa orikaketa no ni
yuuhi ni ukanda anata no kao.
Why, why, why, wakatteru no ni ienakatta.
Lie, lie, soba ni ite hoshii I want your love.
Tear drops sou desho kidzuite irun janai?
Tear drops sou desho naite irun janai.
Tear drops sou desho zutto wasurenai ai.
Tear drops, tear drops, kono nazo toite tear drops.
Namida afurete
sukoshi sunao ni nareta no kanatte.
Hoshizora ni
I believe, forever my dream.
Sotto tear drops.
Tear drops sou desho kidzuite irun janai?
Tear drops sou desho naite irun janai.
Tear drops sou desho zutto wasurenai ai.
Tear drops, tear drops, kono nazo toite tear drops.
"A la mansió d'en Reiki Hirasaka, dibuixant de mangues d'ocultisme,
"s'hi va celebrar una sessió d'espiritisme
que va acabar amb dos assassinats dins de dues sales tancades."
"Aquestes morts estaven relacionades
"amb l'assassinat de l'editor d'en Hirasaka, l'Ichiro Sawanami,
que havia passat feia cosa de 15 dies."
"A l'escenari del crim hi van trobar escrita amb sang la paraula 'Kira'."
"Però què volia dir exactament, allò?"
"El misteri de la sala tancada de la sessió d'espiritisme
(s'obre la sala)!"
Hola. Perdoni, agent.
Abans m'he deixat un pin a dins de l'habitació. No l'han pas vist?
T'hi has deixat un pin? Ho sento, però no m'han dit res.
Entro un moment a mirar, eh?On vas?!
(pensa) "Les dues claus eren dins d'aquest calaix."
"Per la finestra de ventilació
"es podrien arribar a tirar les claus dins del calaix,
"però posar-hi una llibreta al damunt i tancar el calaix
ja seria molt més complicat."
"I... també hi ha el tema dels pòsters estripats
i escampats per l'habitació."
"Per què ho devia fer, això? Quin sentit té?"
Aaai!Vinga, surt d'aquí, va.
Ah! Deixi'm... deixi'm mirar una altra cosa!
Què?
Ha-ha vist això? Hi ha una cosa aquí, a dins d'aquestes flors.
Què?!
Què és?Mira.
"É-és... un fragment d'un dels pòsters de la Kira."
"Què hi fa a sobre de les flors?"
"Esclar! Podria ser..."
Senyora investigadora!
Ah. Ets el nen que va amb en Mouri, tu, oi?
Que ha vist una carta d'en Kamen Yaiba, aquí dins?
Suposo que m'hi devia caure ahir a la nit, perquè no la trobo enlloc.
No, no he vist cap carta.Entro un moment a mirar, eh?
Què fas?!
"No hi ha cap lloc per agafar-se
que permeti arribar fins a aquesta finestra."
"A més, per tancar-la...
s'ha de ser aquí per prémer tota l'estona l'interruptor."
"Però, a la porta d'entrada,
hi havia un cadenat a l'interior."
"I és impossible col·locar-l'hi des de fora."
"Podria ser que...
"Esclar. Ja entenc com s'ho va fer."
Hauries de sortir. Ja te la buscaré jo, la carta.
Sí, sí, perdoni.
"Però per què va fer tot això per deixar la sala tancada?"
"Quina necessitat en tenia, l'assassí?"
"En el cas del senyor Hirasaka,
ho va fer per fer veure que havia sigut un suïcidi."
I no pot ser que hi hagi un passadís secret
per entrar i sortir de la sala de meditació?
"Si va anar tal com m'imagino
tot plegat... és una tragèdia."
"He resolt el misteri de la sala tancada,
però no en tinc cap prova."
Crec que hauríem d'inspeccionar més a fons la sala de meditació
per comprovar que no hi hagi cap passadís secret.
No cal que perdin el temps. No hi ha cap passadís secret.
Té raó. No els servirà de res.
La Kira va fer servir poders màgics per sortir de la sala de meditació.
No hi comença a fer molta calor, aquí dins?
Per què no t'afluixes una mica la corbata, que és el que fas sempre?
Tens raó.
No ho havia fet perquè no vull fer mal efecte havent-hi la policia aquí.
Maho, què tens? Que et trobes malament?
No. Estic bé.
"Un moment."
"El culpable està..."
"Esclar! Sí que pot ser que hagi deixat alguna prova, l'assassí."
Vingui, de pressa! Afanyi's, afanyi's!
Però es pot saber què has trobat?!
Vingui, és allà dins.Conan!
Ah!
Aah... aah...
"A partir d'aquí me n'encarrego jo."
(veu Kogoro) Molt bé, els he reunit aquí...
per exposar la veritat dels fets de les últimes hores.
Ahir a la nit, en aquesta sala de meditació...
hi vam trobar el cos sense vida de la Shoko Utakura.
Poc després va aparèixer el senyor Hirasaka mort a la seva habitació.
Al costat del cos del senyor Hirasaka
hi havia la corda que es va fer servir per matar la Shoko.
i el seu mòbil, que també va aparèixer a terra.
Tal com van anar les coses,
seria normal pensar que el senyor Hirasaka va matar la Shoko
i que tot seguit es va suïcidar.
Què vols dir, que no va anar així?No.
El que va passar és que l'assassí va anar a l'habitació del Sr. Hirasaka,
"el va matar amb el vi enverinat,
"va agafar les claus del cadenat i de l'habitació del senyor Hirasaka,
"i després de tancar l'habitació des de fora,
va matar la Shoko a la sala de meditació."
"Allà va destrossar tota la decoració i els pòsters de la Kira
"i va tornar a l'habitació del senyor Hirasaka,"
i va guardar les claus i va deixar el mòbil i la corda
que havia fet servir per matar la Shoko per incriminar el Sr. Hirasaka.
I en té alguna prova, de tot això que diu?
Entre les flors que hi ha a l'exterior de l'habitació
hi hem trobat un fragment d'un dels pòsters.
Ah, sí? No en tenia constància.Sí, mirin!
Tingui.
I això... ho han trobat entre les flors?
Per tant, podem deduir que l'assassí va estripar els pòsters al passadís
i va anar tirant tots els trossos
a través de la finestreta de ventilació.
Quina necessitat tenia de fer una cosa així?
Cada vegada ho entenc menys tot.
Els demostraré com s'ho va fer per deixar l'habitació tancada, doncs.
Què?!
-Inspector Takagi. Inspector Chiba.-(tots dos alhora) Som aquí.
Què-què hi feu vosaltres dos aquí amb tot això?
Estem preparant la reconstrucció de com va tancar l'habitació
seguint les instruccions d'en Mouri.
I tu, Chiba, es pot saber què és, això que portes?
Ah, vol dir això?
És un pòster gegant d'en Kamen Yaiba.
L'hi he demanat a un amic meu, que és molt fan d'en Yaiba.
I-i per què ho vols, això?
Aquest pòster és de la mateixa mida que el pòster de la Kira
que hi havia a la sala de meditació.
L'assassí el va fer servir per fer el truc de l'habitació tancada.
Ho dius de veritat?!Eh?
Molt bé, que comenci l'espectacle.
Primer, va enrotllar el pòster d'aquesta manera.
Podem comprovar que li va quedar un tub d'uns dos metres de llargada.
Llavors, va fer passar el tub per la finestra...
i en va recolzar l'extrem damunt del calaix obert.
Després, va deixar caure les claus a través del tub.
I al final, va fer servir la punta del tub...
per tapar les claus amb la llibreta, per tancar el calaix,
i fins i tot per fer girar aquesta peça que fa de fiador del calaix.
Oh!
Tot seguit, el culpable... va estripar uns altres pòsters
"i els va escampar per l'habitació des de la finestra,
"va enviar un missatge als altres assistents des del mòbil de la Shoko,
va deixar el mòbil i la corda a l'habitació i se'n va anar.
Però, per fer tot això que acabes d'explicar,
ja en tenia prou amb el pòster gran de la Kira.
¿Per què dius, doncs, que va agafar tots els altres pòsters,
els va estripar i els va escampar per l'habitació?
I com s'ho va fer per assassinar la Shoko i deixar la sala tancada?
Ho va fer la Kira amb la seva màgia!
Perquè ara la Kira s'ha convertit en una bruixa!
S'equivoca.
L'assassí no va fer servir màgia per deixar la sala tancada,
sinó l'art dels ninja.
L'art dels ninja?!
Què vol dir, que l'assassí de la Shoko i en Hirasaka és un ninja?
No parlo de trucs impossibles,
com quan desapareixen amb una explosió
o de cop apareixen dos ninja per art de màgia,
això només passa a les pel·lícules.
"Parlo de trucs com ara el de pujar per una paret amb una katana."
L'assassí va fer servir una tècnica semblant
per sortir de la sala de meditació,
però en lloc de fer servir una katana,
va fer servir els pòsters de la Kira que hi havia exposats.
Va fer servir els pòsters?!Ara sí que m'he perdut.
Entesos, doncs ara mateix els faré la reconstrucció de com ho va fer.
Ja hi torneu? Sou subordinats meus, no d'en Kogoro.
(veu Kogoro) "Gràcies a la col·laboració de l'amic d'en Chiba,
tenim els pòsters que ens faran falta per fer la reconstrucció dels fets.
Primer, l'assassí es va dedicar a enrotllar els pòsters...
que prèviament havia tret dels plafons.
Els va anar enrotllant tots en forma de cilindre, d'aquesta manera.
Després hi va posar cinta adhesiva, perquè no s'obrissin.
Llavors els va unir entre ells
i va crear aquesta mena d'escala improvisada que veuen aquí.
I vol dir que fent servir només aquests pòsters enrotllats
va poder pujar fins aquella finestra que hi ha tan amunt?
En realitat, el paper enrotllat en forma de cilindre,
col·locat de manera vertical,
és capaç de suportar una quantitat de pes que els sorprendria.
-Inspector Takagi, endavant.-Sí.
Però, com s'ho va fer després per poder tancar la finestra?
Chiba, sisplau.
Sí.
Fent servir un dels dispositius
que també es van fer servir a la sessió d'espiritisme.
La tensió del fil
fa que el cavallet mantingui el botó pressionat tota l'estona que cal.
Ooh!
Llavors, només va haver de tornar a l'habitació del Sr. Hirasaka,
desfer-se dels pòsters i deixar-hi el comandament
aprofitant el caos que hi va haver quan van trobar el cadàver.
Entesos.
Doncs, ara que ens ho ha explicat tot, digui'ns qui és l'assassí.
La persona que ahir va assassinar la Shoko i el senyor Hirasaka
és la mateixa que va matar el senyor Sawanami fa 15 dies.
Allà hi va quedar un missatge que assenyalava el culpable.
Esclar, el missatge hi deia "Kira"!
Perquè la Kira ha ressuscitat per venjar-se.
No.
Jo sé la persona que va intentar assenyalar el senyor Sawanami,
que és l'assassí, i és...
que és l'assassí, i és... el senyor Mifune.
Sí. L'assassí només pot ser vostè, senyor Mifune.
N-no pot ser. Digue'm que no ets tu.
Així, què vol dir, la paraula "Kira"...
que va escriure el senyor Sawanami just abans de morir?
"El senyor Sawanami volia escriure 'Mifune' amb caràcters katakana,
però només va tenir temps d'escriure 'Mifu'."
"La Shoko, la que va descobrir el cadàver,
"ho va veure i hi va afegir una línia vertical,
perquè en realitat hi digués 'Kira'."
I per què ho va fer?Això és ridícul!
Quin motiu podia tenir, ella, per fer això que explica?
Ho va fer per protegir-lo a vostè, naturalment.
No! Tot això que està dient només són especulacions!
Té alguna prova real per poder-ho demostrar?!
La prova que tinc per demostrar-ho encara la porta a sobre.
Què?
Per això encara no s'ha tret la corbata, avui, oi?
S'ha estimat més aguantar la calor que no pas treure-se-la.
La prova en qüestió està amagada a sota de la corbata. Inspector Chiba.
Senyor!
Quan va enverinar el senyor Hirasaka,
"la copa va caure a terra i el vi li va esquitxar la camisa."
"Ha pensat que la policia
"potser li regiraria els efectes personals durant l'interrogatori,
i per això ha decidit no treure's la camisa
i amagar les taques amb la corbata.
Si analitzéssim les taques,
veuríem que són del vi amb què va enverinar el senyor Hirasaka.
D'acord, té raó! Jo soc el que els va assassinar a tots tres!
Oh!
Però pe-per què els vas matar?
Perquè ells van ser els que van matar la Kira!
-I jo estava enamorat d'ella!-Què?!
Així era veritat que sorties amb la Kira?
Sí, era veritat.
I tot i que sabia que havia d'encobrir tot el que he fet,
haver d'estripar els pòsters de la Kira amb les meves mans
va ser una cosa molt dolorosa!
Però ho vaig fer perquè se sabés la veritat
i per salvar l'honor de la Kira.
"Per salvar l'honor de la Kira. Tal com em pensava."
Vaig pensar que era gairebé impossible que la Kira,
que sempre conduïa amb molta prudència,
hagués tingut un accident de cotxe.
"I quan vaig saber que la policia no n'havia trobat el cadàver,"
em vaig imaginar que per força havia passat alguna cosa a la festa
que havien fet en aquesta mansió.
Per això vaig començar a investigar!
Per poder descobrir la veritat, vaig venir un dia...
i em vaig dedicar a col·locar micròfons per tota la mansió,
i vaig sentir tots els seus secrets.
Vaig saber que en Hirasaka patia una depressió molt forta
i cada vegada estava més alcoholitzat.
"Aquella nit en Hirasaka havia begut molt i va començar a delirar."
La Kira va intentar calmar-lo,
ell li va donar una empenta i la va...
I per amagar la veritat,
en Hirasaka i els altres van fer veure que havia tingut un accident!
Per això va decidir venjar-se'n?Sí.
De fet, vaig començar per en Sawanami,
perquè vaig pensar que seria el que s'ho esperaria menys.
Però...
Ho sé tot.
Sé el que has fet.
Però no cal que pateixis, no en penso dir res a ningú.
"En Sawanami em va comentar que hi havia una altra noia, a la festa."
En realitat, ell no em va dir qui era,
però jo sabia que havia de ser la Shoko.
No m'ho va dir perquè volia encobrir la seva nòvia.
La veritat és que primer tenia intenció de matar-te a tu.
Amb els aparells que sabia que faríeu servir
durant la sessió d'espiritisme, ho havia sentit tot.
Però vaig canviar d'idea.
No em podia treure del cap que ella havia intentat amenaçar-me
tot i haver participat en la mort de la Kira!
Per això al final vaig decidir assassinar-la primer a ella!
(Maho) S'equivoca.
No era ella.
La noia que hi havia aquell dia a la festa no era ella, era jo.
Maho...No pot ser.
Si fos veritat que eres tu,
com és que en Sawanami no em va dir el teu nom?
No li va dir el meu nom perquè en Sawanami no devia saber com em deia.
Segurament no li devia interessar una noia tan reservada com jo.
No pot ser.És veritat el que diu?
Sí.
De fet, jo, des del principi, pensava que era ella, l'assassina.
I com és que no ho vas anar a explicar de seguida a la policia?
Pe-perquè no em volia creure que la Kira realment era morta.
Ella era la que donava sentit a la meva vida!
"A l'institut i a les xarxes vaig patir sempre molt assetjament,
i em vaig convertir en una persona molt solitària."
"Va ser gràcies a la Kira que vaig poder tornar a dur una vida normal."
"La vaig conèixer un dia que vaig tenir el valor de sortir de casa
per anar a una botiga de cosplay."
"Molta gent el considera només un passatemps, el cosplay,
"però també és una manera d'endinsar-se en un món imaginari,
"encara que només sigui una estona,
i poder oblidar el patiment i la cruesa del món real."
"La Kira és la que em va ensenyar això."
Volia que allò que havia passat només fos un malson!
Si ho anava a explicar a la policia hauria sortit tot a la llum,
i m'hauria vist obligada a acceptar la realitat!
Per això estava tan espantada!
Ho sento! Ho sento!
Ho sento!
I si la Shoko no t'hagués dit allò que et va semblar que t'amenaçava...
Això tampoc és veritat.
La Shoko estava enamorada d'en Ryuichi Mifune.
Què?! Així-així, la Shoko no sortia amb en Sawanami?
No.
La-la Shoko m'havia explicat
que des que havia vist que vostè estava enamorat de la Kira...
havia de fer un esforç molt gran per amagar els seus sentiments.
"Crec que la Shoko...
en el fons el que volia era ajudar el senyor Mifune."
No pot ser.
A-això vol dir que... que l'únic que volia la Shoko era encobrir-me,
i... i jo la vaig estrangular.
Al cos de la Shoko no hi havia marques d'haver-se defensat
perquè quan devia veure que era vostè el que l'atacava,
va sentir un dolor tan profund que no va tenir forces per fer-ho.
És... és mentida.
Mentida! Mentida! Mentiiida!
Prou! Prou!
Mentiiiida!!! Mentiiiida!!!
(plora) Mentida! Mentida!
I per què coi va haver de fer tot aquest muntatge
per fer que quedés la sala tancada?
Només és una teoria meva,
però el que pretenia el Sr. Mifune amb tot això de la sala tancada,
era que la policia es veiés obligada a destrossar-la tota.
Volia que la destrosséssim?
Si no haguéssim resolt el misteri de la sala tancada,
haurien buscat si hi havia un passadís secret
i, d'entrada, haurien aixecat tot el terra de la sala.
En realitat, el seu objectiu era que la policia acabés descobrint...
el cos de la Kira que en Hirasaka i els altres havien amagat sota terra.
Volia que els mateixos que havien dit que la Kira havia mort d'accident,
trobessin el seu cadàver.
"L'endemà, la policia, durant la investigació,
va trobar el cos de la Kira a sota de la sala de meditació."
"Per fi, totes les sales van quedar obertes."
("Juugoya no Crisis, Kimi ni aitai", Hundred Percent Free)
Nagasugiru ame datta
Konna ni aoi tsuki dakedo kagayaku hi wo matteita.
Open my eyes...
"Negai" tsuyoku ikiru koto ni sukoshi tsukare.
"Todoke" kumorigakatta boku no michi wa nagai.
"Fukaku" hikari tsuzuketakute sora no shita.
"Tsuyoku" inoru kimi no koe de hare wataru.
Kimi ni aitai sore igai kotae nante nai.
Nando demo sakebe!
Hitori juugoya no sora ni yume egaitara.
Kimi ni mo mieru kana (Juugoya no Crisis).
Kimi ni mo mieru kana (Kimi ni aitai).
(Kogoro) Per cert, Yatsukawa, he sentit que li han donat un premi
pel reportatge que va fer de tot allò de la Kira.
Sí, però la majoria d'implicats, que eren amics meus,
o estan morts o detinguts.
-La veritat és que em sento fatal.-Ja ho superarà.
Ja ho tinc! Col·labori amb mi en el pròxim reportatge!
Què?!
Faré un reportatge en un hospital que està embruixat
on hi passen tot de fenòmens sobrenaturals!
Està boig!
(Yatsukawa) Va, som-hi, ja hi podem anar! Vinga, vinga!
Però què fa?! Deixi'm estar!
No en vull saber res més, d'aquestes bestieses!
Té raó. Ja ho pot ben dir.
És veritat, que l'han triat per fer de jurat?
Com ho sabeu, això?
"La reina imbatible, Eri Kisaki,
contra la Madonna de la fiscalia, Reiko Kujo,
i amb la senyoreta Kobayashi de membre del jurat..."
Pot ser que el quadre estigui cap per avall?
Tot indica que l'acusat tenia motius de sobres per assassinar la víctima.
"Acabem de trobar una prova crucial."
"No us perdeu el pròxim episodi: 'Enfrontament al tribunal 4.
La jurat Sumiko Kobayashi (primera part)'."