(mainada: xivarri)
Com ho veu, senyoreta Kobayashi? Ha pres una decisió, ja?
I tant. Penso que és una gran oportunitat.
Si m'escullen pel jurat, estic disposada a dir que sí.
Entesos, doncs.
Si l'escullen, pot estar tranquil·la pel que fa a les classes;
m'estimo més que es concentri a complir el seu deure.
Moltíssimes gràcies.
Per cert, que és nou, potser, el quadre?
Sí, va ser un regal de l'associació de mares i pares de l'escola.
El trobo estrany, però no sabria dir per què... Eh?
Eh?
Amb el seu permís.
-(Genta) Senyoreta Kobayashi!-Eh?
És veritat, que l'han triat per fer de jurat?
Oh! Com ho sabeu, això?
Per la xarxa de la Lliga de Detectius Júnior.
En quin cas farà de membre del jurat?
(fluix) Xxxt. És tot confidencial!
I això vol dir que no us ho puc explicar!
Va, per una mica no passa res.
Faci una excepció per la Lliga, dona!
-He dit que no i és que no!-Ah, esperi, senyoreta!
No se'n vagi, senyoreta!
Vols dir que la senyoreta Kobayashi en sabrà, de fer de jurat?
Ja ens en preocuparem si l'escullen.
Tens raó.
Uns ulls plorosos arriben al cor.
Les llàgrimes indiquen l'inici d'una tragèdia.
La senyoreta Kobayashi, membre d'un jurat?
Què amaga, aquest cas tan misteriós?
La veritat sempre s'acaba sabent.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Ano toki mita sora, furasshu bakku shita futo shita.
Futoshita shunkan anata wo kanjita.
Kokoro no shattaa orikaketa no ni
yuuhi ni ukanda anata no kao.
Why, why, why, wakatteru no ni ienakatta.
Lie, lie, soba ni ite hoshii I want your love.
Tear drops sou desho kidzuite irun janai?
Tear drops sou desho naite irun janai.
Tear drops sou desho zutto wasurenai ai.
Tear drops, tear drops, kono nazo toite tear drops.
Namida afurete
sukoshi sunao ni nareta no kanatte.
Hoshizora ni
I believe, forever my dream.
Sotto tear drops.
Tear drops sou desho kidzuite irun janai?
Tear drops sou desho naite irun janai.
Tear drops sou desho zutto wasurenai ai.
Tear drops, tear drops, kono nazo toite tear drops.
"Enfrontament al tribunal 4:
La jurat Sumiko Kobayashi, (primera part)"
El judici començarà aviat.
Entenc que la decisió de declarar-se innocent no ha canviat.
Esclar, perquè és veritat que no ho vaig fer jo! L'hi juro!
Aleshores, em pot explicar per què va confessar?
A la policia li vaig dir que no havia sigut jo!
Però em van pressionar per la sang de la roba...
Es refereix a les taques de sang de la víctima
que tenia a la roba quan el van detenir, oi que sí?
Sí... A més dels cabells i tot plegat...
Els cabells i les petjades que va deixar a l'escenari del crim.
Em van dir que eren proves suficients per acusar-me!
I per això va confessar un crim que no havia comès?
Sí, però... jo només hi vaig entrar amb la intenció de robar!
I quan vaig ser a dins, en Tada ja era mort a terra.
En Tada?
Eh?
Acaba de referir-se al senyor Ishigaki pel seu nom de pila.
Això em fa pensar que potser coneixia la víctima.
Eh...? No. Com vol que el conegués, jo?
Pensi que soc la seva aliada.
Cal que m'ho expliqui tot, encara que pensi que se li pot girar en contra.
Que no m'escolta?! Jo no he matat a ningú! L'hi estic dient!
-Hola, senyora Kisaki.-Fiscal Kujo.
Diuen que ha acceptat la defensa d'en Toshio Iwamatsu. És així?
Sí. Tot just acabo de reunir-me amb ell.
Així doncs, ens veurem les cares davant del tribunal popular, oi?
La veritat és que en tinc ganes. Espero que sigui indulgent amb mi.
El mateix li dic.
Ah! És vostè, director? Soc la Kobayashi.
Sí. M'han escollit!
Sí.
I tal com vam comentar, pel que fa a les classes...
-Ah. Per això no es preocupi.-Eh?
(Genta) Felicitats, senyoreta.
Nens... Però què hi feu, aquí?
Els hi he deixat l'aula per estudiar,
però ells m'han dit que volien venir a animar-la
i, de passada, aprendre de la seva nova experiència.
Jo estava convençuda que l'escollirien a vostè!
Ens pot explicar en quin cas farà de jurat?
Xxxxxxt!
És confidencial!
Si m'ho permet, tinc una reunió informativa sobre el cas.
Vostè és el primer membre de l'escola Teitan
que escullen per un jurat popular.
-Que vagi molt bé.-Gràcies.
Ànims, senyoreta, ho farà superbé! Ànims, senyoreta, ho farà superbé!
Tu saps quin és, el judici en què participarà?
(veu Shinichi) Diria que és aquell.
Ostres. Hola, Conan i Ai.(veu Conan) Hola, Ran.
Que també vens a veure el judici de la mare, Conan?
Què? Què vols dir?
És que és el primer judici que la mare fa amb un jurat popular.
Com que no tinc classe i estava nerviosa,
hem vingut a fer-li costat, Oi, pare?
Sí, pensa que s'enfronta a la Madonna.
Espero que no la faci quedar en ridícul davant de tot el jurat.
(pensa) "La reina imbatible, Eri Kisaki,
"contra la Madonna de la fiscalia, Reiko Kujo,
i amb la senyoreta Kobayashi de membre del jurat..."
Té tots els elements
per ser un judici d'aquells que no et pots perdre.
Au, ves amb ells. M'inventaré una excusa amb el director.
(veu Conan) Gràcies.
Comencem el judici. Que s'acosti l'acusat, sisplau.
Endavant, fiscal: llegeixi els càrrecs de què se l'acusa.
Molt bé.
S'acusa Toshio Iwamatsu de violació del domicili de Tadashi Ishigaki,
president d'una immobiliària, amb la intenció de robar-hi.
El domicili està situat al número 5 del bloc 4 del barri d'Akebono.
Hi accedeix per la finestra de l'estudi.
El senyor Ishigaki torna a casa i el sorprèn.
L'acusat l'apunyala amb el ganivet que portava...
(Eri) Protesto!
Acaba de dir que tenia un ganivet.
-S'ha identificat ja l'arma del crim?-No, encara no l'han trobat.
Elimini aquesta part, sisplau.
Entesos.
Molt bé, mare!No t'embalis, que encara queda.
"L'arma del crim no s'ha localitzat encara...?"
La policia troba l'acusat
a prop de l'escenari del crim amb restes de sang a la roba...
(megafonia: home) "Atenció, hem localitzat el sospitós!"
Durant l'interrogatori, l'acusat confessa.
Per tant, també se l'acusa d'homicidi,
article 199 del Codi Penal.
L'acusat accepta els càrrecs?
Jo no el vaig matar! Soc innocent!
(gent: murmuris)
Què hi diu, la defensa?
El mateix que l'acusat. Sostinc que és innocent de l'homicidi.
Innocent.
Molt bé, passem a examinar les proves.
En primer lloc, vegem l'autòpsia del cadàver.
Membres del jurat,
mirin atentament el monitor que tenen davant, sisplau.
Mm... Oh!
Què deu ser?Una foto del cadàver, no?
Què?
"Ho suportarà, la senyoreta Kobayashi?"
Poden ser imatges una mica dures, però vostès, com a jurat,
tenen el deure de comprovar els fets.
Causa de la mort: hemorràgia per apunyalament a l'abdomen.
S'estima que l'arma del crim és un objecte esmolat
amb una fulla d'uns 15 centímetres.
Tot seguit, escoltarem els testimonis.
Vostè és la dona de fer feines de la víctima, oi?
Sí. Ho soc des de fa 5 anys.
Ens pot explicar què va passar, el dia del crim?
Estava netejant l'habitació de la planta de dalt, com sempre...
"...quan em va semblar sentir un soroll al pis de baix."
Eh?
"El senyor m'havia dit que després del golf aniria a dinar fora,
i vaig pensar que m'ho devia haver semblat."
"Però quan vaig baixar un cop feta la neteja..."
Ja ha tornat?
Què fa, la finestra, oberta...?
Ah!
Senyor...
Aaaaaaaaaaaaaaaaah!
Això és tot.
La defensa té cap pregunta pel testimoni?
Quan va anar al lloc del crim, doncs,
ens pot confirmar que l'assassí ja no hi era?
Sí. Només vaig veure el senyor enmig d'un bassal de sang.
Senyores i senyors del jurat,
els prego que recordin que la senyora Hara només va trobar el cos.
La testimoni en cap moment va veure
que l'acusat i la víctima es barallessin,
en contra del que ha semblat insinuar la fiscal fa una estona.
Vostè és el germà petit de la difunta dona de la víctima, oi?
Sí.
Era el director general de la immobiliària,
just per sota del senyor president.
Aquell dia el va anar a veure per feina
i ja se'l va trobar estès a terra, correcte?
Necessitava que m'aprovés una transacció urgent,
per això el vaig anar a veure...
(Hara: xiscla)
Què passa?! Senyora Hara!
-Digui'm! Què ha passat?!-El... senyor Tsukano! El senyor...!
President...
President! President!
-Senyora Hara, una ambulància!-Ah... Sí!
Membres del jurat...
Ell era l'única família que em quedava
després de la mort de la meva germana.
Els prego que castiguin el culpable amb la màxima pena possible.
Senyores i senyors del jurat, si tenen cap dubte o pregunta a fer,
ara és el moment: no dubtin a dir-ho.
-Aleshores, si se'm permet...-Endavant.
Diu que encara no han trobat l'arma.
Pot ser que l'assassí se l'endugués quan va fugir?
També ho vam considerar,
i vam inspeccionar les possibles rutes de fugida,
però, per desgràcia, no l'hem pogut localitzar.
La detenció de l'acusat
es va produir només 20 minuts després de l'avís.
Fins i tot corrent es triga més d'un quart d'hora
de l'escenari del crim al lloc on va ser detingut.
Podem deduir que no va tenir temps material
de desfer-se de l'arma fora de l'àrea escorcollada per la policia.
On és, doncs, l'arma?
Això és un cop dur per la Madonna...
"De moment, sembla que van igualades..."
El que veuen ara és l'estat en què van trobar l'estudi després del crim.
L'assaltant va entrar per la finestra i, mentre buscava per la sala,
la víctima va arribar i el va trobar...
-Eh?-Què passa?
(gent: murmuris)
Si té qualsevol dubte, posi'l sobre la taula, sense embuts.
Ah, sí... Si m'ho permet... En tinc un!
"He-he. Com si calgués aixecar la mà, en un judici."
Endavant.
Pot ser que el quadre que hi ha a la sala estigui cap per avall?
-El quadre?-Sí.
El director de l'escola té el mateix quadre al despatx, i jo diria...
La veritat és que no es veu clar si està del dret o del revés...
I es pot saber què hi té a veure, això, amb el cas?
No tenim constància que ningú mogués el quadre, durant la investigació.
El meu client tampoc recorda haver mogut el quadre en cap moment.
Vol dir que té cap importància, com estigués?
-Què?-Trobo que no.
No s'entén. Tant se val com estigui.
Posem que té raó i està a l'inrevés. Com ho vincularia amb el cas, vostè?
Ai, perdoni.
Ho podem deixar córrer, de veritat. Continuïn el judici, sisplau.
"El quadre està cap per avall...?"
(home) Tot i que l'acusat té proves en contra,
a la Madonna li està costant convèncer el jurat.
(home) Això és perquè l'advocada Kisaki és una rival implacable.
La mare ho està fent molt bé, no trobes?
De moment sí.
Però no crec que la Madonna s'arronsi per tan poca cosa.
Conan, que t'amoïna, el que la senyoreta ha comentat del quadre?
Home, si resulta que ella té raó i està cap per avall,
m'agradaria saber qui l'ha girat.
Pensa que també es pot haver confós, no?
És el seu primer judici i deu estar molt nerviosa.
És veritat.
"Però si el quadre està cap per avall, hi ha d'haver alguna raó."
I si ho anem a comprovar?
Jo diria que és aquí.Sembla que algú se'ns ha avançat.
No serà millor que esperem que vingui la mare?
No, dona, deixa-la, ja vindrà.
N'està segur, que estava estirat aquí?
Vaja. Què hi fa, aquí, detectiu? Vol res, la senyora Kisaki?
No. Volia veure l'escenari del crim i ja està. Que faig nosa?
I ara, endavant. Jo només confirmava algun detall per la pròxima sessió.
Ha trobat res de nou, que li permeti girar la truita i guanyar el judici?
Ja han mirat si el quadre està ben penjat?
Com? Ah, allò que deia una membre del jurat.
Miri, és aquell d'allà, no?
Sí, deia que estava penjat a l'inrevés.
Què, Ran? Què diu, la imatge que has trobat a internet?
No hi ha dubte. La senyoreta tenia raó, està al revés!
Sí, home, sí. Però què coi hi té a veure, això, amb el cas?
És impossible que el propietari s'equivoqués al penjar-lo.
Per tant, cal preguntar-se qui l'ha penjat malament i quan.
-Despenja'l!-Sí.
Ostres, estava penjat a la paret amb un imant.
I això? Calla...
-És sang?-Aquesta sí que és bona.
Si fos al davant encara,
però com pot haver arribat a la part del darrere?
El devia tocar algú amb les mans tacades...
Un pagaré?
Això són préstecs signats...
Caram... Aquest home feia servir el quadre com a caixa forta.
-Oh! Però si...!-Mm?
Un préstec de 3 milions de iens...?
I el deutor és l'Iwamatsu?
Aquest no era el cognom de l'acusat?
Sí, probablement l'objectiu de l'acusat...
va ser robar aquest pagaré des d'un bon començament.
"Acabem de trobar una prova crucial."
Reconec que m'havien arribat rumors
que el president estava ficat en negocis
que el podien comprometre i fer perillar el seu càrrec.
-Vostè també ho sabia, això?-No.
El president era un home molt reservat
i no explicava res a ningú, mai de la vida.
De fet, jo ni sabia que darrere el quadre hi tingués res amagat...
fins ara que l'han despenjat.
Pregunta-li els detalls en privat, sisplau.
Acompanyi'm.
Li he d'explicar tot això a la mare!
-I vostè, senyora Hara?-Jo tampoc sabia res del quadre.
Si l'acusat és la persona que va girar el quadre,
com és que no es va endur el document que havia vingut a buscar?
Potser, quan ja el va tenir despenjat,
va sentir els passos de la senyora Hara que baixava l'escala,
es va posar nerviós, el va tornar a penjar i va fugir esperitat.
Però si va tenir temps de penjar-lo, hauria pogut fugir amb el quadre.
Sí, però no ho va fer perquè l'home acabava d'apunyalar algú,
estava frenètic i no pensava amb claredat!
Ho entens, ara?!
"Alguna cosa no quadra."
"Si el que hi havia darrere del quadre
"era un secret que la víctima no volia compartir amb ningú,
com ho sabia, l'assassí?"
Escoltin, aquí al damunt no hi hauria d'haver un gerro?
-Eh?-Un gerro?
És que aquí hi ha un cobretaula, però no hi ha res a sobre.
És veritat.
I a més, es nota que n'hi havia hagut un, per la part descolorida.
Perdoni, se'n recorda, vostè?
Què?
Ja ho crec! Era un gerro de la senyora.
Quan ella va morir, el senyor no el va tocar per res,
però ves a saber, potser al final va decidir llençar-lo.
Vaja.
Em pensava que s'havia trencat durant la baralla amb l'assassí.
A l'escenari del crim no s'han trobat restes de cap gerro trencat.
Et dius Conan, oi? Ets molt observador. Em deixes parada.
Només li serveix per fixar-se en ximpleries.
Bé, doncs, si em dispensen...
"Que estrany... S'ha posat nerviosa quan li he anomenat el gerro...""
"Aquí passa alguna cosa."
Han trobat un pagaré del senyor Iwamatsu?
Tot indica...
que l'acusat tenia motius de sobres per voler assassinar la víctima.
Aleshores, no va entrar a robar en aquesta casa per casualitat.
Es tracta d'una prova crucial i penso presentar-la el pròxim dia.
Està avisada.
¿Vols dir que no seria millor retirar la declaració d'innocència
i buscar un acord per reduir la pena?
La defensa és cosa meva,
i gràcies per preocupar-te'n, però no fa falta.
A mi no em miris, si fas el ridícul davant del jurat.
N'estàs segura, mare?No pateixis, Ran.
Jo soc d'una manera que, com més es complica el cas, més em motivo.
Tranquil·la, eh?
"Només hi ha una manera de guanyar aquest judici:
aclarir la veritat del cas."
"I la clau per fer-ho és resoldre el misteri del quadre invertit
i trobar el gerro perdut."
("Juugoya no Crisis, Kimi ni aitai", Hundred Percent Free)
Nagasugiru ame datta
Konna ni aoi tsuki dakedo kagayaku hi wo matteita.
Open my eyes...
"Negai" tsuyoku ikiru koto ni sukoshi tsukare.
"Todoke" kumorigakatta boku no michi wa nagai.
"Fukaku" hikari tsuzuketakute sora no shita.
"Tsuyoku" inoru kimi no koe de hare wataru.
Kimi ni aitai sore igai kotae nante nai.
Nando demo sakebe!
Hitori juugoya no sora ni yume egaitara.
Kimi ni mo mieru kana (Juugoya no Crisis).
Kimi ni mo mieru kana (Kimi ni aitai).
Han trobat l'arma, ja?
Sospito que amb la sentència d'aquest judici,
s'haurà acabat la cadena de victòries de la gran Eri Kisaki.
Diu que en realitat no és ell, el culpable!
I ara! Es pot saber qui t'ho ha dit, això?
Et toca, pare! Corre!
Molt bé! Som-hi.
"Ànims, Kogoro!"
No us perdeu el pròxim episodi:
"Enfrontament al tribunal 4:
La jurat Sumiko Kobayashi, (segona part)"