(nens: xivarri)
-(Genta) Senyoreta!-Oh!
Després del judici es van reunir, per comentar el cas?
I tant! Els membres del jurat vam estar reunits força estona.
I com ho veuen, els altres? Pensen que l'acusat és el culpable?
Volem saber l'opinió que comparteix la majoria!
Però això no us ho puc dir! M'enteneu, no?
Esclar que pot! Sabem guardar un secret, nosaltres.
He dit que no. De cap manera!
-Ah, senyoreta!-Que se'n va!
Com va, el tema del quadre...
que va comentar la senyoreta Kobayashi durant el judici?
(veu Shinichi) Doncs tenia raó, estava cap per avall.
I a tu qui et sembla que devia ser?
Si ho sabés, això voldria dir que el cas ja estaria resolt.
Tens raó.
(veu Shinichi) "Uns ulls plorosos arriben al cor."
"Les llàgrimes indiquen l'inici d'una tragèdia."
"La veritat de l'incident del gerro."
"Una sentència que farà tremolar la sala."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Ano toki mita sora, furasshu bakku shita futo shita.
Futoshita shunkan anata wo kanjita.
Kokoro no shattaa orikaketa no ni
yuuhi ni ukanda anata no kao.
Why, why, why, wakatteru no ni ienakatta.
Lie, lie, soba ni ite hoshii I want your love.
Tear drops sou desho kidzuite irun janai?
Tear drops sou desho naite irun janai.
Tear drops sou desho zutto wasurenai ai.
Tear drops, tear drops, kono nazo toite tear drops.
Namida afurete
sukoshi sunao ni nareta no kanatte.
Hoshizora ni
I believe, forever my dream.
Sotto tear drops.
Tear drops sou desho kidzuite irun janai?
Tear drops sou desho naite irun janai.
Tear drops sou desho zutto wasurenai ai.
Tear drops, tear drops, kono nazo toite tear drops.
(veu Shinichi) "Trien la senyoreta Kobayashi per ser part d'un jurat."
"L'advocada, Eri Kisaki, la mare de la Ran,
s'encarrega de defensar l'acusat, que es declara innocent."
"A l'altra banda hi ha la Madonna de la fiscalia, la Reiko Kujo."
"L'acusat té molts indicis en contra,
"però la senyora Kisaki fa servir tot el seu enginy,
i les dues parts queden sorprenentment igualades."
"Durant el judici, la senyoreta Kobayashi...
"es fixa en un quadre de l'escenari del crim
que sospita que està al revés."
"A mi, el tema del quadre tampoc m'encaixa."
"Quan l'investiguen a fons, descobreixen a la part de darrere...
"el pagaré d'un préstec que la víctima va fer a l'acusat,
i això es converteix en una prova crucial per inculpar-lo."
"Ara bé, la dona de fer feines de la víctima, la senyora Hara,
es comporta d'una manera molt estranya."
"Com acabarà, aquest judici?"
"Enfrontament al tribunal 4:
La jurat Sumiko Kobayashi (segona part)"
Què diu?! Que darrere del quadre hi havia el meu pagaré?
Per què m'havia amagat que tenia un deute amb el senyor Ishigaki?
Era prou important.
No li hauria d'haver demanat diners a aquell home.
Per culpa seva jo estava a punt de perdre la botiga.
Però si li arribo a explicar això,
vostè s'hauria pensat que jo era l'assassí, és evident.
M'entén, ara?!
Doncs ara la fiscal pretén fer servir aquesta informació
com a prova per demostrar que tenia un mòbil per assassinar-lo.
No és veritat! Jo només hi vaig entrar per recuperar el document!
Em pot jurar que no va tocar el quadre per res?
L'hi juro.
Jo ni tan sols sabia que el tenia amagat allà, ho he sabut ara.
Sisplau, m'ha de creure!
Que jo el cregui o no, tant se val, ara.
El que hem de fer és convèncer el jurat,
que és qui té l'última paraula.
En tot cas...
estudiaré quines opcions podem tenir de cara a la pròxima vista.
Una cosa més... Recorda cap gerro, a la sala?
Gerro? Ara-ara que ho diu...
Iiiih! Aaaah!
Ah, sí... Sí que n'hi havia un!
Llavors hi era...
-Vaja!-Bona tarda.
Hola, mare. Com ha anat?Ran! M'has vingut a veure.
És que en Conan havia de parlar amb tu amb urgència,
i hem vingut després de classe.
¿Vols saber si l'acusat va veure el gerro
que faltava a l'escenari del crim?
Sí! Què ha dit, ell?Tenies raó, Conan.
Sí que hi havia un gerro, en aquella sala.
Doncs, durant la investigació,
la policia no va trobar-hi restes de cap gerro.
Això deu ser perquè algú se'l devia emportar.
I penseu que aquest gerro té cap relació amb l'assassinat?
Ara sabem que l'arma no és l'únic que falta, a l'escenari del crim.
I l'acusat on li ha dit que era, el gerro, quan el va veure?
Espera un moment.
Diu que va caure d'aquest moble... i va anar rodolant fins aquí.
(Shinichi, pensa) "A prop de la porta..."
(telèfon)
Hola, bufet de l'Eri Kisaki. Digui.
Eh? Sí. Un moment.
-Què passa?-És la fiscal Kujo.
Soc l'Eri Kisaki.
Què? De debò que han trobat l'arma?
L'han trobat mentre netejaven la piscina
del parc del bloc 3 del barri de Mizushima.
L'arma era al fons de la piscina.
Després d'examinar-la, s'ha confirmat que és la del crim que investiguem.
És molt amable de trucar-me per fer-m'ho saber, gràcies.
Ara bé, ¿vol dir que Mizushima no queda un pèl lluny del camí...
que va recórrer l'acusat per fugir, en aquest cas?
Tot sembla indicar que el crim es va cometre un quart d'hora abans
del que havíem estimat en un principi.
Un altre testimoni afirma haver vist algú semblant a l'Iwamatsu.
"Era pels voltants de la casa de la víctima a aquella hora."
Sospito que, amb la sentència d'aquest judici,
s'haurà acabat la cadena de victòries de la gran Eri Kisaki.
En tot cas, ens veiem a la sessió de demà.
Han trobat l'arma, ja?Mm.
No paren d'aparèixer indicis que perjudiquen la defensa.
L'arma i el pagaré són proves difícils de rebatre.
Prou de lamentar-se.
Des del moment que acceptem el cas,
la nostra feina consisteix a fer tot el que puguem pel nostre client.
Sí.
(Shinichi, pensa) "La situació es complica cada vegada més..."
"Ja veig que hauré de donar un cop de mà a la mare de la Ran."
-(Genta) Escolti, senyora!-Eh?
-Que és d'aquesta casa, vostè?-Això mateix.
És que hem sentit que el detectiu Kogoro Mouri
capturarà l'autèntic culpable del crim d'aquesta casa,
i venim a veure el lloc!
Però si el culpable d'aquest crim ja el van detenir.
De fet, l'estan jutjant.
Diu que en realitat no és ell, el culpable!
I ara! Es pot saber qui t'ho ha dit, això?
Ja l'hi hem dit: el detectiu Kogoro Mouri.
Diu que l'assassí va ser un altre.
Que en realitat el va matar per robar un gerro molt valuós...
Què s'empatolla?! Aquell gerro no era pas...
Mira, a mi no m'enredeu.
No sé qui és, aquest detectiu, però ja tenen el culpable.
I l'estan jutjant, que és del que es tracta.
Segur que ha dit "aquell gerro"?Seguríssim!
Va, home, explica'ns-ho d'una vegada!
Sospites que va ser ella, qui el va robar?
És veritat, que aquesta vegada l'assassí no és l'acusat?
Aviat ho sabrem.
Segur que la senyora Hara ens aclareix el misteri...
del gerro desaparegut.
Ens porta el gerro desaparegut, senyora?
Així és cert, que el tenia vostè.
Bé, senyora... Ja és hora que ens expliqui què va passar.
Comença la sessió.
Abans d'escoltar els testimonis,
hem rebut una petició de la fiscal per presentar noves proves.
Vam inspeccionar el quadre mencionat a la vista anterior.
I a l'interior del marc hi vam trobar un pagaré de 3 milions de iens.
Un pagaré signat per... Toshio Iwamatsu.
I l'arma del crim, que havia desaparegut...
també ha estat localitzada.
La sang que s'hi ha trobat coincideix amb la de la víctima.
No és meu! Jo aquest ganivet no l'he vist mai!
-Merda!-Calmi's, senyor Iwamatsu!
Em voleu convertir en un assassí! Nooo!
-Silenci!-(Iwamatsu) Jo no he sigut!
Senyor Iwamatsu, li prego que es controli, sisplau.
Tot està anant com la Madonna havia previst.
I al final què passa, amb el gerro?Queda molt de judici, Ran.
¿La defensa té cap objecció al fet que es tinguin en compte
les noves proves aportades per l'acusació?
No, cap objecció.
Ara bé, sol·licito que es torni a cridar a declarar la senyora Hara.
I ara què fa?
No sé què li vol preguntar que no li hagués preguntat l'altre dia.
Digui'm, senyora Hara, recorda haver vist aquest gerro?
Sí, és el gerro que hi havia a l'estudi del senyor.
De quin moment estem parlant?
El dia que va morir, estic segura que hi era.
Perquè, abans d'anar a la planta de dalt, vaig netejar l'estudi.
I estic segura que hi era!
Què vol dir, això?
No hi havia cap gerro, entre els objectes de l'estudi.
Quan va ser, la següent vegada que el va veure? I a on?
L'endemà de la mort, al punt de recollida.
"Vaig anar a la casa a treballar, com sempre,
però, com que no s'hi podia entrar, ho vaig deixar estar."
"I quan ja me'n tornava..."
"El gerro era al punt de recollida de deixalles."
A mi em va estranyar molt trobar-me el gerro allà fora.
Per això va decidir endur-se'l. És correcte?
Sí, però per guardar-lo, res més. L'hi asseguro!
Segurament se l'hauria quedat si no se n'hagués adonat ningú.
Protesto!
Avui som aquí per jutjar un cas d'assassinat, no un robatori.
Les preguntes fan referència a un possible furt,
és una estratègia de la defensa per guanyar temps.
Expliqui'ns l'objectiu de les preguntes, sisplau, lletrada.
Si m'ho permet, voldria cridar el següent testimoni,
Kogoro Mouri, que hi era present quan van trobar el gerro.
Et toca, pare! Corre!
Parla de mi com d'un vulgar testimoni!
Esperi, té una taca.Eh?
Molt bé, som-hi!
(Shinichi, pensa) "Ànims, Kogoro!"
Ens podria explicar la relació entre aquest gerro i el cas?
Ehem!
Per què va desaparèixer, el gerro?
Doncs perquè el culpable hi va amagar el ganivet, l'arma del crim,
i després se'l va emportar de l'estudi.
Protesto! Això no ho pot demostrar.
No sé si poden veure una mena de taques a l'interior del gerro.
Són de color marronós? Oh! Pot ser sang!
Quan vaig recuperar el gerro que tenia la senyora Hara,
un flaix d'inspiració va creuar les meves neurones cerebrals.
No em digui que el volia robar, però que la víctima la va veure...
Què-què diu, ara! Déu me'n guard, jo no he fet res!
(veu Conan) Hi ha unes taques a dins del gerro... Semblen de sang.
Com?!
No hi ha dubte, és sang! I també n'hi ha al fons del gerro.
Ehem!
I si tenen dubtes de la meva gran deducció,
comparin la sang que queda al gerro amb la de la víctima.
Encara que coincidís, això no voldria dir que fos de l'arma.
Després d'apunyalar la víctima,
el culpable va amagar l'arma del crim al gerro,
el va treure de l'estudi...
i el va deixar al punt de recollida,
per fugir, a continuació, només amb el ganivet.
I per què s'havia de complicar tant la vida?
No hauria sigut més senzill endur-se el ganivet directament?
Sí, però, esclar..., suposo que no es devia voler tacar de sang.
Quan van detenir l'acusat,
ja es va comprovar que tenia restes de sang de la víctima
als pantalons i a les mànigues.
No veig per què l'hauria d'amoïnar tacar-se una mica més.
Ja, però, a veure...
Espavila! Que no havies descobert tota la veritat?
Sí, però, dona'm temps...
(Shinichi, pensa) "Ja m'encarrego jo de la resta."
Eh? Ah...
-Es pot saber què li ha passat?-És en Kogoro Dorment!
(veu Kogoro) La víctima va ser assassinada
abans que l'acusat entrés a la casa.
Probablement quan la senyora Hara era a la planta de dalt
passant l'aspiradora.
Va declarar que li havia semblat sentir un soroll a baix,
perquè, en aquell moment, a l'estudi...,
"...el culpable estava assassinant la víctima."
"Tot seguit, l'assassí va treure el quadre de la paret...
i va agafar el que hi havia anat a buscar."
"Malauradament, en aquell moment va sentir uns sorolls estranys."
(trencadissa)
"Es devia posar molt nerviós,
perquè ni tan sols es va adonar que penjava el quadre del revés."
"Al cap d'un moment, l'acusat es va esmunyir a la casa,
amb la intenció de robar el seu pagaré."
"Però llavors, va trobar el cadàver del senyor Ishigaki a terra."
Iiiih! Aaaah!
"Però la cosa no va acabar aquí."
Ja ha tornat?
Oh! Senyor!
Aaah!
"Tot seguit, l'assassí va amagar el ganivet al gerro que tenia al costat
i va fer veure que havia acabat d'arribar."
Que havia acabat d'arribar?
-Vol dir que el culpable és...?-(veu Kogoro) Exacte!
És la persona que va aparèixer just després que la senyora Hara.
Què passa?! Senyora Hara!
(veu Kogoro) Sí. El culpable és vostè..., senyor Tsukano!
No, no sé què el fa sospitar de mi, senyor Mouri.
(veu Kogoro) Senyor Tsukano, sé la veritat, no s'hi escarrassi.
"Quan va veure el cadàver, probablement el va tocar...
per poder explicar la sang que l'havia esquitxat durant el crim."
"Tot seguit, va dir a la senyora Hara que avisés una ambulància,
"i va aprofitar aquell moment
per treure el gerro amb el ganivet de l'estudi."
"El va deixar al punt de recollida de deixalles,
i també hi va amagar els guants que havia fet servir."
"Més tard, un cop va acabar l'interrogatori de la policia,
va agafar el ganivet i els guants de dins del gerro i se'n va anar."
El gerro se l'havien d'endur
l'endemà al matí amb les escombraries,
i així s'haurien destruït les proves.
"Ara bé..., lamentablement,
"com que no era el dia dels residus no inflamables,
"van deixar el gerro allà on era,
i la senyora Hara se'l va emportar a casa."
D'altra banda, com que a la primera sessió del judici va sentir...
que encara no havien trobat l'arma del crim,
va afanyar-se a llençar el ganivet a la piscina...
perquè el trobessin allà quan l'haguessin de netejar.
No creu que ja n'hi ha prou?!
Per què hauria d'haver volgut matar el meu cunyat, jo?
Els motius els deu haver investigat la senyora Kisaki.
Sabem que ell, com a director general,
malversava fons de l'empresa,
i per això tenia un conflicte amb la víctima.
Això és parlar per parlar! No ho podran demostrar!
Han trobat les meves empremtes al quadre?
No en podíem trobar, esclar.
Perquè, quan va cometre el crim, vostè duia guants.
Ah, ho veu?
Senyores i senyors del jurat,
espero que ho tinguin en compte a l'hora d'emetre el veredicte.
(pensa) "Senyor Mouri..."
(veu Kogoro) Però... què me'n diu, de quan va treure el ganivet...
i els guants de dins del gerro?
Si els guants eren al gerro,
evidentment els havia de treure amb les mans nues.
Jo vaig inspeccionar l'interior del gerro per assegurar-me'n.
I allà...
"Tal com em pensava, hi havia quedat una empremta de sang."
Quan va treure el ganivet i els guants,
es va embrutar els dits de sang, i una empremta seva va quedar allà.
Però, esclar, vostè volia fugir de pressa,
i per això aquest detall li va passar per alt.
I tot perquè es pensava que el camió de les escombraries
recolliria el gerro l'endemà a primera hora.
La persona que va poder canviar de lloc
el gerro que hi havia a l'escenari del crim...
i alhora el propietari de l'empremta tenyida de sang del gerro...
és l'autèntic culpable!
Sol·licito presentar formalment aquest gerro com a prova.
Fiscal! Hi té cap objecció?
Durem el gerro al forense...
per comprovar l'origen de la sang i de l'empremta immediatament!
La culpa de tot és seva! Era un avariciós.
Amb l'excusa de la malversació de fons,
em va prendre fins i tot
la propietat del terreny que m'havia deixat la meva germana!
Per això aquell dia, mentre ell era fora...
"Vaig recordar allò del quadre,
perquè la meva germana m'ho havia explicat."
Què et penses que fas?
Et comportes com un lladregot qualsevol!
Vaig voler fer els ulls grossos perquè ets el meu cunyat,
però primer em robes diners de l'empresa,
i ara pretens fer el mateix a casa meva?!
Sisplau! És el terreny que em va deixar la meva germana!
Quina ximpleria! No et penso donar ni un ien, ni un!
En realitat, el que hauria de fer és denunciar-te a la policia.
Si no vols que ho faci, desapareix de la meva vida d'una vegada!
El terreny de la meva germana no l'hi volia donar, a aquell home!
Aquell terreny no...
Senyoria, acuso el senyor Toru Tsukano...
de l'assassinat del senyor Ishigaki.
("Juugoya no Crisis, Kimi ni aitai", Hundred Percent Free)
Nagasugiru ame datta
Konna ni aoi tsuki dakedo kagayaku hi wo matteita.
Open my eyes...
"Negai" tsuyoku ikiru koto ni sukoshi tsukare.
"Todoke" kumorigakatta boku no michi wa nagai.
"Fukaku" hikari tsuzuketakute sora no shita.
"Tsuyoku" inoru kimi no koe de hare wataru.
Kimi ni aitai sore igai kotae nante nai.
Nando demo sakebe!
Hitori juugoya no sora ni yume egaitara.
Kimi ni mo mieru kana (Juugoya no Crisis).
Kimi ni mo mieru kana (Kimi ni aitai).
(home 1) Posi's al costat del detectiu Mouri, sisplau!
(home 2) Què sent, sabent que vostè va fer la pregunta...
que ha dut a la solució del cas?
M'ha sorprès molt, però contentíssima d'haver-hi pogut contribuir una mica!
-La senyoreta sembla un heroi.-Més que heroi, jo diria heroïna.
És que és l'assessora de la Lliga de Detectius Júnior!
Només va dir que el quadre estava cap per avall.
Si em necessiten en qualsevol judici, que m'avisin! Quan vulguin!
(Shinichi, pensa) "Em temo que el sistema no va així."
Ara que parlem del Dia Blanc, no t'han regalat res, a tu?
No t'ha regalat res, en Shinichi?Eh?
Quina sorpresa ens deu haver preparat?
Eh? Què vols dir?M'ho ha dit abans la Sonoko.
Es veu que a cada festa d'aniversari fa alguna cosa divertida.
(dona) Aaaah!
(veu Conan) "No us perdeu l'episodi 'La traïció del Dia Blanc'."