(gos: borda)
Eh? Quina mena de xocolata és, aquesta?
M'ho preguntes?
Que ja no coneixes les noves xocolates que treu la teva empresa?
Ah. És la que trauran al mes de març pel Dia Blanc: l'Espia-xoco-blanc?
Sí. És una xocolata molt àcida.
Estic segura que tindrà més èxit que l'Espia-xoco-negre.
Ja et veig a venir.
Segur que deus voler que la tasti i et digui què en penso, oi?
Però ja saps que no m'agraden, les coses gaire àcides.
Ja no sé pas com t'ho he de dir: jo m'encarrego dels productes dolços
i tu, com a vicepresidenta, dels àcids.
Tu mateix, però tastar-ne una mica no et farà cap mal.
Ves a saber, potser descobriràs que t'agrada i tot.
Què dius? Impossible!
No te'n recordes com se'm va posar, el pastís de llimona que em vas fer?
Em vaig passar no sé quants dies al llit.
Perdona, només intentava posar remei
a la teva aversió a les coses àcides.
No ho aconseguiràs.
Ah, se t'ha acudit alguna cosa pel discurs que he de fer pel Dia Blanc?
Ah, el discurs del 14 de març?
Necessito una idea divertida
per atreure l'atenció dels convidats a la festa,
a veure si de passada ens serveix per fer-nos una mica de publicitat.
Se m'ha acudit una idea que crec que podria funcionar.
Estic segura que tothom quedarà molt sorprès.
Oh! Una cosa que els deixarà a tots bocabadats?
Sí, i estic segura que tu seràs el primer.
Tindràs un ensurt de mort.
"Uns ulls plorosos arriben al cor."
"Les llàgrimes indiquen l'inici d'una tragèdia."
"A canvi dels bombons, et regalaré un assassinat pel Dia Blanc."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Ano toki mita sora, furasshu bakku shita futo shita.
Futoshita shunkan anata wo kanjita.
Kokoro no shattaa orikaketa no ni
yuuhi ni ukanda anata no kao.
Why, why, why, wakatteru no ni ienakatta.
Lie, lie, soba ni ite hoshii I want your love.
Tear drops sou desho kidzuite irun janai?
Tear drops sou desho naite irun janai.
Tear drops sou desho zutto wasurenai ai.
Tear drops, tear drops, kono nazo toite tear drops.
Namida afurete
sukoshi sunao ni nareta no kanatte.
Hoshizora ni
I believe, forever my dream.
Sotto tear drops.
Tear drops sou desho kidzuite irun janai?
Tear drops sou desho naite irun janai.
Tear drops sou desho zutto wasurenai ai.
Tear drops, tear drops, kono nazo toite tear drops.
"La traïció del Dia Blanc (primera part)"
-Oh!-No!
De les 24 hores que tenia, ja només em queda menys d'un minut.
Si no aconsegueixo trobar l'espia entre aquesta gentada
amb el temps que em queda, tot volarà pels aires.
(mòbil)
Es pot saber què fa?
Encara no ha escorcollat tots els quatre blocs de l'edifici?
Afanyi's!
Ei, Yoko, n'està segura que la informació és exacta?
Sí.
L'espia és negre. No m'ho faci repetir tot.
Si l'espia és negre
com és que aquesta xocolata és completament blanca?
És àcida!
L'Espia-xoco-blanc és una xocolata encara més àcida.
La trobareu a totes les botigues!
No us oblideu de l'Espia-xoco-negre, per això.
Ei, mira! Ostres, Ran, el teu pare ho fa molt bé, no?
I a més a més,
ha pogut actuar a l'anunci amb la seva estimadíssima Yoko.
Segur que deu ser l'home més feliç del món.
Què va, no para de queixar-se que no el reconeixerà ningú,
amb el barret i les ulleres de sol.
Ja, però gràcies a haver fet l'anunci,
la fàbrica de xocolata ens ha convidat a la festa del Dia Blanc.
Quan és, la festa? Aquest vespre?Sí.
A l'hotel Haido City, a partir de les 6.
Es veu que l'empresa es va fundar fa 8 anys un 14 de març, el Dia Blanc.
Mmmm. Ara que parlem del Dia Blanc, no t'han regalat res, a tu?
Eh?
Sí, no t'ha regalat res, en Shinichi?
Li vas regalar bombons, no? Amb un missatge, el dia de Sant Valentí.
No vaig tenir temps de donar-los-hi,
se'ls va menjar abans que jo els hi pogués regalar.
Oh... M'agradaria saber si en Makoto em regalarà res, a mi.
Jo sí que li vaig regalar bombons.
No ho sé, crec que els nois no són tan romàntics com les noies.
Molts ni se'n recorden, que el 14 de març han de tornar el regal...
que els hi van fer per Sant Valentí.
"Això és veritat."Eh?
Si tu els hi regales bombons el dia de Sant Valentí,
ells t'han de fer un regal el Dia Blanc?
Ves per on. Que interessant!
Inspectora Sato!
Ho has sentit, Takagi? Mm?
Ja, però tu no em vas regalar cap bombó ni cap xocolata,
el dia de Sant Valentí.
(pensa) "I això que em vaig passar el dia esperant..."
Però si et vaig donar una xocolatina.
El 14 de febrer, quan estàvem de servei.
-En vols una?-Eh?
Aquella xocolatina?! Però si ja te n'havies menjat la meitat.
Perdona, Takagi, però els regals, com els crims, es fan o no es fan,
no hi ha mitges tintes; no busquis excuses.
-Au, vinga, Sato...-(botzina)
Hola, parella. Ja heu acabat d'interrogar a tothom, avui?
Hola, Shiratori!
Eh? Què són, totes aquestes capses?
Ah! Són els regals que li faig pel Dia Blanc a la senyoreta Kobayashi.
És que no em decidia entre galetes, caramels, xocolata o núvols, i...
i al final he pres la decisió de comprar-l'hi tot.
En fi, fins després.
Has vist, en Shiratori? Ell sí que està enamorat.
En canvi, per tu, Takagi, és com si ni existís.
Eh... Perdona, ho sento. Soc molt despistat.
Ha, ha.
(remor de trànsit)
Què fas, Conan? On vas?
M'he descuidat de fer una cosa. Espereu-me al taxi, sisplau.
Per cert, Ran, com tens el constipat? Estaves una mica afònica.
Ah. Ja estic més bé, ara.
Què?! Que la Yoko Okino no pot venir?!
-Ho diu de veritat?-Sí.
Ens ha trucat fa poc.
Es veu que el rodatge s'ha allargat i no pot venir.
Vaja! I jo que li havia comprat un regal pel Dia Blanc.
Quina mala sort.Què és, això? Com t'atreveixes?
Si ni a la mare ni a mi encara no ens has fet cap regal!
Ei, si és el famós detectiu!
Mm?
Benvingut a la festa del 8è aniversari de Xocolates Urai!
Ah... ah... I-i vostè qui és?
El president de de Xocolates Urai, Taruto Urai.
Em sembla que és el primer cop que coincidim, oi?
E-el president?!
Li presento... la meva esposa i vicepresidenta, la Hoshie.
Encantada.
No sap les ganes que tenia de coneixe'l, senyor Kogoro Dorment.
Ah, mm... Em sento molt afalagat.
Oh! Oh! Oh!
Ostres! Aquesta festa és una passada!
Sí, i tant! Conan, has vist quanta gent que hi ha?
Sí.
Per aquí, vinguin. Agafin el que els vingui de gust.
Sisplau, no facin compliments. Poden menjar i beure tant com vulguin.
Que bé!
Visca!
Ah! Corre, vine, Ran! Hi ha de tot i pots agafar el que vulguis.
Afanyeu-vos a omplir el plat. Correu, que és de franc!
Sisplau, pare, comporta't."En Kogoro no té mai mesura."
Que bons!
Mm...! Deliciós!
No és podia esperar menys del Haido City,
serveixen un menjar de primera!
Quina sorpresa ens haurà preparat?Què vols dir?
Sí, home, el senyor Urai! M'ho ha dit abans la Sonoko.
Es veu que a cada festa d'aniversari fa alguna cosa divertida.
"Tan aviat pot fer un truc de màgia
"com aparèixer disfressat com un dels personatges dels seus anuncis,
o bé fer d'actor i representar un esquetx d'una obra de teatre."
Segur que tothom aquí està esperant a veure què fa, aquest any.
Mm... hm.... Que interessant! Mm...
Per cert. El felicito per la seva interpretació a l'anunci.
Oh, i tant.
És veritat que era l'home perfecte per fer l'anunci d'aquest any!
Gràcies.
Sí. Ha-ha!
De fet, va ser la Yoko qui va insistir molt...
perquè li donéssim el paper d'agent a vostè.
Va dir: "Vull que li donin el paper al senyor Mouri".
De veritat? Això és perquè deu estar enamorada de mi.
Ah. No és veritat, això."Tu somies."
(home) Senyores i senyors,
els presento una de les estrelles de l'anunci d'aquest any.
El senyor Kogoro Mouri.
Eh?
Ehem! Gràcies. Gràcies. Gràcies.
Ei, Ran. Et puc fer una pregunta?Esclar.
Sé llegir la mà. Vols que te la llegeixi?
Sa-sap llegir la mà?
Oh! Això és nou, no te la coneixia, aquesta habilitat.
Eh?No?
Doncs cada dia, al matí, abans de despertar-te, et llegeixo la teva.
Sííí?
Sí, i tens una línia de la vida molt curta.
Vigila no te'n vagis d'aquest món abans d'hora.
-Tranquil·la, no pateixis.-Hola.
Aprofitant que avui és el Dia Blanc, els regalaré unes quantes històries
de la meva experiència com a gran detectiu.
Ui, hauré d'anunciar xocolata vermella, m'estic posant vermell.
(rialles)
No sé si ho saps, però ets una noia molt afortunada.
Tens una línia de la sort
que s'estén des de Neptú fins al dit petit.
Deu ser per això que sempre em toquen premis.
¿Que em pot dir...
si seré afortunada en l'amor?
Hmm.
Mirem-ho a veure.
La teva línia del cor es desplaça lateralment en forma de i grega.
No has pogut establir una relació més intensa amb el noi que estimes
per un seguit d'obstacles, i això et porta a la desesperació.
He-he!
Què? Funciona?
Ah, sí. Suposo que sí.
-No. L'hi deia a ell.-Eh? No ho sé! Ja ho veurem.
Eh?
Finalment, després d'un episodi que podríem considerar dramàtic,
aconseguireu estar junts.
Per tant, mira de no discutir-te amb el noi amb qui surts.
D'acord.
Aaah...! Aaah...!
Aaah...!
Aaaah...!
Aah!
(murmuris)
Perdona.
I ara què et passa, amor meu?
Era aquesta, la teva sorpresa misteriosa?
(murmuris)
Detectiu Mouri, pot venir, sisplau?
Em fa l'efecte que aquí hi ha feina per vostè.
Ah! Ja vinc!
"Grrr. Això no es fa. M'ho podien haver avisat abans, com a mínim."
He de reconèixer que ho fa molt bé. Sembla realment que estigui mort.
Aaai...
Bé, aviam, calculo que l'hora de la mort ha sigut cap a les 19.54.
Si la meva intuïció com a detectiu amb anys d'experiència és correcta,
l'assassí ha de ser per força... algú d'aquesta sala!
Bé, i ara, digui'm què se suposa què he de fer?
Senyor Urai, sisplau. Però que no em sent?
Ei!
No cal que s'hi esforci, ja no el pot sentir.
Eh?No pot perquè no respira.
Què?
Què?! És-és mort? Mort, mort?
No. És una broma. Oi que és una broma?
Taruto! Amor meu!
Amor meu!
"La boca li fa olor d'ametlles."
"L'olor d'un derivat del cianur."
"Ha mort enverinat."
(Takagi) La víctima és deia Taruto Urai, de 53 anys.
Era el president de Xocolates Urai i l'amfitrió d'aquesta festa.
Oh! Els forenses m'han dit que pel que sembla l'han enverinat.
Sí.
La causa de la mort és "enverinament per un derivat del cianur".
Aviam, quan el president ha caigut a terra,
al seu costat hi havia en Conan, la Ran i l'esposa del difunt,
la senyora Urai, que si no ho he entès malament,
també és la vicepresidenta de Xocolates Urai, no?
Sí, ho ha entès perfectament.
Ha sigut just en el moment
que en Mouri estava fent un discurs als presents a la festa.
Sí.
Tot d'una, el meu marit ha fet un crit i ha caigut d'esquena a terra.
Després, ja no s'ha mogut.
Segons m'han dit, vostè era la persona que estava més a prop d'ell,
just al costat, oi que sí?
Sí. En aquell moment li estava llegint la mà a la Ran.
Li llegia la mà?És veritat, això, Ran?
S-sí.
Quan ell ha caigut,
la senyora Urai m'agafava la mà amb totes dues mans per llegir-me-la.
Si la senyora Urai tenia les mans ocupades,
és difícil que li hagi pogut donar el verí personalment.
Hm.
Ran, recordes si la senyora Urai li ha dit al seu marit...
que mengés o begués alguna cosa?
No ho sé, un canapè, o alguna cosa semblant.
No, no que jo recordi.Però sí que...
La Sra. Urai li ha dit una cosa al seu marit, mentre et llegia la mà.
Li ha dit: "Què? Funciona?"
Eh..."Funciona?"
Primer m'he pensat que m'ho preguntava a mi,
però es veu que no, que ho demanava al Sr. Urai, al seu marit.
L'hi he dit perquè el senyor Mouri feia un discurs,
i m'ha semblat que l'estava escoltant.
Hmm...
Ja, però, la resposta del Sr. Urai ha sigut una mica estranya.
No trobes, Ran?Eh?
Estranya?
Sí, la resposta del senyor Urai no semblava que es referís al discurs.
El senyor Urai ha contestat: "No ho sé. Ja ho veurem".
Vaja.
Sí que és una resposta estranya,
si la pregunta era sobre si el meu discurs funcionava o no.
Devia estar tan distret que no ha entès la pregunta,
i ha contestat el primer que li ha passat pel cap.
Però és normal que estigués distret.
Després del seu discurs havíem d'anunciar una cosa important.
Una cosa important?
Sí.
Que ens divorciàvem i que dividíem l'empresa en dues parts iguals.
-(gent) Què?!-Es volien divorciar? És veritat?!
Sí.
Xocolates Urai s'havia fet massa gran, i el meu marit i jo...
teníem visions comercials diferents i no paràvem de discutir-nos.
Reconec que ell no volia,
i em va demanar i implorar que no demanés el divorci.
"Dividim l'empresa, si vols,
però, sisplau, no et divorciïs de mi --em deia--.
Sense tu, la vida no té sentit, per mi".
Què vol dir? Que és possible que...?
Que ell estigués tan deprimit que hagués decidit suïcidar-se?
Si això és veritat, de debò que seria molt trist.
Jo soc una professional experta en productes àcids,
i el meu marit era una eminència en productes dolços.
Em creia que l'havia convençut perquè cadascú seguís el seu camí.
Ara que hi penso, recordo que una amiga meva em va dir...
que tots dos havien guanyat el 1r premi d'un concurs de pastisseria.
Jo no, només el meu marit.
Jo només vaig quedar segona, qui va guanyar va ser el meu marit.
Eh? Em... em pensava...
En fi, suposo que em deuen voler escorcollar, no?
Doncs facin-ho de pressa, sisplau.Eh?
Eh?
Si algú li ha administrat un verí al meu marit,
per força jo he de ser la principal sospitosa, que era al seu costat.
Si he sigut jo, és probable que encara porti al damunt...
part del verí que m'involucraria amb l'assassinat, no?
Ah... suposo.
De tota manera, li agrairia que l'escorcoll el fessin...
a la sala del darrere d'aquella porta,
fora de les mirades dels curiosos.
Estic segura que a la porta d'entrada
s'hi han aplegat els mitjans de comunicació
amb ganes d'obtenir informació sobre aquest incident.
Si em veuen sortir d'aquí dins amb un policia,
es pensaran que soc sospitosa d'assassinat
i que em porten a la comissaria detinguda.
Ah... Sí, no dic que no. Sato, sisplau, te'n pots encarregar?
Sí, senyor.
M'acompanya? Amb permís. Apartin-se, sisplau.
Eh? Ah!
Ostres! Que s'ha fet mal?
Oh... Això em passa per portar sabates de talons alts.
Esperi. Doni'm la mà, que l'ajudo a aixecar-se.
Gràcies, no és res greu.
Només m'he torçat el turmell. Acabem amb això d'una vegada.
Hm.
(home) Inspector Megure!
Ja hem acabat d'analitzar les mostres d'aquesta taula d'aquí.
No hem trobat restes de cianur ni de cap altre verí
ni al menjar ni a les begudes.
Ara analitzarem les altres taules.D'acord.
De tota manera, és difícil...
que el senyor Urai hagi begut del te amb llimona que bevia la seva dona.
Eh? No?
Tothom sabia que el senyor Urai no suportava les coses àcides.
Sí, esclar.
Mm.
Inspector. Què passa? Que té gana?
Eh? Sí, una mica.
No he menjat res des d'aquest matí, a l'hora d'esmorzar,
i m'han fet venir aquí, a investigar l'assassinat, quan anava a sopar.
Però... que no porta sempre una carmanyola amb menjar
que li prepara la seva dona?
Sí, però, avui, abans de sortir de casa aquest matí,
la Midori s'ha enfadat amb mi.
On vas, tan de pressa? Què passa?
No m'has de donar res, avui?Donar-te res? Què vols dir?
En fi, de debò que encara ara no entenc per què s'ha enfadat.
Ah.
Ah, vaja.
Aquests són els regals que havíem de donar als convidats pel Dia Blanc.
Si vol, se'n pot emportar un, també.
No, gràcies.
El Dia Blanc? Què és, això?
És el dia en què descobreixes si el noi amb qui surts t'estima de debò
i si el teu amor té cap futur o no.
Primer, tu li regales bombons pel dia de Sant Valentí.
Al cap d'un mes, el 14 de març, si ell et fa un regal,
les campanes de l'amor ressonaran fins a l'altra punta de l'univers.
Si no, l'amenaça d'un amor trencat planarà sobre vosaltres.
Què? L'amenaça d'un amor trencat?!
Perdona, ho sento. Soc molt despistat.
Mm...
-Què?-Eh?
-Ha acabat, de mirar-se la sabata?-Ah, sí.
No li fa res deixar-me l'altra, ara?
"No pensis en això, ara. Concentra't en la feina."
Què?! Que quan ha caigut no estava mort?
No. Com ho sent, inspector, no ho estava.
Tinc entès que cada any el president, el senyor Urai,
preparava una sorpresa pels assistents a la seva festa.
Aquesta sorpresa podia ser un número de màgia
o una representació teatral.
És a dir, que quan el senyor Urai ha cridat i ha caigut,
això formava part de la seva actuació.
Potser volia que un gran detectiu com jo participés sense saber-ho
en aquesta paròdia misteriosa que havia preparat,
sense imaginar-se que, un cop a terra, algú l'assassinaria de debò.
Ja.
I qui ha sigut la primera persona que l'ha atès, doncs?
La senyora Urai.Eh?
Sí, quan ha caigut s'ha agenollat al costat del Sr. Urai i li ha dit:
"I ara què et passa, amor meu?
Era aquesta la teva sorpresa misteriosa?"
Vols dir que l'ha enverinat quan era a terra?
Que li ha posat el verí directament a la boca?
Naturalment.
Només l'única persona que sabia com pensava sorprendre els convidats
el podia assassinar: la seva esposa.
Au, va, calli.
Com pot ser que un famós detectiu com vostè digui aquesta bestiesa?
Vostè estava fent el seu discurs a la tarima
i és molt probable que no ho hagi pogut veure,
però després de caure a terra, el meu marit ja no s'ha mogut,
ni ha fet cap gest, ni ha pronunciat cap paraula.
Pensi un moment, sisplau.
Si jo l'hagués enverinat quan ell estava estirat a terra,
s'hauria retorçat de dolor i hauria començat a cridar, no troba?
Ei, Ran, com ho has vist, tu? Tu eres al seu costat, oi?
Ah... Mm. És el que diu ella.
No s'ha mogut, i a mi m'ha semblat que el senyor Urai estava mort.
Resumint, que una vegada més fas una deducció esbojarrada,
abans de decidir posar-te les piles
i començar a parlar del cas seriosament, no és veritat?
Una deducció esbojarrada?
"No recordo que m'hagi equivocat mai en cap deducció."
Ah! Ah! Ah!
Mm...
Uh! Uh!
Pare, què n'has fet del cigarro? On l'has llençat?
Has trobat res, en l'escorcoll de la senyora Urai?
No, senyor.
No he trobat cap rastre de verí, ni sembla que ella n'hagi manipulat.
Evidentment, inspector.
En aquest cas, la causa de la mort...
Inspector!
Acabem de trobar un potet de verí
i un flascó de pastilles d'aquestes que es dissolen a la boca
a la guantera del cotxe del president.
Mm? Verí i unes pastilles que es dissolen a la boca?
Ja ho has comentat amb els forenses, això?
Sí.
Es veu que han trobat una pastilla mig desfeta a la boca del Sr. Urai.
La tenia enganxada en un dels queixals.
Esclar, ja ho entenc.
Es deu haver amagat la pastilla mullada amb el verí a la butxaca,
i se l'ha ficat a la boca quan ha trobat el moment.
Per tant podem dir que ha sigut un suïcidi.
"Estic segur que l'assassina és la senyora Urai."
"Però com ho ha fet?"
("Juugoya no Crisis, Kimi ni aitai", Hundred Percent Free)
Nagasugiru ame datta
Konna ni aoi tsuki dakedo kagayaku hi wo matteita.
Open my eyes...
"Negai" tsuyoku ikiru koto ni sukoshi tsukare.
"Todoke" kumorigakatta boku no michi wa nagai.
"Fukaku" hikari tsuzuketakute sora no shita.
"Tsuyoku" inoru kimi no koe de hare wataru.
Kimi ni aitai sore igai kotae nante nai.
Nando demo sakebe!
Hitori juugoya no sora ni yume egaitara.
Kimi ni mo mieru kana (Juugoya no Crisis).
Kimi ni mo mieru kana (Kimi ni aitai).
I què li havia fet, avui per sopar?Eh?
M'imagino que ja deu haver comprat les coses per fer el sopar.
Ho dic perquè és impossible que sabés el que passaria aquest vespre.
Ei, pare! Mira, el teu cigarro ha caigut damunt de la taula!
(Kogoro) Oh, no! Es crema el tovalló!
"Per això ha volgut passar per davant de la taula."
(veu Kogoro) És possible. Només li calia fer servir un truc miraculós.
"No us perdeu el pròxim episodi:
"La traïció del Dia Blanc (segona part)'."