"El dia 14 de març és el Dia Blanc."
Ara que parlem del Dia Blanc, no t'han regalat res, a tu?
Eh?
Sí, no t'ha regalat res, en Shinichi?Eh?
Li vas regalar bombons, no? Amb un missatge, el dia de Sant Valentí.
No vaig tenir temps de donà'ls-hi,
se'ls va menjar abans que jo els hi pogués regalar.
Ah... M'agradaria saber si en Makoto em regalarà res, a mi.
Jo sí que li vaig regalar bombons.
Si tu els hi regales bombons el dia de Sant Valentí,
ells t'han de fer un regal el Dia Blanc?
Primer, tu li regales bombons pel dia de Sant Valentí.
Al cap d'un mes, el 14 de març, si ell et fa un regal,
les campanes de l'amor ressonaran fins a l'altra punta de l'univers.
Si no, l'amenaça d'un amor trencat planarà sobre vosaltres.
Què? L'amenaça d'un amor trencat?!
"Uns ulls plorosos arriben al cor."
"Les llàgrimes indiquen l'inici d'una tragèdia."
"Un Dia Blanc amb un regust àcid. El gran truc quedarà revelat."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Ano toki mita sora, furasshu bakku shita futo shita.
Futoshita shunkan anata wo kanjita.
Kokoro no shattaa orikaketa no ni
yuuhi ni ukanda anata no kao.
Why, why, why, wakatteru no ni ienakatta.
Lie, lie, soba ni ite hoshii I want your love.
Tear drops sou desho kidzuite irun janai?
Tear drops sou desho naite irun janai.
Tear drops sou desho zutto wasurenai ai.
Tear drops, tear drops, kono nazo toite tear drops.
Namida afurete
sukoshi sunao ni nareta no kanatte.
Hoshizora ni
I believe, forever my dream.
Sotto tear drops.
Tear drops sou desho kidzuite irun janai?
Tear drops sou desho naite irun janai.
Tear drops sou desho zutto wasurenai ai.
Tear drops, tear drops, kono nazo toite tear drops.
"Aquest vespre, ens han convidat...
a la celebració del vuitè aniversari de Xocolates Urai."
"Cada any, per la festa d'aniversari,
"el president de l'empresa tenia preparat un número sorpresa
"com un truc de màgia o una interpretació teatral
per entretenir els convidats, i tothom ja ho esperava."
"Però, quan ha arribat el moment,
el senyor Urai ha fet un crit i s'ha desplomat a terra."
"Primer ens hem pensat que era part de l'actuació,
però el president no respirava, havia mort de debò."
"Ha quedat clar que la causa de la mort
"havia sigut enverinament per cianur,
"però la seva dona, la Hoshie, que estava dreta al seu costat,
"no li podia haver administrat el verí
perquè li estava llegint la mà a la Ran."
"Al cotxe del senyor Urai s'hi han trobat unes pastilles
"i un potet amb verí, i això feia pensar en un suïcidi,
"perquè la seva dona li havia demanat el divorci
i dividir l'empresa i, segons ella, això l'havia deprimit."
"Ara bé..."
"La traïció del Dia Blanc (segona part)"
Perdoni, senyora Urai,
hauria de trucar al restaurant i cancel·lar la reserva, no?
Què?
Sí, em sembla que vostè i el seu marit només han begut,
durant la festa d'aniversari.
No he vist que mengessin res de res.
És per això que he pensat
que deuen haver reservat taula en un restaurant.
No, no havíem fet cap reserva.
El meu marit s'estava engreixant molt, últimament,
i sortir a sopar ho tenia prohibit.
Només menjava coses saludables que li preparava jo.
Ah, ja ho entenc.
I què li havia fet, avui, per sopar?
Ai, aviam, deixa'm pensar...
La festa s'havia d'acabar cap a les 9, oi?
Més tard,
si hi afegim l'estona que s'havien d'acomiadar dels convidats.
M'imagino que ja deu haver comprat les coses per fer el sopar.
Ho dic perquè és impossible
que vostè sabés el que passaria aquest vespre.
(pensa) "Però... Però qui és?"
"Però qui és, aquest marrec del dimoni?"
(pensa) "És evident que és ella, qui ha assassinat el seu marit."
"Però com s'ho ha fet, per donar-li el verí?"
"Quan el president ha caigut,
"la senyora Urai tenia les dues mans ocupades
agafant la mà de la Ran per llegir-l'hi."
"Si ha fet servir algun truc,
"ha de tenir a veure amb la frase que ella li ha dit al seu marit:
"'Què? Funciona?'"
"Però per què l'hi ha dit? Quin sentit té, aquesta frase?"
(algú esternuda)
Què et passa? Que tens al·lèrgia, Chiba?
Sí. Em prenc una medicina, però jo diria que no funciona.
I no en puc prendre gaire, perquè provoca somnolència.
"Funciona"?
Tant de bo hi hagués una medicina miraculosa per l'al·lèrgia
que fos efectiva i no provoqués somnolència.
"Miraculosa"?
Takagi, encarrega't que s'afanyin...
amb l'anàlisi del verí i les pastilles que s'han trobat al cotxe!
D'acord.
Ei, pare! Mira, el teu cigarro ha caigut damunt de la taula!
Eh? Oh, no! Es crema el tovalló de paper!
Per sort, ho has vist a temps, es podia haver calat foc.
Déu meu!
"Si no ho recordo malament,
"aquest tovalló estava a sota del te amb llimona
que es bevia la senyora Urai."
"Esclar! Ja ho entenc."
"És per això que ha volgut passar per davant de la taula."
Perdoni, inspector Takagi.Mm?
¿Em pot ajudar a buscar una cosa
que m'ha demanat que trobi el senyor Kogoro?
Eh? Quina cosa t'ha demanat que trobis?
Doncs la prova que demostraria...
el truc que ha fet servir l'assassí, i que ha intentat amagar.
(Urai) Sembla que està confirmat
que la causa de la mort del meu marit és enverinament per cianur
i que l'única persona que l'hi pot haver administrat soc jo.
"Però just en aquell moment,
jo agafava amb les dues mans la mà de la Ran per llegir-l'hi,"
o sigui que jo no li puc haver donat el verí.
A més a més, també s'ha trobat cianur i una ampolla amb pastilles...
a la guantera del cotxe del meu marit.
"A tot això hi hem d'afegir que el meu marit
tenia restes enganxades d'una d'aquestes pastilles en un queixal."
"Podem suposar, doncs,
"que el meu marit ha mullat la pastilla amb el verí,
se l'ha ficat a la boca i s'ha suïcidat."
És l'única possibilitat, no li sembla?
Sí.
Llavors, si està d'acord amb mi,
no tindrà inconvenient a deixar marxar els convidats de la festa.
Ha quedat ben clar que jo ja no soc sospitosa.
D'entrada, si jo hagués volgut matar el meu marit,
és evident que no se m'hauria acudit convidar a la festa d'aniversari
un reputat detectiu com el senyor Mouri.
Oh, i tant. És veritat.
(veu Kogoro) Esclar, que si això formés part de l'estratègia...
-Eh?-Eh?
La cosa seria molt diferent.
-Eh?-Ah, no, no.
Aquest que ha parlat ara no era jo.
(pensa) "Un moment, cada vegada que sento la meva veu des d'algun lloc,
acabo amb una punxada al clatell."
Ah!
Aaaah... I a vegades... també... al mig del front.
Pare, no em diguis que t'ha tornat a passar allò de sempre?
Ah, Mouri! Mouri!Què vol dir amb això d'"estratègia"?
(veu Kogoro) L'estratègia que ha fet servir la senyora Urai
per enverinar el seu marit, el senyor Urai,
i que no la poguessin descobrir.
(gent: exclamacions de sorpresa)
(murmuris)
E-estratègia, diu?
I part d'aquesta estratègia ha sigut utilitzar-lo a vostè?
Sí, bé, no a mi directament, sinó a la meva filla Ran,
que m'ha acompanyat avui aquí.
Si la meva filla declarava
que vostè tenia les dues mans ocupades perquè li llegia la mà,
i que el seu marit, el senyor Urai,
no s'ha mogut ni ha dit res després de caure a terra,
vostè estava segura que jo la creuria
i així deixaria de ser sospitosa de l'assassinat.
"Vostè ha comès l'assassinat durant el meu discurs,
"perquè volia que jo fos ben lluny d'on es trobava amb el seu marit,
i així no pogués descobrir el truc que ha fet servir."
I quin és, aquest truc que segons vostè he fet servir?
Au, vinga, expliqui a tothom com he assassinat el meu marit.
Li ha fet una pregunta al seu marit, oi que sí?
Li ha preguntat "funciona"?
I què hi té a veure, això?
Al senyor Urai...
"li encantava fer trucs de màgia i representar números teatrals,
i, per altra banda, no suportava les coses àcides."
Es va servir d'això per enganyar-lo.
Li va fer una proposta per la festa:
"Estic segura, amor meu,
que tothom es quedarà bocabadat si a la festa
et menges un Espia-xoco-blanc sense immutar-te".
No és veritat, senyora Urai? No ho és?
Què diu? Això és absurd!
Però si fa poc el meu marit es va menjar un pastís de llimona
i es haver de passar uns dies al llit.
No és possible que acceptés ni tastar-la, aquesta xocolata blanca.
Sí, que és possible.
Només havia de fer servir un truc miraculós.
Un truc miraculós? Què vols dir?
Saben què és, el fruit miracle? N'han sentit a parlar?
Jo, sí!
És un fruit que fa que les coses àcides tinguin un gust dolç.
Sí, va estar molt de moda fa uns anys.
Són unes baies vermelles originàries de l'oest de l'Àfrica.
Poden fer que les coses àcides, com per exemple les llimones,
tinguin gust dolç.
La causa és una substància, la miraculina,
que actua sobre les papil·les gustatives.
És com un fruit miraculós,
i els seus efectes poden durar una hora o dues.
És per això que després que el seu marit se'n mengés,
la senyora Urai li va preguntar: "Funciona", l'efecte del fruit?
No és veritat, el que dic, senyora Urai?
Llavors, és possible que el verí fos...
Sí.
En aquell moment, de totes les coses que hi havia a la taula,
la més àcida per comprovar si aquest fruit funcionava
era la rodanxa de llimona
del te amb gel que s'estava bevent la senyora Urai.
"Prèviament, la senyora Urai...
"havia tret un grill d'una rodanxa de llimona,
"i l'havia substituït per un tros d'una d'aquestes pastilles
que es dissolen a la boca impregnada amb el verí."
"D'aquesta manera, quan el senyor Urai se la fiqués a la boca...,"
s'alliberaria el verí.
Per tant, doncs, la senyora Urai ha enverinat la llimona,
l'ha embolicada amb alguna cosa
i l'ha portat a la festa perquè la tastés el seu marit.
"A la festa, ha canviat la llimona per la que havia portat amb el verí,
"ha amagat l'altra entre dos fulls del tovalló de paper,
i ha esperat que jo fes el meu discurs."
"Més tard, quan el senyor Urai ja s'havia ficat la llimona a la boca...
"i havia caigut mort a terra,
li ha agafat la llimona enverinada de la boca i l'ha amagada."
Quan l'atenció de tothom estava centrada en el senyor Urai...
ha agafat la rodanxa que tenia amagada al tovalló...
"i l'ha col·locada un altre cop al got de te."
"D'aquesta manera,
"encara que la policia comprovés el que hi havia a la taula,
era impossible que ni en el menjar ni el beure hi trobés el verí."
Per cert que quan vostè ha agafat el te amb gel de la taula,
ha decidit agafar un got de la tercera fila
perquè en volia un que tingués una rodanxa de llimona
de la mateixa mida que la que portava amagada de casa.
M'equivoco?
Ha! No es podia esperar menys de vostè.
S'ha fixat fins i tot en els detalls més petits.
Ara bé, si he agafat el got de la tercera fila, ha sigut per costum.
No ho fan mai, vostès?
¿De no agafar el producte que hi ha al davant,
sinó el que hi ha al darrere d'un prestatge?
Jo sí, que ho faig. Quan compro llet en un supermercat, sempre ho faig.
De tota manera, l'hi havia de donar jo, la llimona.
Si l'hagués agafat ell del meu got,
alguna persona de la sala ho podia haver vist.
No, no crec que ho hagués vist ningú.
Estic segur que el senyor Urai no tenia cap interès
que algú el veiés ficant-se un tros de llimona a la boca.
"Si haguessin vist que es ficava una cosa àcida a la boca,
després no s'hauria sorprès ningú."
Ara bé, pel que fa a la prova que demostra...
que ha amagat la llimona original al tovalló,
la policia científica ja la té.
"És per això que fa una estona...
"he llançat el cigarro que estava fumant
sobre el tovalló on havia amagat la llimona."
Ei, agents! És veritat això que diu?
Sí, senyor. Tenim la prova aquí.
Sisplau, els demano que facin una ullada al tovalló de paper.
La marca de la cremada no s'estén
en forma de cercle uniforme damunt del tovalló.
Això demostra que és aquí on hi havia amagada la llimona,
perquè només s'ha cremat la part que no estava humida,
la que crema més fàcilment.
Ja, però ara on és, la rodanxa de llimona que tenia el verí?
Quan jo he escorcollat la senyora Urai,
no li he trobat cap tros de llimona al damunt.
El més probable...
"és que després de treure la rodanxa de llimona de la boca del seu marit,
se l'hagi amagat a la sabata o en un altre lloc."
"Llavors, quan es dirigia a la sala perquè l'escorcollessin...
"i ha passat pel costat de les copes i els gots,
ha fet veure que s'entrebancava i ha tirat uns quants gots a terra."
"Amb l'excusa que s'havia torçat el turmell,
"s'ha tret la llimona enverinada de la sabata
i l'ha barrejat amb les altres."
Ara ho entenc.De pressa, busqueu aquesta rodanxa!
-(Chiba) Sí, senyor!-(Takagi) No cal!
Ja l'he trobada. El senyor Mouri m'ha demanat que la busqués.
A la rodanxa de la llimona li falta un grill, i pel que sembla,
també hi ha restes d'àcid cianhídric, senyor.
Si al laboratori hi troben restes de saliva del senyor Urai
i empremtes digitals de la senyora Urai...
...llavors tindrem la prova definitiva.
Vaig triar la llimona perquè sentia un odi molt acre contra ell,
però ara veig que va ser un error.
Era massa difícil d'amagar.
Un odi molt acre... contra ell?
Sí.
Vaig conèixer el meu marit ja fa anys, en una escola de pastisseria.
Ell era un professor de l'escola, i jo una alumna.
Llavors, un dia, l'escola...
"va decidir presentar-se a un concurs de pastissos
i va triar dos participants."
"Jo vaig ser un dels alumnes escollits."
"Però era evident qui guanyaria,
"fins i tot abans de celebrar-se el concurs:
"un altre noi de l'escola, el meu nòvio,
que en sabia molt més que jo."
"Els pastissos àcids que feia el meu nòvio eren insuperables,
"fins al punt que pastisseries de tot el món
havien vingut a l'escola per contractar-lo."
"Era el millor."
"Però qui s'havia d'imaginar
que se suïcidaria el dia abans que se celebrés el concurs!"
Jo em pensava que havia tingut una depressió,
en certa manera provocada pel seu talent,
i vaig decidir guanyar el concurs com a homenatge a la seva memòria.
Però com és que abans m'ha dit que havia quedat segona?
Perquè si ell hi hagués participat, jo no l'hauria guanyat, el concurs.
Llavors, uns anys més tard, em vaig casar amb el meu professor,
que s'havia alegrat molt que jo hagués guanyat el concurs.
Em vaig casar amb l'home que va fer que el meu nòvio se suïcidés.
Que va fer que se suïcidés?!
Fa poc, quan el meu marit es va posar malalt...
després de menjar-se un pastís de llimona, em va dir...
que no suportava els gustos àcids perquè li recordaven el meu nòvio.
El meu marit va tastar un pastís que havia fet el meu nòvio
el dia abans del concurs i li va dir:
"És massa àcid, això! Vols dir que no tens el gust atrofiat?"
El meu nòvio, que tenia el meu marit en un pedestal...
i sempre havia confiat en ell al cent per cent,
no ho va suportar i es va matar.
Plorant, el meu marit em va confessar...
que li havia dit allò perquè guanyés jo,
i que no s'imaginava que se suïcidaria.
Ell no es podia imaginar...
com ens arribàvem a estimar el meu nòvio i jo!
(Chiba) Està fet un geni, senyor Mouri!
No se m'hauria acudit mai que havies llançat el cigarro expressament.
No? He-he-he!
(pensa) "L'he llançat expressament?"
En fi, com que avui és el Dia Blanc,
suposo que era més fàcil distingir entre el blanc i el negre.
(pensa) "El Dia Blanc?! Val més que truqui a la Midori, doncs."
"Hola, Midori. Soc jo."
Vaja, l'inspector que s'interessa més pels casos que per la dona.
Es pot saber què vols, ara?
"Què et passa? Que has begut, potser?"
"Em pots donar un bon motiu per no beure, tros d'idiota?!"
Eh?
Escolta, mira dins de l'armari del costat de la nevera,
el segon prestatge començant per dalt.
T'ho volia donar quan arribés a casa aquest vespre,
però em sembla que arribaré molt tard, avui.
"És només una tonteria perquè vegis que penso en tu."
"Espero que t'agradi."
"Ah, sí, i no he menjat res per dinar."
He pensat que potser em podries fer alguna cosa per sopar.
"Sí, esclar!"
Ah, sí, Ran.
Suposo que ara hauré d'anar a la comissaria a firmar la declaració,
digues a en Takagi que us porti a casa, sisplau.
D'acord.Sí, i tot anant cap a casa...
para un moment a casa de la mare i dona-li això de part meva.
Que és un... regal pel Dia Blanc?
No et pensis el que no és.
Ho havia comprat per la Yoko, això,
però com que no ha vingut, val més que s'ho quedi algú.
Ja, esclar.
"El paper del regal és molt diferent del que li havia comprat a la Yoko."
L'Eri no ha semblat gaire contenta, amb el regal.
Ha fet una cara molt rara, no?
No, i ara. Aquesta és la cara que fa quan està contenta.
Estic segura que el regal li ha agradat molt.
Em pots explicar per on vas, Takagi?
Ah... Ai, ostres!
Tots els carrers són iguals, aquí. Em sembla que m'he perdut.
-I per què no mires el GPS?-Ah, el GPS.
És que el GPS del cotxe no funciona gaire bé, últimament.
Hauré de fer servir el mapa.
Ja veig que si no, no ens en sortirem.
A quin districte és, l'Agència de Detectius Mouri?
-A Beika, al districte cinquè.-Vaja, quin pal.
No m'ho crec! Un regal pel Dia Blanc!
Sí. Estaria bé que miressis la guantera del cotxe de tant en tant.
Ja fa 3 dies que hi vaig deixar aquest regal per tu.
La inspectora Sato estava molt contenta, oi?
Sí, molt. E-escolta, Ran, no...
No cal que pateixis.Eh?
Per en Shinichi, aquestes coses com el Dia Blanc no són importants.
Trucaré a la Sonoko per telèfon i m'ho trauré del cap.
(mòbil: to de missatge)Oh.
Un missatge de veu de la Sonoko. Què deu voler?
"Ei, Ran, en Makoto m'ha fet un regal pel Dia Blanc!"
"Sí, ha guanyat el campionat i m'ha dedicat la victòria."
Vaja, i ara què faig?
No li puc pas trucar.
No seria una bona idea, oi que no?
("Juugoya no Crisis, Kimi ni aitai", Hundred Percent Free)
Nagasugiru ame datta
Konna ni aoi tsuki dakedo kagayaku hi wo matteita.
Open my eyes...
"Negai" tsuyoku ikiru koto ni sukoshi tsukare.
"Todoke" kumorigakatta boku no michi wa nagai.
"Fukaku" hikari tsuzuketakute sora no shita.
"Tsuyoku" inoru kimi no koe de hare wataru.
Kimi ni aitai sore igai kotae nante nai.
Nando demo sakebe!
Hitori juugoya no sora ni yume egaitara.
Kimi ni mo mieru kana (Juugoya no Crisis).
Kimi ni mo mieru kana (Kimi ni aitai).
Oh! Ei, guaita això!
Algú ha deixat alguna cosa a la bústia.
Em sembla que no hi era, abans, quan hem marxat.
"Podria ser... d'en Shinichi?"
No, no és d'ell.
Què pot ser? M'he deixat de declarar alguna cosa?
Per presentar la declaració de renda tenim fins al 15 de març.
Però el 15 és demà! Eh?
Pastilles per la tos?
D'en Shinichi?
"Quan et vaig trucar l'última vegada, feies veu de constipada."
"Pren-te això, i posa't bona aviat."
"El Dia Blanc."
"M'agradaria dir que tant me feia que no em regalés res,
però... ara que m'ha fet un regal, em sento molt més a prop d'ell."
"Que feliç que soc!"
(Sonoko) "Ei, Makoto, ets tu?"
Sí. Soc jo, Sonoko. Estan entrevistant l'equip guanyador, ara.
I no em penses regalar res, pel Dia Blanc? Ni uns núvols?
Esclar. Però quan torni.
"És el Dia Blanc,
però segons com les coses es poden posar molt negres."
¿Ho sabíeu, que fa 5 anys va morir un home vell i extremadament ric...
que es deia Tsunechika Inubushi?
Es barallaven per l'herència?
Es veu que un dels fills adoptats és amic de la mare de la Kazuha.
Per cert que té un nom... molt divertit i graciós.
Un gos rabiós! Aquí dins hi ha un gos rabiós!
No us perdeu el pròxim episodi: "La víctima es diu Shinichi Kudo".