(home: somicant) No te m'acostis!
Ei, ei! Com és que brilla tant, aquest gos?
Un gos fantasma! No sabia que existissin de debò!
És fòsfor.(tots dos) Què?!
Conté un element que s'oxida en contacte amb l'oxigen
i desprèn aquesta lluïssor.
Ah.
Han pintat el gos amb fòsfor per espantar la gent.
Misteri resolt.
Home, ara ens has espatllat el final!
Perdó, "El gos dels Baskerville" de Sherlock Holmes...
és tan famós que em pensava que ja ho sabríeu...
Conan, no hem llegit tots els llibres de Sherlock Holmes...
com tu i en Shinichi.
Ara que sé que és un gos fantasma de mentida, ja no té gràcia.
Canviarem de canal.Què?
Què me'n dieu? Us apunteu a caçar un gos fantasma de veritat?
Què?!
Però... però si són en Hattori i la Kazuha!
(veu Shinichi) "Uns ulls plorosos arriben al cor."
"Les llàgrimes indiquen l'inici d'una tragèdia."
"Una història amb un gir inesperat! La víctima es diu Shinichi Kudo?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Ano toki mita sora, furasshu bakku shita futo shita.
Futoshita shunkan anata wo kanjita.
Kokoro no shattaa orikaketa no ni
yuuhi ni ukanda anata no kao.
Why, why, why, wakatteru no ni ienakatta.
Lie, lie, soba ni ite hoshii I want your love.
Tear drops sou desho kidzuite irun janai?
Tear drops sou desho naite irun janai.
Tear drops sou desho zutto wasurenai ai.
Tear drops, tear drops, kono nazo toite tear drops.
Namida afurete
sukoshi sunao ni nareta no kanatte.
Hoshizora ni
I believe, forever my dream.
Sotto tear drops.
Tear drops sou desho kidzuite irun janai?
Tear drops sou desho naite irun janai.
Tear drops sou desho zutto wasurenai ai.
Tear drops, tear drops, kono nazo toite tear drops.
"La víctima es diu Shinichi Kudo"
(Hattori) Hem trucat al timbre.
Però no responíeu, i hem sentit crits.
Hem trobat la porta oberta i hem decidit entrar.
Això no és excusa per entrar a les cases dels altres sense permís.
I-i què dieu... d'un gos... fantasma?
-No res! És una història inventada.-No ho sabem, encara.
Fa 5 anys, va morir un vell milionari...
que es deia Tsunechika Inubushi.
-N'heu sentit a parlar, oi?-Sí.
Si no ho recordo malament, era el president del grup Inubushi.
No... no em diguis que el va matar un gos fantasma...
No, dona! Va morir de malaltia. Tenia un càncer terminal.
El cas és que, pel que diuen,
quan era jove anava amb altres dones i havia tingut una pila d'amants.
Poc després de la seva mort,
es van presentar tot de persones a casa seva
assegurant que eren fills que havia tingut amb altres dones.
Fills il·legítims?Sí.
I tots ho van demostrar amb fotos
on les seves mares sortien amb el president.
Va! Ho devien fer per arreplegar alguna engruna de l'herència.
Potser sí, però resulta que no ho pot confirmar ningú,
perquè l'home ja no hi és,
i els presumptes fills diuen que les mares també són mortes,
o sigui que tampoc els ho podem preguntar.
La història s'acabaria aquí si no fos perquè la viuda del president,
la senyora Satomi, els va reconèixer a tots com a fills legítims...
i els va adoptar oficialment.
-A tots vuit!-Vuit, dius que són?!
Però ara és la viuda qui s'està morint de malaltia,
i ja han començat els problemes.
Per l'herència, no?Sí.
La immensa fortuna que la viuda havia heretat del president
s'hauria de repartir entre els vuit fills a parts iguals
un cop ella ja no hi sigui.
Però dos dels fills han mort en circumstàncies ben estranyes.
Un d'ells es va estimbar des d'un penya-segat
i, just abans de morir, va dir...
que una mena d'espectre monstruós l'havia perseguit i atacat.
"Estava envoltat de flames d'un vermell intens
"que anaven creixent a mesura que se li acostava,
i s'assemblava molt a un gos."
Mare meva!Oh!
Devia ser algun espavilat que havia calat foc a un ninot de plàstic.
-No ho crec.-Eh?
Es veu que l'home va recórrer un quilòmetre en bicicleta
mentre el gos el perseguia.
Se n'hauria adonat.
Daixò, Heiji. La família Inubushi t'ha demanat que ho investiguis?
No, és que un dels fills adoptius és conegut de la mare de la Kazuha.
Havien sigut companys de classe de petits,
ell abans també vivia a Kansai.
Aquest senyor diu que els seus dos germanastres
han sigut víctimes d'una maledicció.
Una maledicció?
Està convençut que un dels fills és un impostor
que té un greuge amb la família i se'n vol venjar.
"Diu que fa servir un gos fantasma maleït
per fer desaparèixer els Inubushi per sempre!"
De debò...?
De fet, el que volia era explicar-li el cas al meu pare,
que és inspector en cap de la policia d'Osaka.
Però el pare no podia viatjar,
i va demanar que hi anés algú altre a escoltar la seva història.
I aquest "algú altre" soc jo.
I què hauràs de fer, ara? Anar a casa de la família?
No.
Resulta que aquest senyor va renunciar a l'herència
i va deixar la família Inubushi.
Ara ha recuperat el cognom de la seva mare i viu a Tòquio.
Demà he quedat amb ell perquè m'ho expliqui.
M'hi voleu acompanyar?Què?!
La veritat és que l'home té un nom que fa molta gràcia.
(Shinichi: pensa) "Eh?"
(veu Shinichi) Shi... Shi... Shinichi Kudo?
De debò?Ja t'ho vaig dir, que feia gràcia.
Gens ni mica!
(veu dona) "Qui... qui hi ha?"
Som detectius, hem quedat amb el senyor Kudo.
Ei! La que ha contestat era una dona, oi?
Que curiós, em pensava que vivia sol.
Està fumut de l'esquena i té una senyora
que ve a ajudar-lo un parell de dies per setmana.
Últimament no es pot moure ni per anar a la feina.
Daixò..., passeu, però el senyor Kudo està dormint.
Senyor Kudo, té una visita.
Dorm com un soc.No hi fa massa calor, aquí dins?
Sí, és que està refredat.
A més a més, m'ha dit que ahir es va quedar despert fins tard...
i no ha dormit gaire, aquesta nit.
Però m'imagino que no trigarà a despertar-se.
No s'amoïni, no tenim pressa.
Ja tenia ganes que parlés amb algú. Ja no sé què més fer per ajudar-lo.
Que vol morir per descansar en pau? És això, el que li diu a vostè?
Sí, sí. Diu que, abans que se'l mengi un gos fantasma maleït...
Creus que podria ser que ell també l'hagués vist, el gos?
Podria ser.
Si em disculpeu, he de sortir a fer la compra pel sopar.
-No us fa res quedar-vos aquí sols?-No, faci tranquil·la.
Un gos fantasma maleït...
Per cert, Heiji, en saps alguna cosa més, del cas?
Sí. Sé com es diuen els fills, en tinc els noms apuntats.
A veure, es pronuncien així:
Shinichi, Takako, Saki, Tomoaki,
Miwako, Yoshiya, Keiji i Miyuki.
Es veu que els noms els va triar l'Inubushi,
que ells diuen que és el seu pare i que va morir fa 5 anys.
Ah, sí? I quins són, els germans que s'han mort?
-A veure, eren...-# (pop)
(tots dos) Eh?
-Què és, aquesta música?-# (pop)
Suposo que és l'alarma del despertador,
la deu haver deixat programada.
La porta! Està tapada amb cinta adhesiva!
Com?
Creus que s'ha suïcidat?Ho sembla.
Jo destaparé la finestra.Jo trauré el braser.
(pensa) "Carai! Està molt ben enganxada, aquesta cinta."
"I això que li feia mal l'esquena..."
"Fins i tot hi ha una pila de llibres per enfilar-s'hi."
"Mm?"
(Shinichi, pensa) "Un moment! Aquest braser..."
Què... què li ha passat?
S'ha intoxicat amb monòxid de carboni!
(veu Conan) No es mogui! I no entri!Què?!
Deu fer una mitja hora que hem obert la porta de l'habitació, oi?
Sí, sí...
(veu Conan) Comença a tenir la mandíbula rígida.
I a l'esquena li està sortint la lividesa.
També hi ha... el carbó.
I no t'oblidis de la pila de llibres davant la finestra.
És evident, oi?Sí.
Bé, jo mentrestant trucaré a la policia.
-Esperi.-Eh?
Abans que se'n vagi, li hem de preguntar una cosa.
Què?Sabem que ha matat el senyor Kudo.
Per què?Eh?!
-Què-què..., però què...?-Nosaltres hem preguntat primer.
I no ens vingui amb la història del gos fantasma, d'acord?
No ens enredarà.
Un moment! Per què ho hauria d'haver fet, jo?
Només soc una empleada domèstica.
Tot just acabo d'arribar de fer la compra.
A més, la porta del dormitori estava tapada amb cinta adhesiva.
Quan he arribat, tu mateix estaves arrencant la cinta de la finestra.
Sí. I estava molt ben enganxada.
A més, el braser és just al costat del cadàver.
S'ho mirin com s'ho mirin,
és evident que ha mort enverinat pels gasos tòxics.
Tot ho fa pensar, sí.
La porta i la finestra estaven hermèticament tancades per dins.
No hi pot haver entrat ningú.
A més, a l'habitació hi havia una acumulació de monòxid de carboni.
Per tant, tampoc s'hi pot haver amagat ningú.
-Aleshores...-Però hi ha coses estranyes.
Eh?
Tot i que el senyor Kudo patia de l'esquena,
ha fet una pila de llibres per arribar a dalt de tot de la finestra.
¿Creu que un home que amb prou feines es podia aixecar del llit
inclinaria el tronc per agafar els llibres
d'un dels prestatges inferiors?
És que potser els que tenia més a l'abast
eren més importants i no els volia trepitjar,
i ha triat els de baix.
I la briqueta? Puc agafar-la sense cremar-me.
Ets massa jove per saber-ho. El carbó...
Quan cremes carbó en un espai tancat hermèticament,
l'oxigen es consumeix del tot
i es produeix una combustió incompleta
que genera monòxid de carboni.
Quan respirem, el monòxid de carboni passa al torrent sanguini,
on es barreja amb l'hemoglobina i provoca l'asfíxia i la mort.
Per tant, quan s'ha esgotat l'oxigen a l'habitació,
la flama de la briqueta s'ha apagat.
Volia dir això?Ah... sí.
Si la cosa no surt bé,
el procés és extremadament dolorós i deixa seqüeles greus.
No entenc la gent que se suïcida així.
A part d'això, fa una mitja hora...
que hem vist el senyor Kudo dormint tranquil·lament al seu llit.
Suposant que hagués tapat la porta i la finestra just després,
hauria trigat 10 minuts.
Fins i tot més, tenint en compte que li feia mal l'esquena.
A més a més, amb un sol braser hauria trigat bastant...
a esgotar tot l'oxigen de l'habitació
i omplir-la de monòxid de carboni.
No hauria tingut temps.
I encara que el foc s'hagués apagat, el carbó estaria calent.
Són indicis que ens revelen que fa molta més estona
que s'ha apagat la flama de la briqueta.
Això vol dir que la briqueta que hi ha al braser és carbó fred,
no ha cremat.
"I que algú ha entrat a l'habitació
i ha col·locat cinta adhesiva al voltant de la finestra i la porta."
Bestieses! M'esteu acusant d'haver entrat al dormitori?
M'hauríeu vist de seguida que heu obert la porta, no?
Us dic que jo no hi era!
Estava amagada contenint la respiració.
En aquest racó entre la porta i la prestatgeria.
Era un pla gairebé perfecte.
"Ha tapat la porta i la finestra i ha deixat el braser a terra
per fer veure que es tractava d'un suïcidi per intoxicació."
"Sabia que ens fixaríem només en això
i no miraríem darrere la porta."
"Així és com s'ha pogut amagar."
"Quan hem tornat a entrar,
"mentre arrencàvem la cinta adhesiva de la finestra
"i agafàvem el braser per treure'l de l'habitació,
ha aprofitat per escapolir-se sigil·losament."
Ha apujat la temperatura de l'habitació
per evitar que el cadàver es refredés massa.
Però ja comença a tenir la mandíbula rígida,
i això vol dir que fa més d'una hora que és mort.
I a l'esquena ja hi té senyals de lividesa.
És una prova que ha deixat el cadàver estirat al llit
abans que arribéssim per fer veure que dormia.
I, parlant de proves,
segur que trobarem les seves empremtes a la cinta adhesiva.
Segur que sí. La cinta adhesiva era molt enganxosa.
Si s'hagués posat guants, hauria perdut massa temps.
Devia tenir la intenció d'ajudar-nos a treure la cinta,
així podria justificar que hi hagués les seves empremtes.
Però tot se n'ha anat en orris.
Què-què és, això? Qui sou vosaltres, si es pot saber?
Ja l'hi hem dit quan hem trucat al timbre, se'n recorda?
Som detectius.
No pot ser. Això no és el que m'ha dit ell!
Què vol dir?
A mi m'ha dit... que el detectiu que vindria només era un nen.
Com?! Qui li ha dit que el detectiu que havia de venir només era un nen?
-Ha sigut el senyor Kudo?-No.
Era l'assassí!
M'ha dit que el detectiu que vindria només era un nen
i que, si li feia cas a ell, tot aniria bé.
Eh?!Però què diu?!
Senyora, ja n'hem tingut prou, de mentides!
No és mentida! Jo no he matat el senyor Kudo.
Quan he arribat a primera hora de la tarda, ja era mort!
Continuï.
He-he arribat després de dinar, com sempre.
"He trucat al timbre, però no m'ha obert ningú...
i he hagut d'entrar amb la clau de recanvi que duia a la bossa."
"Llavors, el telèfon ha començat a sonar."
"He despenjat i he sentit una veu molt estranya
que sonava distorsionada."
"'He tancat en Kudo a l'armari de la seva habitació', m'ha dit."
"'Si vol salvar-lo, val més que s'afanyi'."
A l'armari?Aquí dins?
He entrat a l'habitació sense tenir-les totes.
"M'he trobat l'armari tot tapat amb cinta adhesiva
i amb la porta travada amb una barra."
"Era impossible obrir-lo des de dintre."
"He tret la barra i la cinta, i he obert la porta i...
el senyor Kudo era a dins!"
Les vores de la porta estan enganxoses.
Sí.
El deuen haver adormit amb algun narcòtic
i l'han tancat a l'armari amb el braser encès.
Així és com l'han matat.
Ho-ho sabeu, oi? Sabeu que això que us he explicat és veritat.
Sí. L'armari és el veritable escenari del crim, és cert.
De totes maneres, si això que diu és veritat,
per què encara no ha trucat a la policia?
Si alguna cosa hagués sortit malament i l'haguessin descobert,
l'haurien acusat a vostè.
És que... és que...
"...darrere de la porta de l'armari
m'hi he trobat una foto del meu fill."
(tots dos) Què?!
-Ell m'ha dit per telèfon
que si no feia el que em deia, el meu fill acabaria igual.
-I creu que ho deia de debò?-Sí...
La persona que ha trucat també sabia
que el senyor Kudo i jo discutíem sovint.
I m'ha dit que jo hi sortiria guanyant, si simulàvem un suïcidi.
Discutien?Discutíem pel menjar.
Era un llepafils, estava carregat de manies.
Jo sempre el criticava davant dels meus companys de feina.
Parlant de menjar, què pensava fer abans?
"Ha fet veure que sortia a comprar pel sopar,
però no ha anat enlloc, oi?"
Normalment passo pel supermercat i faig la compra abans de venir.
Però ell m'ha dit que m'emportés el menjar
i fes veure que l'acabava de comprar.
I què tenia previst fer, aquest vespre, per sopar?
Verat amb soja.
(home) Ah! La senyora Abukawa, la cuidadora?
Sí, ha vingut al migdia.
M'ha fet suar de valent, és tossuda com una mula.
-(Hattori) "Per què ho diu?"-Ha comprat verat.
S'ha vessat una mica de suc que s'ha escampat pel paquet
i volia un descompte.
"Només ens faltaria abaixar encara més els preus!"
Ah... Entesos, moltes gràcies.
(veu Shinichi) Sembla que tot el que ens ha explicat la dona...
...era veritat, al capdavall.
Ha cridat molt l'atenció
intentant que li fessin descompte amb el peix.
Si ens hagués mentit sobre l'hora de la compra, l'hauríem enxampat.
I què més li ha dit? Té alguna pista sobre la seva identitat?
Ha dit que era...
"U-un esperit venjatiu"?
Això és el que li ha dit la persona que li ha trucat per telèfon?
Sí, senyor. M'ho ha xiuxiuejat just abans de penjar.
I no se li acut qui pot ser?
Sap si tenia algun enemic, la víctima?
S-sí, de fet...
De fet, aquest senyor...
era un dels fills adoptius del president del grup Inubushi,
que va morir fa 5 anys,
i últimament tenia molta por.
Deia que hi havia un infiltrat entre els germans
que feia servir un gos fantasma maleït
per matar tots els membres de la família.
Què... què dius?Mm!
Això sembla tret d'una novel·la de misteri.
Sí. A mi em recorda un dels casos de Sherlock Holmes.
Em referia a "La família Inugami".Ai...
Bé, tant se val.
No li havia explicat res més, la víctima?
Sap si tenia previst veure's amb algú?
A mi només m'havia dit
que aquesta tarda havia de venir un detectiu adolescent d'Osaka.
Sabem que l'assassí també tenia aquesta informació,
de manera que coneixia la víctima.
Sí...
A més, pot ser que el senyor Kudo tingués la intenció...
d'anar a algun lloc amb l'assassí.
Com? Què li fa pensar que havia quedat amb ell?
Ho dic perquè, quan l'he trobat a l'armari,
el senyor Kudo anava amb americana i corbata.
Americana?I corbata?
I llavors vostè li ha tret la roba que portava
i li ha posat aquest xandall, no?
Sí, sí, l'assassí m'ha dit que ho havia de fer així.
"Després, ha ficat la víctima al llit...
i ha esperat que arribessin els nois."
"Un cop els havia ensenyat que el senyor Kudo dormia,
"ha marxat fent veure que anava a comprar,
"ha estirat el cadàver a terra,
li ha deixat el braser al costat i ha col·locat la cinta adhesiva."
"En acabat, ha engegat l'equip de música...
i s'ha amagat a l'angle mort de darrere la porta."
En Hattori i en Conan han sentit la música i han entrat.
"Mentre estaven entretinguts amb la finestra i el braser,
"vostè ha sortit del seu amagatall
per fer-los creure que tornava de fer la compra."
Diu que l'assassí li ha donat instruccions perquè ho fes així?
Sí... Sí, ho sento.
Per cert, s'ha emportat alguna cosa, el culpable?
Doncs... l'únic que ho podria saber és el senyor Kudo.
Ah! Potser sí.
"A l'agulla de corbata hi faltava l'ornament."
A l'agulla?
Sap si era una pedra preciosa de valor?
No ho sé.
M'hi he fixat perquè semblava que hi faltés alguna cosa,
com si l'haguessin arrencat.
Però no sé què era.
La veritat és que no el veia gairebé mai amb americana i corbata.
L'estirarem a la llitera de panxa enlaire.
-Sí.-Una, dues i... tres!
Eh?Eh?
Li ha caigut alguna cosa de la boca.Petita i rodona.
Allà!
(tots dos) Una perla?
Facin analitzar l'agulla de corbata ara mateix!
(tots dos) Què?!
Si a l'agulla hi troben restes de saliva del senyor Kudo...
...voldrà dir que s'ha arrencat la perla de l'agulla
just abans de morir,
com si ens hagués volgut fer arribar un missatge.
("Tsukiyo no Itazura no Maho", Breakerz)
Omoidasu no wa aoi gekkou.
Te wo futta ushiro sugata
ano hi kimi wo tsuresatta.
Kokoro kara kokoro kara kimi ni tsutaetai.
Ai shiteru ai shiteru todokanu omoi.
Yume naraba yume naraba kimi ni aeru no ni.
Inori todokanai kedo...
Tsukiyo no itazura no mahou kimi wa kage ni toraware.
Shingetsu yami ni hisomu you ni kimi no sugata ga mienai.
Kimi wa chikaku ni iru no ni.
El van cremar? Els Inubushi van cremar un gos?
I aquesta tomba que dius, existeix de veritat?
"Aquí descansa en Fusataro".
Va caure just des d'allà dalt.
És la Saki!
És com si per aquí hi hagués passat un gos en flames.
El gos existeix!És el gos maleït!
"No us perdeu el pròxim episodi!"
"El castell d'Inubushi i el gos maleït
(El fantasma de foc)"