Eh! Avi!
Bona tarda. Busquem la casa de la família Inubushi.
-Sap on és?-Inubushi?
I què volen, d'aquesta gent?
Sembla que tenen un problema amb un gos maleït
i els hem vingut a ajudar.
Ara parin molta atenció. Val més que em facin cas.
Val més que girin cua,
perquè els que juguen amb foc, al final sempre es cremen.
-Ooh...-Escolti, on és la casa?
És allà dalt, a la muntanya.
Veuen aquell casalot tan enorme?
És el castell d'Inubushi.
El castell del gos maleït.
"Uns ulls plorosos arriben al cor."
"Les llàgrimes indiquen l'inici d'una tragèdia."
"Què hi ha darrere del gos maleït que ataca la família Inubushi?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Ano toki mita sora, furasshu bakku shita futo shita.
Futoshita shunkan anata wo kanjita.
Kokoro no shattaa orikaketa no ni
yuuhi ni ukanda anata no kao.
Why, why, why, wakatteru no ni ienakatta.
Lie, lie, soba ni ite hoshii I want your love.
Tear drops sou desho kidzuite irun janai?
Tear drops sou desho naite irun janai.
Tear drops sou desho zutto wasurenai ai.
Tear drops, tear drops, kono nazo toite tear drops.
Namida afurete
sukoshi sunao ni nareta no kanatte.
Hoshizora ni
I believe, forever my dream.
Sotto tear drops.
Tear drops sou desho kidzuite irun janai?
Tear drops sou desho naite irun janai.
Tear drops sou desho zutto wasurenai ai.
Tear drops, tear drops, kono nazo toite tear drops.
"En Heiji Hattori ens ha portat un cas."
"El senyor Tsunechika Inubushi, el president del grup Inubushi,
va morir fa 5 anys."
"Alguns dels seus fills adoptius han mort en estranyes circumstàncies:
diuen que els ha mort un monstre que sembla un gos envoltat de flames."
"Un dels fills adoptius era amic de la mare de la Kazuha,
i amb en Heiji, comencem a investigar el cas."
"Sorprenentment, la persona que anem a visitar es diu com jo,
Shinichi Kudo, encara que no s'escrigui igual."
"Quan arribem a casa seva, descobrim que l'han assassinat...
"i han volgut fer veure
que s'ha suïcidat amb els gasos d'una estufa de carbó."
"Qui és l'assassí que es fa passar per un esperit endimoniat?"
"I la perla que en Shinichi tenia a la boca, quin missatge amaga?"
"El castell d'Inubushi i el gos maleït (El fantasma de foc)"
(Kazuha) Heiji, digue'ns si és veritat.
Quan vau trobar el cadàver d'aquell home que es deia Shinichi,
de debò li va caure una perla que tenia a la boca?
I tant que és veritat.
Potser abans de morir va mossegar la perla de l'agulla de la corbata,
per deixar una pista que ens porti a l'assassí.
Oi?Mm-hm.
Hem trobat la saliva de la víctima a l'agulla de la corbata,
i la perla podria ser un missatge pòstum.
Com que "podria ser"? Vols dir que no n'esteu segurs?
No.
A l'agulla hi ha restes de saliva,
però res que indiqui que la va mossegar.
Una possibilitat seria que la perla no estigués ben enganxada al metall,
o potser...
Que l'assassí ens volia enviar un missatge,
i va posar la perla deliberadament a la boca de la víctima.
Ho he explicat bé, Heiji?Sí!
Sou molt amics, vosaltres!
I tant! Sembles l'ajudant d'en Heiji.
(pensa) "Només em faltava això."
Sigui com sigui,
l'autor dels crims és algú que odia a mort la família Inubushi,
i la prova és que en Shinichi
va renunciar a la seva part de l'herència
i se'n va anar a viure a Tòquio, però, igualment, el van matar.
Exacte.
La Satomi, l'esposa del multimilionari,
va heretar la seva fortuna, i poc temps després va caure malalta.
Si el mòbil de l'assassí fos endur-se l'herència,
no tindria cap sentit matar en Shinichi,
perquè havia renunciat a la seva part.
Sembla que aquest senyor va tenir 8 fills, oi?
Mm. Tots 8 de mares diferents.
Potser es tracta d'un d'aquests 8 fills,
que està ressentit amb el seu pare,
i per alguna raó es vol venjar de la família.
Això té lògica, perquè el senyor Inubushi...
havia abandonat els seus 8 fills quan eren petits.
I... dels 8 fills, quins són els que han mort?
A veure...
L'assassí va fer veure
que en Shinichi havia mort asfixiat pels gasos d'una estufa.
"Abans, una dona que es deia Miwako es va ofegar en un pantà."
"Era una zona molt humida,
però a prop del cos hi havia clapes d'herba cremada."
"La primera víctima es deia Keiji, i va caure per un penya-segat."
"Diuen que el perseguia un gos maleït envoltat de flames."
Aaah...Aaah...
Si us fa por, us hauríeu d'haver quedat a casa.
Sí, però quan t'expliquen una història de terror,
vols saber com acaba.
Sí, jo penso el mateix, però estic molt espantada.
Alto aquí! Ja és massa tard per fer mitja volta.
No! Pareu! Pari el cotxe, hi ha un penya-segat!
-Aah!-(rodes: xerriquen)
Mare meva...
Ostres.
No han vist el senyal que hi ha a la pista? Vagin amb compte.
Fa poc, una persona va caure i es va matar.
Ah, gràcies.
Venim a investigar aquest cas, busquem la residència dels Inubushi.
Eh? Doncs jo soc membre de la família Inubushi.
Carai! Sembla un castell japonès de debò.
Doncs tens raó, la gent de per aquí en diu el castell d'Inubushi.
Doncs a mi no em sembla un castell maleït per un gos endimoniat.
Po-potser no.
(gos: borda)
Què passa?
(lladrucs)
Ai, mira que mono!És un gos Akita!
Tranquil, Hachi.
Aquestes noies i els agents de policia
han vingut a investigar l'accident que va tenir el pobre Keiji.
No, jo no soc agent de policia.
T'ho he dit mil vegades, Miyuki!
Quan un gos borda massa, si tu et dediques a fer-li manyagues,
es pensarà que no fa res mal fet.
-Quantes vegades t'ho he de dir?-Eh... em sap greu, Takako.
I ara digui'm per què han vingut a la casa.
L'altre agent que va venir va arribar a la conclusió
que havia sigut un accident.
No, jo no soc agent de policia...
Però hi ha hagut una altra mort que no es pot considerar un accident,
i ens agradaria fer-los unes preguntes sobre aquest cas.
-Oi, agent?-No em diguis agent!
Potser parlen del nostre germà Shinichi, que va morir a Tòquio?
Ah, abans de marxar, no parava de dir bestieses.
"Segons ell, algú estava fent servir un gos envoltat de flames...
per aniquilar la nissaga dels Inubushi."
"És això, el que volien saber?"
Però no hi ha cap maledicció, estiguin tranquils.
I vigilin el que diuen, que si la mare els sent, es trasbalsarà molt.
Ah. la senyora Satomi és a casa?
Em pensava que era a l'hospital.
És aquí, però no es pot llevar del llit i gairebé no parla.
(home) És un infart cerebral.
El va tenir fa un mes, i no hi ha hagut cap millora.
De fet, hauria de ser a l'hospital,
però com que ja és molt gran, hem decidit que la cuidaríem a casa.
Per cert, soc el doctor Tomoaki Inubushi.
Treballo a l'hospital Inubushi, que és a prop d'aquí.
Vostè és un dels 8 fills adoptius de la família?
Sí, senyor.
Vaig passar una mala època quan l'hospital on treballava va tancar,
i la mare em va rescatar i em va ajudar molt.
Li sona que la senyora Satomi digués alguna cosa d'un traïdor?
Doncs no em sona.
Ha!
Ja no te'n recordes que la mare va dir que en Shinichi era un traïdor?
Es va obsessionar amb un gos maleït,
i va abandonar la família per uns rumors sense fonament!
Prou! Davant de la mare no diguis aquestes coses! No li agrada gens.
La mare no ens sent! Està adormida, oi?
Falta una persona.Eh?
Hi havia 8 fills, i 3 van morir, oi?
N'haurien de quedar 5, però aquí només hi ha...
la Miyuki, la Takako,
en Tomoaki i aquest home, en Yoshiya; només n'hi ha 4.
És veritat, hi hauria d'haver un altre fill.
No em diguis que aquest fill té una cicatriu a la cara
i se la tapa amb una màscara!
"Els confon amb la família Inugami."
Només falta la Saki.
No crec que trigui gaire,
ha anat a la tintoreria a recollir unes peces de roba.
Mentre arriba la Saki, volen una tassa de te?
Suposo que prefereixen esperar que tots els germans siguem aquí.
Mentrestant, per què no els hi expliques
la història del gos maleït dels avantpassats?
Què vol dir?
E-el van cremar?
-Els Inubushi van cremar un gos?-Sí.
Sembla que va passar durant l'era Meiji.
La filla única de la família havia desaparegut,
i tothom es va posar a buscar-la,
fins que el gos de la família els va portar el cos.
La pobra nena estava tota esgarrapada i mig morta.
L'amo de la casa va començar a assotar el gos...
I després li va calar foc i el va rematar.
Més tard, la nena va revifar...
i va explicar que s'havia perdut i havia caigut per un barranc,
i el gos l'havia salvat d'una mort segura.
L'amo de la casa es va penedir del que havia fet
i li va construir una tomba molt maca.
Després, al cap d'uns dies,
hi va haver un incendi i l'home va morir cremat.
Per això es diu que els Inubushi estan maleïts pel gos cremat.
Però aquesta història és de l'any de la picor.
I aquesta tomba que dius, existeix de veritat?
I tant.
És al peu del precipici per on gairebé us heu estimbat.
Tinc una idea: l'anem a veure?
És veritat.
"Aquí descansa en Fusataro,
l'estimat gos de la família Inubushi".
Si la gent veu un gos envoltat de flames,
és normal que pensin que és la maledicció d'en Fusataro.
Sisplau, gosset, no ens maleeixis.Et dic el mateix.
"La gent és massa supersticiosa."
Una cosa, aquest penya-segat és el mateix per on va caure en Keiji?
Ah... sí.
Va caure just des d'allà dalt.
Ah!
És la Saki!
Aguanta, Saki, sisplau!
Aquesta dona és la germana que faltava?
E... el gos... cremant-se...
Què? El gos cremant-se?
Kazuha! Crida una ambulància i la policia!
-Sí!
El senyor Mouri i jo anirem allà dalt amb el cotxe!
Què? Ens voleu deixar totes soles en aquest lloc maleït?
Si voleu anar a dalt del penya-segat, és més ràpid pel camí dels animals.
Som-hi, nosaltres et seguim.
Ran, tu queda't aquí amb en Kogoro i la Kazuha.
S-sí.
Som-hi! Ja falta poc!
Mira les flames.I no se sent pudor de benzina.
És com si per aquí hi hagués passat un gos en flames.
Sí.
(Kogoro) Què? Petjades flamejants?
Petjades flamejants a dalt del penya-segat?
Sí, exacte.
Un rastre d'uns 20 m de petjades fins a la vora del precipici.
Com si un gos envoltat de flames hagués passat per allà.
Eeh!?
Sí, però vosaltres no heu vist cap gos.
Segur que algú hi ha vessat benzina
i l'ha encès perquè semblés que hi havia un gos maleït.
No. No hem sentit pudor de benzina.
I com més a prop del penya-segat,
més grosses eren les flames i més separades estaven.
Com si la cosa que ha passat per allà es fes cada vegada més grossa.
Oi que sí, Miyuki?
Sí.
A-això vol dir que el gos existeix!
És el gos maleït!
Quan era a terra, la pobra Saki ha parlat d'un gos cremant-se!
Va, calla! Els gossos maleïts no existeixen.
Tot això és un truc.
Algú ens vol fer creure que aquest gos en flames existeix de veritat.
I que ens pensem que les morts, les ha causat el gos.
(Yamamura) Exactament!Eh?
En l'època de la televisió digital,
amb aquesta història d'un gos maleït envoltat de flames
n'hi ha per... treure foc pels queixals!
Inspector Yamamura!
Què, ho capten?
Com que és un gos envoltat de flames treu foc pels queixals!
Però qui és aquest?
Ve de la comissaria de Gunma, encara que no ho sembli.
"Som a la prefectura de Gunma!"
Té cap notícia de l'estat de la meva germana Saki?
Doncs sí.
He sentit que se l'han emportat en ambulància a l'hospital.
L'han portat al meu hospital.
Fa una estona els hi he trucat per preguntar-los-hi,
i m'han dit que ha mort a l'ambulància.
No! No, sisplau!
No sé qui s'ha inventat la història del gos maleït,
però el que sí que sé és que vol fer mal a la família Inubushi.
Sí, tens raó.
Dels 8 fills adoptius, 4 ja han mort d'una manera o altra.
Bé, en aquest cas, ara el que ens interessa saber...
és si 3 dels 4 supervivents tenen una coartada.
Expliquin-nos què feien cap a les 7 del vespre,
quan la Saki s'ha estimbat.
La Miyaki té coartada,
perquè ens ha acompanyat a veure la tomba del gos
i en aquell moment era amb nosaltres.
Cap a les 7 del vespre, jo estava prenent un bany.
Com que la Saki trigava molt, he sortit a veure si la podia trobar.
Tenia tendència a perdre's, li passava sovint.
Jo estava prenent la temperatura i la tensió a la mare,
i li he donat una mica de líquid.
Però la pobra no pot parlar
i no els podrà confirmar el que els acabo de dir.
I vostès tampoc poden confirmar les seves respectives coartades.
Jo, no.
Generalment, tenim 3 empleats de servei,
però avui han anat a veure les seves famílies.
Senyor Mouri, aquestes preguntes les ha de fer la policia,
faci el favor de deixar-me treballar.
Però em pensava que vostè era policia!
Em sap greu. Abans no m'he presentat.
Els hi presento el senyor Kogoro Mouri.
Què?!
-En Kogoro...-Mouri?
Llavors, vostè és el famós detectiu Kogoro Mouri?
Sí, exacte. Servidor.
Caram, quin canvi, oi?
És que ens ha sorprès una mica.
Abans de marxar, en Shinichi ens va reunir i ens va dir una cosa.
Ens va dir que havia parlat amb una persona
que estava disposada a investigar
les morts dels altres membres de la família Inubushi.
Sí, però no ens imaginàvem que es tractava del famós Kogoro Dorment.
(pensa) "Ei, que l'encàrrec me'l va fer a mi."
Per cert, el dia que van assassinar en Shinichi al seu pis de Tòquio,
suposo que cap dels quatre era a la capital, m'equivoco?
-De fet, tots quatre érem a Tòquio.-Eh?
El volíem convèncer perquè tornés a casa amb la família.
Havíem descobert que sospitava d'un de nosaltres,
i li volíem preguntar qui era.
Però estava molt espantat i no ens va dir res.
Estic convençut que pensava que l'assassí era un de nosaltres 4.
Quan vam tornar, la Saki ens va dir que li havien trucat...
i li havien dit que el nostre germà Shinichi era mort.
I llavors, quan van anar a Tòquio no es van separar?
Sí. Hi vam anar plegats però vam tornar per separat.
En qualsevol cas, ara ens deuen una explicació.
Per què es va posar en contacte amb vostès, en Shinichi?
I abans han dit que els accidents d'en Keiji i la Miwako
també podrien tenir alguna relació amb la seva mort.
No sabem si hi té res a veure, amb el cas,
però quan vam trobar el cadàver d'en Shinichi,
tenia la perla de l'agulla de la corbata a la boca.
Ooh!
Per què fan aquesta cara?
Perquè al costat del cos d'en Keiji
hi vam trobar una cosa molt similar.
-Una bola de loteria.-Una bola de loteria?
Al nostre germà li agradaven els jocs d'atzar,
i vam pensar que li havia caigut de la butxaca.
P-però després, quan la Miwako es va ofegar al pantà,
al costat del seu cos hi vam trobar una pilota de ping-pong.
Boles, boles i més boles.
Llavors, la perla no era un missatge pòstum.
Més aviat sembla un missatge de l'autor dels crims.
Hm.
Ah! Doncs allò d'allà......potser també ho era.
Mhm?
Ho-ho hem vist quan s'han emportat la Saki amb l'ambulància.
A terra, al costat de la tomba del gos, hi havia una bala!
Hi havia una bala?La teniu vosaltres?
Ens pensàvem que era una ofrena i l'hem deixat a la tomba del gos.
Molt bé, hem de trobar aquesta bala. Ens acompanya a buscar-la, vostè?
-Li voldria fer unes preguntes.-Hm... Sí.
La Kazuha i els altres ens esperaran aquí.
Tu també, Ran.Espereu, nosaltres també venim!
La bala l'hem trobat nosaltres!D'acord, podeu venir!
I veureu el gos maleït!No, no, gràcies.
Ens quedem aquí.
Disculpa, no et volem molestar,
només venim a buscar el sopar.
No patiu, no passa res.
En Heiji i els altres, tornaran abans que es faci de dia?
No ho sé.
Se'ns farà molt difícil, sense la Saki.
Ella era la que ho organitzava tot, en aquesta casa.
I ho guardava tot al seu lloc.
E-et puc ajudar en alguna cosa?
Sí, podeu anar a donar el menjar a en Hachi?
Sí!Sí!
Els hi he demanat a la Takako i als altres, però m'han dit que no.
Ah... Per què han dit que no?
La Takako, sembla que en sap molt, de gossos.
Sí.
La Takako ens va dir que abans de venir a viure aquí tenia un gos,
i sap com tractar-los.
"Però ara està molt ocupada amb els preparatius del funeral."
"A en Tomoaki, una vegada un gos el va mossegar, i li fan molta por."
"En Hachi ho nota, i quan se li acosta sempre borda."
"En Yoshiya és al·lèrgic als gossos."
"Si té un gos a prop, comença a esternudar i li cauen els mocs."
Per això, les que donàvem menjar al gos érem la Takako, la Saki i jo.
-Ho fareu vosaltres?-I esclar que sí.
I on el trobarem, el teu gos?
És una mica lluny d'aquí.
No em diguis que hem d'anar a fora de la casa.
No patiu!
La caseta és aquí al costat,
i hi ha una tanca perquè el gos maleït no hi pugui entrar.
Sí, entesos.
Ostres, aquest jardí és enorme.Sí.
Allò d'allà és la caseta?
Crec que sí, mira en Hachi.
(borda)
Hachi! Hola, t'hem portat el sopar!
Vinga, menja-t'ho tot.
Ai, que maco.
Sí. M'agradaria que el gos maleït fos com aquest.
Grrrr!
-Eh?-(borda)
Ei, què et passa?
(Hachi: borda)
Què és això?
Ho veus? Hi ha una cosa que brilla.
Sí.
(Hachi: borda)
Aah!
Aaaaah!!!!
("Tsukiyo no Itazura no Maho", Breakerz)
Omoidasu no wa aoi gekkou.
Te wo futta ushiro sugata
ano hi kimi wo tsuresatta.
Kokoro kara kokoro kara kimi ni tsutaetai.
Ai shiteru ai shiteru todokanu omoi.
Yume naraba yume naraba kimi ni aeru no ni.
Inori todokanai kedo...
Tsukiyo no itazura no mahou kimi wa kage ni toraware.
Shingetsu yami ni hisomu you ni kimi no sugata ga mienai.
Kimi wa chikaku ni iru no ni.
Aquí hi ha tot de llibres de màgia negra.
I a terra hi han dibuixat un cercle màgic.
És una persona capaç de maleir un gos!
Però em temo que no l'enxamparem, l'assassí.
Perquè ens enfrontem a algú
que fa servir la màgia negra per aconseguir el que vol!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El castell d'Inubushi i el gos maleït (Les petjades)'."