Una pregunta.
¿Saben si la Saki ha rebut
cap trucada d'algun membre de la família Inubushi?
Sí, unes dues hores abans de caure pel penya-segat.
De fet, com més coses sabem,
més sospito dels 4 germans supervivents.
Potser li han dit que comprés alguna cosa,
per assegurar-se que tornés a casa de nit.
"I llavors, quan s'ha fet fosc,
li han enviat el gos en flames perquè l'ataqués."
Ei, no són 4, són 3.
La Miyuki té una coartada.La Miyuki també és sospitosa.
Li hauria sigut ben fàcil.
Si volia que el gos ataqués la víctima,
només l'havia de cridar amb un xiulet silenciós.
Des d'on era, el gos l'hauria sentit.
L'única que no és sospitosa en aquella casa és la senyora Satomi,
perquè està massa malalta.
I a tu, qui t'ha donat permís per ficar-hi cullerada?
També ets ajudant del senyor Mouri, com en Conan?
Doncs... sí, es podria dir així.
(pensa) "'Ajudant', ja hi tornem a ser."
"Uns ulls plorosos arriben al cor."
"Les llàgrimes indiquen l'inici d'una tragèdia."
"Continua el misteri de les petjades amb flames i el rastre de boles."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Ano toki mita sora, furasshu bakku shita futo shita.
Futoshita shunkan anata wo kanjita.
Kokoro no shattaa orikaketa no ni
yuuhi ni ukanda anata no kao.
Why, why, why, wakatteru no ni ienakatta.
Lie, lie, soba ni ite hoshii I want your love.
Tear drops sou desho kidzuite irun janai?
Tear drops sou desho naite irun janai.
Tear drops sou desho zutto wasurenai ai.
Tear drops, tear drops, kono nazo toite tear drops.
Namida afurete
sukoshi sunao ni nareta no kanatte.
Hoshizora ni
I believe, forever my dream.
Sotto tear drops.
Tear drops sou desho kidzuite irun janai?
Tear drops sou desho naite irun janai.
Tear drops sou desho zutto wasurenai ai.
Tear drops, tear drops, kono nazo toite tear drops.
"Els Inubushi són una nissaga maleïda per un gos."
"El potentat Tsunechika Inubushi va morir fa 5 anys."
"La seva esposa i actual cap de família, la Satomi,
està molt malalta i no es pot llevar del llit."
"Quan mori, els 8 fills adoptius de la família...
heretaran la immensa fortuna dels Inubushi."
"Però, l'un darrere l'altre,
els germans estan morint en estranyes circumstàncies."
"Quan comencem a investigar hi ha 4 víctimes,
una d'elles davant dels nostres ulls."
"Als escenaris dels crims, sempre hi apareixen unes petjades amb flames."
"És possible que el gos envoltat de flames sigui real?"
"Els assassinats del castell d'Inubushi són obra del gos maleït?"
"El castell d'Inubushi i el gos maleït (Les petjades)"
Ai, que maco.Sí.
M'agradaria que el gos maleït fos com aquest.
Eh?
Ei, què et passa?
Què és això? Ho veus? Hi ha una cosa que brilla.
Sí.
Kazuha!
Aixeca't! Entrem a la casa!
Corre, Kazuha!
Què us passa, noies? Per què feu aquesta cara?
E-el gos maleït!
-El gos maleït és al jardí!-El gos maleït?
No digueu bestieses! Com voleu que entri al recinte de la casa?
Què? Voleu dir que ha saltat el mur i ha entrat al jardí?
Ximpleries. Això no pot ser.
Sigui com sigui, podria ser perillós, val més que no sortim de casa.
(gos: borda)
En Hachi borda molt.Espero que no li passi res!
L'hem d'entrar aquí dintre!Mm-hm.
Noies, sisplau...!
Doncs sí, no és res més que una bala normal i corrent.
Una bola de loteria, una pilota de ping-pong, una perla i una bala.
Quin missatge ens vol transmetre, l'assassí?
Em recorda una dita. Si li tires una pilota a un gos...
Ei! Ja n'hi ha prou!
No vull sentir més jocs de paraules que no tenen cap sentit.
No, home, digui el que vulgui. Nosaltres l'escoltem.
Potser és una pista important.
No. No té importància, no ho vull dir.
Eh?
Digui-ho! Ara no ens pot deixar així, home!
No! No vull! No em dona la gana!
(Kogoro) És veritat.
Hi ha llocs on l'herba està cremada.
I han tallat la corda que marcava la vora del precipici.
I a més a més, algú ha arrencat el senyal de perill.
També han arrencat el senyal que marca la desviació cap a la casa.
Ja ho entenc.
Si l'ha empaitat un gos, a les fosques,
per un camí sense senyals i sense corda protectora,
no m'estranya gens que s'hagi estimbat pel precipici.
Aquí, el principal problema...
és que l'ha atacat un gos maleït i envoltat de flames.
Ha! No hi ha cap gos maleït.
És una tapadora.
És una història del passat,
que algú aprofita per matar
i fer-nos creure que el culpable és un gos envoltat de flames.
El deuen pintar amb pintura fosforescent perquè brilli.
-A-amb pintura fosforescent?-Exacte.
A les fosques,
podria fer la impressió que el gos està envoltat de flames.
I què passa amb les petjades?
No se sentia olor de benzina, oi que no?
Perquè potser han fet servir alguna mena de fogonet de gas.
(mòbil)
Què vols, Kazuha? Crec que encara trigarem una mica.
Si t'agafa son i te'n vols anar a dormir...
Què?
El gos en flames ha aparegut a la casa?
De debò? Era un gos i estava envoltat de flames?
Sí.
Ran, explica-l'hi tu.Sí.
No era pintura fosforescent.
Les flames ja estan apagades,
però el gos anava deixant petjades de foc al seu pas.
És veritat. Hi ha clapes d'herba cremada, com les del penya-segat.
Bé. Recordeu d'on ha sortit, el gos?
Ha aparegut per aquella banda.
Aquestes petjades són molt rares.
Mireu.
Si mesurem l'espai entre les petjades,
jo diria que aquí n'hi hauria d'haver més,
però en aquest punt s'acaben de sobte.
I a l'herba, només hi ha rastres fins aquí.
Kazuha, oi que és el lloc on has caigut?
És veritat.
I ara recordo que quan he caigut, he notat una olor molt estranya.
Què vol dir una olor... estranya?
Era com de cebes podrides. Una pudor intensa i desagradable.
"Cebes podrides?"
Ah, una cosa:
poc després d'entrar a la casa,
la Kazuha i jo hem tornat a sortir al jardí.
I era com si estigués viu.
Qui estava viu, el gos? Esclar, us ha atacat!
No, el gos no. Era el foc, o més aviat, les petjades.
"Era com si fessin saltirons,
i també feien un soroll com clac-clac-clac."
Tu també ho has vist, Kazuha!Sí, és cert.
Era com si les petjades tinguessin vida pròpia.
Però com és que heu tornat a sortir? I si us atrapava el gos maleït?
Hem sortit per rescatar en Hachi.
Perquè no se'l mengés el gos maleït.
(kogoro) Ja sé com ha entrat al jardí, aquesta cosa.
La porta de darrere.
N'han tret la barra i l'han deixat oberta,
i hi he trobat petjades de gos.
Molt bé.
La persona que ha deixat entrar el gos en flames al jardí
ha de ser un de vostès 4,
perquè en aquell moment eren les úniques persones que eren a la casa.
La senyora Satomi està malalta i no es pot llevar del llit.
Una cosa, Ran, Kazuha...
Quan heu sortit al jardí a donar menjar a en Hachi,
qui us ho ha demanat, això?
Ha sigut la Miyuki.
Però ens ha dit que primer els hi ha demanat als altres 3
i li han dit que no.
Però això, potser ens ho ha dit perquè no li diguéssim que no.
Bé, pel que sembla, algú té aquest gos maleït molt a prop de la casa.
Exacte, si no fos a prop de la casa,
no podria haver aparegut de sobte per atacar la Ran i la Kazuha.
Algú sap qui pot ser, aquesta persona?
Alguna vegada han sentit els lladrucs d'un gos al bosc?
Sí, ara que ho diu...
Fa un temps, la Miwako, la segona víctima, em va portar a una cabana.
"Volia que hi donés un cop d'ull,
perquè havia sentit uns lladrucs que venien de dintre."
"Però em va fer por i no hi vaig entrar."
-Què vol dir?-Digui'ns on és!
Crec... crec que és molt a prop del pantà on es va ofegar la Miwako.
Porti'ns cap allà, sisplau!
Què? Ara?
Si hi anem ara, potser descobrirem el misteri d'aquest gos!
Teniu raó.
Si l'assassí és aquí present,
no ha tingut temps de desfer-se de les proves.
Pe-però aquesta nit tinc guàrdia,
i he de tornar a l'hospital ara mateix.
Porti'ns a la cabana, i després el portarem a l'hospital.
I s'estalviarà caminar tot sol pel bosc per anar a l'hospital.
Sí, però em vaig limitar a seguir-la, a la Miwako,
i no sé si els podré portar al pantà.
No pateixin, ja els hi portaré jo.
Conec tot el bosc de memòria.
No trigarem gaire, no és gaire lluny d'aquí.
Molt bé, ja som al famós pantà.
Una cosa. És veritat que l'herba d'aquest pantà es va incendiar?
És cert, però només hi havia clapes d'herba cremada aquí i allà.
I doncs? On és la cabana?
Em sembla que era...
Ah, ja la veig! Miri, la cabana és allà davant.
Molt bé. Anem al cau del gos maleït.
Mirin on posen els peus.
En aquest pantà hi ha arenes movedisses.
-Eh? Vostè no ve?-Jo no vinc, em fa molta por.
Els espero dintre del cotxe, entesos?
Ah, d'acord.
(Kogoro) Renoi, què és tot això?
Aquí hi ha tot de llibres de màgia negra.
I a terra hi han dibuixat un cercle màgic.
I no hi ha dubte que algú tenia un gos amagat aquí dintre.
Sí, però... qui ha sigut?
És una persona capaç de maleir un gos!
Idiota!
Si la gent pogués matar amb gossos maleïts ens quedaríem sense feina!
Però la Ran i la seva amiga l'han vist!
Ja l'hi he dit abans! Segur que ha sigut alguna mena de truc!
(home: crida)
Aaaaaaaaaaaah!
Què?
Aaaaaaaah!
No es mogui!Quedi's quiet!
Tomoaki, estàs bé?
Només s'ha cremat una mica.
Digui'm... una cosa. A-això que hem vist...?
Era... el gos maleït.
(Kazuha) Què? Una altra vegada?
Que heu vist el gos maleït?
Exacte. Aquesta nit és la tercera vegada.
És veritat que estava envoltat de flames?
Això és impossible, segur que és un truc.
De fet, jo també ho pensava, però ara no n'estic tan segur.
Jo crec que aquelles flames eren de veritat.
Hem vist un gos que corria envoltat de flames.
I allà on trepitjava, hi deixava petjades de foc.
A sobre, aquest gos maleït ha atacat en Tomoaki i li ha tocat el braç,
i ara hi té una cremada.
Es... es troba bé?Sí.
M'he curat amb el kit de primers auxilis que porto al maletí.
I he trucat a l'hospital i els hi he dit que no hi puc anar,
i que busquin algú per fer la guàrdia.
Digui'm una cosa: com és que ha sortit del cotxe?
Ah... Estava sol i m'he espantat, no ho he pogut evitar.
Però ara hem d'esbrinar
què vol dir la ceba que hem trobat al lloc dels fets,
on el gos l'ha atacat.
-Un objecte esfèric.-Però què vol dir tot això?
Kazuha, abans ens has dit que quan fugies del gos maleït...
has ensopegat i has caigut,
i has notat una pudor de cebes podrides.
És cert.
Creus que aquest gos en flames hi té alguna cosa a veure, amb l'olor?
El policia, ¿què n'ha de dir,
de la persona que hi ha darrere d'aquest gos del dimoni?
Demà al matí trucaré al forense
i li demanaré que examini a fons
tots els continguts de la cabana del pantà.
Però em temo que no l'enxamparem, l'assassí.
-Què?-Per què ho diu, això?
Perquè ens enfrontem a algú
que fa servir la màgia negra per aconseguir el que vol!
¿Com volen que un pobre policia de civil
li planti cara a un monstre així?
Jo, l'únic que vull és sortir de la casa i escampar la boira.
Ma... màgia negra, de debò?
Dintre de la cabana hi havia molts llibres de màgia negra.
Els hi vull fer una pregunta.
Quan el gos en flames ha aparegut al jardí,
tots vostès eren dintre de la casa, correcte?
Jo estava parlant per telèfon per organitzar el funeral de la Saki.
Jo xatejava amb uns amics d'un joc de supervivència.
Un joc de supervivència? Aquests que estan tan de moda?
Exacte. Treballo d'instructor en un campament que és molt a prop d'aquí.
Un cop al mes faig un joc de supervivència amb uns amics.
I segur que coneix aquest bosc com casa seva.
Sí, suposo.
Però la Miyuki encara el coneix millor que jo,
perquè sempre anava a collir herbes amb la Satomi.
Com es troba, la senyora Satomi?
Està igual. Ara dorm, a la seva habitació.
Ah... Una pregunta: on paren, en Conan i en Heiji?
No ho sé, fa molta estona que no els veig.
Suposo que els pobres nois s'han quedat en estat de xoc.
Estaven convençuts que el gos no existia,
però l'han pogut veure amb els seus propis ulls.
Ah, són aquí.
Estan en estat de xoc.Va, tranquils, no passa res.
(fa cantarella) En el món passen coses molt rares,
i hi ha misteris que no podem entendre
per molt que ens hi esforcem.
Quins misteris no es poden entendre?De què esteu parlant?
Del gos maleït!
També l'heu vist, oi, Heiji? El monstre en flames!
El pare també ens ha dit
que ha deixat un rastre de petjades de foc.
Exacte. Un rastre de petjades de foc.
Allò que ens has dit abans sobre una pudor de ceba podrida
ens ha posat sobre la pista.
I quan el gos ha desaparegut, tu has dit una altra cosa, Ran:
que les flames feien saltirons i un soroll com clac-clac-clac.
Què?Què?
El rastre de petjades sempre fa uns 20 metres de llarg.
I a l'herba hi ha marques perquè hi han arrossegat alguna cosa.
Però el truc més important encara se'm resisteix.
Com l'ha fet, el gos en flames?
Sí.
"L'assassí ha agafat un gos, l'ha envoltat de flames...
i ha fet que s'abraonés damunt d'en Tomoaki i li cremés el braç."
Si ha embolicat l'animal amb un drap inflamable i li ha calat foc,
hauríem trobat el cadàver d'un gos cremat a prop d'allà.
I si hagués fet servir un extintor per apagar el foc,
l'hauríem trobat a prop de l'escenari dels fets.
Ara suposem que ha esperat el gos
i li ha apagat les flames a la part de darrere d'una furgoneta.
"També hauria deixat algun rastre,
"però no hi havia marques de pneumàtics,
i no hem sentit soroll de motor."
Com pot haver desaparegut, el gos?
Quan hem anat a ajudar en Tomoaki,
si encara estava envoltat de flames, per força l'hauríem d'haver vist.
El gos ha desaparegut?
No. Ha sigut com si se l'hagués empassat la foscor.
Que se l'ha empassat?Dius que se l'ha empassat la foscor?
-Voleu fer un mos?-Què?
Si... volem fer un mos?
Només vull saber si teniu gana.
Si voleu, us puc reescalfar el sopar.
Sí, gràcies.Em moro de gana.
-Vaig a la cuina.-Espera, et vull preguntar una cosa.
Què et ve al cap, quan penses en esferes o boles?
Boles?
L'assassí sempre deixa coses esfèriques al costat de la víctima.
Saps si hi ha alguna connexió entre les boles i la família Inubushi?
L'únic que se m'acut és el cognom que tenia abans.
Em deia Tamaki, que ve del caràcter que vol dir "cosa esfèrica".
Quan era petita, tothom em deia Boleta.
Et deien Boleta?Ei!
Però això no vol dir que sigui l'assassina, eh?
I, a sobre, ara ja no hi ha ningú que em digui així.
Recordes el cognom original dels altres?
No. No en tinc ni idea, perquè jo soc l'última filla que va adoptar.
Sí, és veritat. La Miyuki és molt més jove que els altres fills.
Sí, de fet, quan vaig néixer, el pare ja era força gran,
gairebé tenia 60 anys.
El pare em volia dir Chikae,
que ve d'agafar un dels caràcters del seu nom,
però a la mare no li agradava i em dic Miyuki.
La meva mare de debò l'odiava, el pare.
Deia que l'havia seduït i l'havia abandonat.
I com és que vas venir a aquesta casa?
Si la teva mare biològica l'odiava, tu també el devies odiar.
És veritat, no tenia cap intenció de venir a aquesta casa.
Però quan la meva mare de debò es va posar malalta i es va morir,
vaig rebre una carta del pare.
Una carta?
Per demanar-me perdó.
Em deia que estava molt malalt
i em suplicava que vingués a la casa per protegir la princesa.
Els altres germans també van rebre una carta on els deia una cosa així.
Quina princesa?De qui parles?
La Miyuki parla d'ella mateixa,
perquè un dels caràcters del seu nom vol dir "princesa".
Com vols que li demani a la princesa que protegeixi la princesa?
Al principi jo tampoc entenia què volia dir, això.
Però quan vaig arribar,
em vaig adonar que es referia a la mare Satomi.
El servei sempre li deia princesa,
i quan ho vaig sentir vaig saber a qui es referia.
Per què li deien princesa?
Pel que em van explicar, el pare sempre li deia així.
I ella es posava vermella i li deia que parés, que li feia vergonya.
Sí, ja ho entenc.
Li deia així perquè aquesta casa sembla un castell.
És veritat.
Segur que el senyor Inubushi se sentia com un rei.
El meu nom se sol escriure amb el caràcter que vol dir "felicitat",
però a la mare li feia gràcia
que l'escrivís amb el caràcter que vol dir "princesa".
-I llavors, me'l vaig canviar.-Dius que et vas canviar el nom...
Sí.
La mare em va dir que volia que volia que fóssim
com dues princeses de contes de fades que viuen en un castell.
Però, ara que parlem de noms,
als meus germans els va passar una cosa semblant.
També es van canviar el nom?
(pensa) "L'assassí és un dels 4 fills supervivents."
"Qui s'amaga darrere del misteri del gos maleït?"
"Qui està matant els fills de la família Inubushi d'un en un?"
("Tsukiyo no Itazura no Maho", Breakerz)
Omoidasu no wa aoi gekkou.
Te wo futta ushiro sugata
ano hi kimi wo tsuresatta.
Kokoro kara kokoro kara kimi ni tsutaetai.
Ai shiteru ai shiteru todokanu omoi.
Yume naraba yume naraba kimi ni aeru no ni.
Inori todokanai kedo...
Tsukiyo no itazura no mahou kimi wa kage ni toraware.
Shingetsu yami ni hisomu you ni kimi no sugata ga mienai.
Kimi wa chikaku ni iru no ni.
Que l'heu trobat estesa a terra?
D'on surten aquestes boles?D'una polsera de pregar.
Què és això?
"8... boles?"
Potser era alguna mena d'amulet.
No. Això no és cap amulet.
-El gos maleït!-Ha tornat!
No us perdeu el pròxim episodi:
"El castell d'Inubushi i el gos maleït (La princesa)"