Però, ara que parlem de noms,
als meus germans els va passar una cosa semblant.
També es van canviar el nom?
Vaig sentir que quan va néixer en Shinichi,
la mare biològica volia registrar un nom,
i el pare la va obligar a canviar-lo a l'últim moment.
A l'últim moment?Sí, li volia dir Hitoshi.
I que el nom s'escrivís amb el caràcter "jin".
Per què l'hi va canviar?
Recordo que en Shinichi em va dir que el pare pensava
que Hitoshi era un nom massa simple, i l'hi va fer canviar.
De fet, Hitoshi s'escriu amb un caràcter que té pocs traços.
I també...
vaig sentir que si la Takako hagués sigut noi li haurien dit Kouki,
amb els caràcters que volen dir "pensament" i "estació".
Si en Yoshiya hagués sigut noia, li haurien dit Yuka,
amb el caràcter "yu" i el caràcter que vol dir "flor".
I si en Tomoaki hagués sigut noia, li haurien dit Chiharu,
amb els caràcters de "coneixement" i "primavera".
I tots aquests noms, els va triar el senyor Inubushi?
Exacte.
I en Keiji, la Miwako i la Saki em van explicar la mateixa història.
Sembla que darrere d'aquests noms s'hi amaga un secret.
Sí.Digueu-me una cosa.
¿Creieu que l'assassí és un dels fills adoptius,
que s'amaga darrere del gos maleït
per eliminar la nissaga dels Inubushi?
Això, encara no ho sabem segur.
Però sabem que està fent servir la història del gos
per cometre els assassinats.
I creiem que ja sabem com funciona, el truc del gos maleït.
Què és això? Sembla un drap.
L'hem trobat a l'herba,
a prop del lloc on el gos ha atacat en Tomoaki.
No està gens cremat i tampoc fa pudor de líquid inflamable,
però l'assassí l'ha fet servir per alguna cosa.
Si aquest tros de tela és una prova important,
em sembla que l'hauríeu de portar a la policia immediatament.
Ah. Hola, Takako.
Sí, és veritat, m'ha tret les paraules de la boca.
I una altra cosa, Miyuki. Saps que t'has deixat el bullidor al foc?
Ai! Em sap greu! Els volia avisar i m'he distret.
Molt bé, em sembla que ja podem anar a sopar.
Som-hi.
Però després, vull parlar amb els fills que s'han quedat a la casa
perquè m'expliquin què han fet.
(veu Shinichi) "En el moment que decideixes què vols fer a la vida,
has de ser sincer amb tu mateix."
"En la tercera part de la sèrie del gos maleït,
el misteri es resol per fi."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Hito ni wa sorezore samazama yuzurenu mono ga ari
Sore wo mamori nuku tame nara tatakau no ga honnou
Boku to kitara gomakashi tsudzuke
mou nannen tatsu darou.
Don't wanna lie. Don't wanna lie.
Ikiteru to kanjite itai.
I wanna try. I wanna try.
Kono kokoro ni muchi utte miyou.
Asu wo kaeru moomento
sore ga ima kamo ne.
Don't wanna lie. Don't wanna lie.
Ikiteru to kanjite itai.
I wanna try. I wanna try.
Kimi to tomo ni aruite yukitai.
Jinsei wo kimeru moomento
sore ga ima kamo ne.
En Tsunechika Inubushi, el patriarca de la família Inubushi,
va morir fa 5 anys.
"La seva dona, la Satomi, està molt malalta."
"Quan mori, els seus 8 fills adoptius...
heretaran la seva immensa fortuna."
"Però els fills han començat a morir en estranyes circumstàncies:
"sembla que un gos maleït envoltat de flames
ataca els membres de la família."
"Finalment, hem vist el gos maleït amb els nostres propis ulls."
"Qui hi ha darrere del monstre en flames que ataca els humans?"
"Qui és l'assassí que s'amaga darrere del gos maleït?"
"El castell d'Inubushi i el gos maleït (La princesa)"
Mira, Ran, el sabries resoldre, l'enigma?
A veure...
"Posa't les ulleres i, abans de contestar, pensa-t'ho molt bé".
Què és això que mireu?
És un programa concurs que van fer ahir a la nit per la tele.
És superinteressant.
Aneu a dormir. Ja són quarts de dues.
L'habitació dels convidats està preparada.
Ja ho sé, però el gos maleït ronda per aquí fora.
-Ens fa molta por ficar-nos al llit.-Bestieses!
Sabries resoldre aquest enigma? Si el resols, me'n vaig al llit.
No, que el resolgui en Conan. Que ell porta ulleres.
Molt fàcil: canvia el caràcter "me" pel caràcter "ne".
-I on deia "ulleres", ara hi diu...-El... el gat a les golfes!
Ja ho entenc! On posa "ulleres"...
...canvies el caràcter i ho tornes a llegir.
(Shinichi, pensa) "Ara ja ho veig clar."
(pensa) "Ja hem descobert el truc del gos maleït."
"I ja sabem qui és l'assassí.""Només pot ser aquesta persona."
(dona) Què? La mare?!
-Que l'heu trobat estesa a terra?!-Sí.
Sembla que es volia llevar i ha caigut.
(Heiji) Entesos.
La Takako ha sentit un soroll estrany al passadís,
ha entrat a l'habitació i ha trobat la Satomi estesa a terra.
Sí.
Jo havia sortit un moment al lavabo. No entenc què ha passat.
D'on surten aquestes boles?D'una polsera de pregar.
Oh.Llàgrimes!
Escolta, què fas?!
(pensa) "Té un tros de polsera amb 8 boles."
"La quarta bola per la dreta és negra i més petita."
(Shinichi, pensa) "8 boles?"
"El gos? Ja ho entenc!""És aquella història!"
"Això significa que la Satomi ho sabia!"
"Sabia quin dels seus fills ha assassinat els altres 4."
Em sents, Kazuha?
Kazuha, desperta't!
Ei, què vols?
Sisplau, em pots acompanyar al lavabo?
D'acord.
Renoi! No hi pots anar sola? Jo no necessito que m'hi acompanyin!
Però el gos maleït no t'ha atacat a tu, m'ha atacat a mi!
Si torna a aparèixer per la casa, segur que vostè també tindrà por.
Què passa, senyor Mouri? Tampoc pot dormir?
Esclar, estàs desvetllat..., perquè tu també has vist el gos!
Sí, suposo.
Però en Conan i en Heiji dormen com un tronc.
A aquest parell, no els desperta ni un bombardeig!
Sí, ja ho sé.
Abans han dit que ja saben qui és l'assassí.
Què?! Ja saben qui és l'assassí?
I saben si és un dels 4 fills adoptius que encara viuen?
Doncs sí. Però no ens han dit qui és.
Han trobat la resposta després de fer un repàs
als noms dels 4 supervivents.
Els noms dels fills?
Abans, la Miyuki es deia Tamaki.
Si la Takako hagués sigut un noi li haurien dit Kouki,
amb els caràcters que volen dir "pensament" i "estació".
Si en Yoshiya hagués sigut noia, li haurien dit Yuka,
amb els caràcters "yu" i flor.
I en Tomoaki seria Chiharu,
amb els caràcters de "coneixement" i "primavera".
I per últim, en Shinichi, el germà que va morir a Tòquio,
s'havia de dir Hitoshi, escrit amb el caràcter kanji "jin".
¿Tot això..., tot això hi té res a veure,
amb la polsera de pregar que la Satomi tenia a la mà?
Quina polsera de pregar?
Sembla que s'ha aixecat del llit i ha agafat una polsera
que tenia a la calaixera.
La corda estava trencada, i a la mà només hi tenia 8 boles.
-8 boles?-Potser era alguna mena d'amulet.
Però tu coneixes cap amulet que faci servir 8 boles?
No. Això no és cap amulet. És una novel·la.
Una novel·la?8 boles i un gos maleït.
Després de sentir els noms dels fills, no en tinc cap dubte.
La novel·la èpica "Les cròniques dels 8 gossos"!
(totes dues) Ah! Quines cròniques?
Què? Què és, això?
I aquesta novel·la ens ajudarà a resoldre els crims?
Ha-ha! No la coneixeu?
És la gran novel·la èpica d'en Bakin Takizawa,
i la va escriure durant el període Edo.
Al mig de la batalla,
en Yoshizane Satomi fa una promesa al seu gos Yatsufusa:
"Porta'm el cap de l'enemic,
i la meva filla, la princesa Fuse, serà teva."
En Yatsufusa se'n va al campament enemic,
i torna amb el cap del seu general.
La princesa Fuse li diu al seu pare:
"El senyor del castell sempre compleix la seva paraula".
I se'n va a les muntanyes amb el gos.
I aquí acaba la primera part de la història.
Però... què passa... amb el gos?
Segur que estava maleït.Sí, exacte!
En Yoshizane s'havia convertit en el senyor del castell
després de matar un usurpador.
"La dona de l'usurpador es deia Tamazusa,
"i quan estaven a punt de tallar-li el cap, va dir aquestes paraules:
'Jo moriré, però el meu esperit romandrà al castell...
i maleirà totes les generacions futures de la família Satomi'."
Vols dir que al gos el va maleir una dona que es deia Tamazusa?
Sí.
En Yatsufusa va quedar maleït,
però la princesa li va llegir un sutra
i la maledicció es va desfer.
I després? Què els va passar, a la princesa i el gos?
En Yoshizane va ordenar als seus vassalls
que matessin el gos i rescatessin la seva filla.
"Però la princesa Fuse va morir per protegir la vida de l'animal."
"Llavors, els 8 grans del collaret que portava...
van sortir disparats cap al cel."
"Cada gra va arribar a les mans d'un guerrer
amb la paraula 'gos' al cognom.
La resta són les seves aventures.
I aquesta és "La crònica dels 8 gossos".
Eh?
I tot això, què hi té a veure, amb els noms dels fills?
A cadascun dels 8 grans del collaret li corresponia un caràcter kanji.
"Jin, gi, rei, chi, chu, shin, kou, tei".
Són els caràcters kanji que veieu aquí.
Però aquests... caràcters kanji no són al nom del cap dels fills.
En Shinichi es deia Hitoshi, escrit amb el caràcter "jin",
però era massa simple i el seu pare l'hi va canviar.
No l'hi va canviar per això. Ho va fer perquè no li agradava.
Si agafem el radical de persona
i les dues línies horitzontals del caràcter "ichi",
ens surt el caràcter kanji "jin".
Sí, és veritat.Esclar!
Va agafar parts dels caràcters kanji
i els va introduir als noms dels seus fills.
Amb la Takako, va agafar el radical superior de "kou"...
i el va combinar amb el caràcter kanji "ko".
Si hagués sigut noi, el nom Kouki té els mateixos caràcters kanji.
Llavors, amb en Yoshiya va agafar el radical...
i l'últim traç del caràcter kanji "ya", que donen "rei"!
Amb en Tomoaki, va eliminar una part dels caràcters...
i els va convertir en el caràcter kanji "chi".
Amb en Keiji, el caràcter kanji és "chu".
Amb la Miwako, "gi".
Amb la Saki, "shin".
I a en Tsunechika li correspon el caràcter "tei".
Esclar, i a la Satomi li correspon "princesa",
perquè combinant la part de sota del primer caràcter amb el segon,
surt això.
Exacte!
El senyor Inubushi va llegir "La crònica dels 8 gossos",
i va inserir els 8 caràcters kanji als noms dels seus fills.
Ah, però encara falta la Miyuki.Quin deu ser, el seu?
Fa una estona, la Miyuki ens ha dit...
que abans de canviar-se el cognom es deia Tamaki.
Això vol dir que el cas ja està resolt.
Si traiem un traç horitzontal a l'últim caràcter del nom Miyuki
i el combinem amb el nom que tenia abans..., Tamazusa!
El nom de l'esperit que va maleir la família Satomi.
-(tote dues) Què?!-No pot ser!
¿La Miyuki és la persona que controla el gos maleït
que mata els membres de la família Inubushi?
Sí.
Crec que està convençuda que és la reencarnació de la Tamazusa,
i cada vegada que mata deixa un objecte esfèric com a prova.
No m'ho puc creure!La Miyuki és bona persona!
Que sigui bona persona no impedeix que també pugui ser l'assassina.
No! No pot ser!Heiji!
Heiji, digues que no és veritat!
La Miyuki és innocent, oi?
Ostres! No hi és!
I en Conan tampoc!Oh, tens raó!
Ei. La Miyuki, oi que ha dit que aquesta nit volia fer una cosa?
Sí, ha dit que volia anar a vigilar la Satomi a la seva l'habitació.
Exacte, i li volia dir que no es torni a aixecar del llit.
Què?! Que la Miyuki ha desaparegut?
He pensat que devia estat molt cansada,
i quan he vingut a rellevar-la he trobat aquesta carta.
Una carta?
"Vull pagar pels crims que he comès
a la cabana on he criat el gos maleït.
Miyuki."
No, sisplau!No pot ser!
La Miyuki!
-És ella!-No me'n sé avenir.
Oh! Em sembla que... és la moto de la Miyuki!
Tens raó. Em sembla que està perdent benzina.
I doncs? Qui vol anar a comprovar-ho?
-Em sap molt greu, jo no.-Jo no hi penso anar.
Vagi-hi vostè, senyor detectiu.
Si en Heiji fos aquí, segur que ja seria a la cabana.
I tant. Però on s'ha ficat, en Conan?
(totes dues) Ah!
-El gos maleït!-Ha tornat!
-Va cap a la cabana!-Si toca la benzina, tot explotarà!
Conan, no!Fuig!
Corre!
(totes dues) Aaah!
Què?! Oh...
Ei, no tingueu por. No passa res.
Però... no hi ha foc!Però brilla amb una llum vermella.
I aquesta mena de parracs que porta a sobre, algú sap què són?
-Flames virtuals.-Eh? Heiji!
Flames virtuals?
Al concurs que estàveu mirant pel mòbil
també hi havia flames virtuals.
"És un efecte que s'aconsegueix amb un llum led vermell
i una tela brillant i molt fina que s'agita amb l'aire."
Amb el gos, han fet el mateix.
Quan corre, aquests parracs que porta a sobre s'agiten amb el vent.
El llum led vermell que està lligat a la tela
fa que sembli que està envoltat de flames.
Quan s'apaga el led amb un control remot,
és com si el gos hagués desaparegut.
Però les petjades de foc, com les expliques?
Fixi-s'hi bé: l'assassí ha agafat uns encenedors,
els ha manipulat perquè en surti el gas
i hi ha lligat un fil de pescar.
Aleshores, ¿aquella olor que he notat abans, quan he caigut,
era l'olor del gas dels encenedors?
Exacte.
En origen, el gas és inodor,
i per evitar intoxicacions hi posen olor de cebes podrides.
Quan el gos us ha atacat al jardí dels Inubushi...
"...has ensopegat i has caigut,
i l'encenedor ha quedat clavat a l'herba."
"Per això, les petjades han desaparegut en aquest punt."
Però el gas només es pot inflamar si hi ha foc.
I per això el gos porta un petit braser de carbó lligat a la cua.
Les flames van sortint a mesura que això toca el gas dels encenedors.
Estic segur que aquest gos no vol atacar la gent.
L'únic que fa és seguir el rastre dels encenedors
que l'assassí deixa a l'herba.
Però abans, quan ens ha atacat al jardí de la casa,
no hem trobat cap encenedor ni res.
L'assassí ha ensinistrat el gos
perquè torni amb el fil de pescar a la boca.
Per això us ha semblat que les petjades feien saltirons
i heu sentit aquell soroll tan peculiar.
Quan el gos corre amb el fil a la boca,
arrossega els encenedors per l'herba.
"I com que el terreny és irregular,
xoquen i fan aquest 'clac-clac' que heu sentit."
Però quan el gos ha atacat en Tomoaki,
li ha fet una cremada al braç.
Com s'explica, això?Sí, això és veritat.
Però aquesta cremada al braç se l'ha fet ell mateix.
Ho ha fet per convence'ns que aquelles flames eren de veritat.
Així, l'assassí és en Tomoaki?
Però el gos se li ha tirat a sobre i l'ha atacat!
L'únic que ha fet, aquest gos,
és demostrar que està molt content de veure el seu amo.
"Mentre érem a la cabana,
ha tret el fil amb els encenedors i l'ha col·locat a l'herba."
"El gos estava amagat en una altra cabana,
i l'ha cridat amb el xiulet silenciós."
"Després s'ha posat a córrer com si el perseguís,
i s'ha tirat a terra en un lloc on no el podíem veure."
"Ha apagat el llum del gos, i s'ha encès la màniga de la bata."
Després ha deixat la ceba a terra
per camuflar l'olor que ha sentit la Kazuha.
Llavors, ¿la carta que ha deixat la Miyuki...
on diu que vol pagar per tots crims que ha comès...?
Estic segur que l'ha escrit el mateix Tomoaki,
perquè sembli que l'assassina és la Miyuki.
Però ara on és, la Miyuki?
L'ha fet venir a la cabana i l'ha drogat,
i nosaltres l'hem portat a un lloc segur.
En Tomoaki s'ha inventat una excusa i l'ha fet venir fins aquí.
"Li deu haver dit que ha perdut una medecina de la Satomi
quan l'ha atacat el gos,
i li ha demanat que l'ajudi a buscar-la."
-Què? M'estàveu espiant?-Exacte.
L'hem seguit quan ha sortit de la casa i ho hem vist tot.
Ha drogat la Miyuki i després l'ha portat a la cabana.
Volia que semblés que s'havia suïcidat
cremant-se viva amb el gos maleït.
No..., jo no...
Negar-ho no li servirà de res.(gos: grinyola)
El millor que pot fer és confessar-ho tot.
Els gossos són molt intel·ligents, i no els obliden mai, els seus amos.
I la senyora Satomi sap que ha sigut vostè.
Què?
Abans, necessitava una coartada...
i ens ha dit que no s'ha mogut del seu llit.
Però... ens ha mentit.
La Satomi tenia 8 boles a la mà,
i la quarta bola per la dreta era negra.
"En la sèrie 'Jin, Gi, Rei, Chi, Chu, Shin, Kou, Tei,'
la quarta bola es correspon amb Chi, que és vostè, l'autor dels crims."
"Amb les seves llàgrimes,
"la senyora Satomi li volia demostrar que ho sabia tot,
amb l'esperança que confessés i es lliurés a la policia."
Perquè no volia que tornés a cometre cap altre crim.
He fet tot el que he fet
perquè no volia renunciar al castell dels Inubushi!
Però els impostos que havíem de pagar eren massa elevats.
Per això volia una part més gran de l'herència!
No podia renunciar a aquesta casa plena de records de la Satomi,
que m'havia tractat millor que la meva pròpia mare.
No podia perdre aquest castell, el castell d'Inubushi!
("Tsukiyo no Itazura no Maho", Breakerz)
Omoidasu no wa aoi gekkou.
Te wo futta ushiro sugata
ano hi kimi wo tsuresatta.
Kokoro kara kokoro kara kimi ni tsutaetai.
Ai shiteru ai shiteru todokanu omoi.
Yume naraba yume naraba kimi ni aeru no ni.
Inori todokanai kedo...
Tsukiyo no itazura no mahou kimi wa kage ni toraware.
Shingetsu yami ni hisomu you ni kimi no sugata ga mienai.
Kimi wa chikaku ni iru no ni.
Ho he tornat a fer, soc un crac!
En Tomoaki ho ha confessat tot durant l'interrogatori.
Ha dit que ha matat els seus 4 germans
perquè no volien conservar el castell.
Sí, però en Shinichi havia renunciat a la seva part de l'herència.
Volia fer que semblés que els havia matat la Tamazusa
i no era una disputa d'herències.
Crec que estava convençut
que la Miyuki era la reencarnació de la Tamazusa,
que havia vingut a destruir el castell.
La Satomi va tenir l'atac
mentre recollia herbes al bosc amb la Miyuki.
Oh, que trist!
Però ara jo protegiré aquest castell.
-Miyuki!-Igual que la mare.
Jo també soc la princesa d'aquest castell!
-Dona, igual que la mare, potser no.-Ets una princesa poc polida.
I vosaltres sou uns mal educats.
Ostres!
(Shinichi, pensa) "No, totes dues sou iguals."
"Perquè si combineu els caràcters del cognom Inubushi
"i els dels vostres noms...,
"hi surt 'princesa Fuse'."
Se sent un piano.
És una obra de Johann Sebastian Bach, "Ària en la corda sol".
Aaah!
Tenim un problema! El culpable encara és a la casa.
-Hem de marxar d'aquí de seguida.-Però hauríem de rescatar el nen.
Escolteu-me tots: no us separeu de mi per res!
Si ens separem, acabarem com aquell nen.
"No us perdeu el pròxim episodi:
"El secret és al diari (Primera part)"