Oh! Tenim un problema. El culpable encara és a la casa.
Mare meva! Hem de marxar d'aquí de seguida!
Però primer hauríem de rescatar aquell nen.
Escolteu-me tots: no us separeu de mi per res.
Exacte, penseu que, si ens separem,
potser acabarem com aquell pobre nen.
(trona)
(nens) Aaaah!
"En el moment que decideixes què vols ser a la vida,
has de ser sincer amb tu mateix."
"Les notes d'un piano ressonen en una casa buida
junt amb el secret d'un diari."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Hito ni wa sorezore samazama yuzurenu mono ga ari
Sore wo mamori nuku tame nara tatakau no ga honnou
Boku to kitara gomakashi tsudzuke
mou nannen tatsu darou.
Don't wanna lie. Don't wanna lie.
Ikiteru to kanjite itai.
I wanna try. I wanna try.
Kono kokoro ni muchi utte miyou.
Asu wo kaeru moomento
sore ga ima kamo ne.
Don't wanna lie. Don't wanna lie.
Ikiteru to kanjite itai.
I wanna try. I wanna try.
Kimi to tomo ni aruite yukitai.
Jinsei wo kimeru moomento
sore ga ima kamo ne.
"El secret és al diari (primera part)"
Ui, ui, ui! Això fa mala cara.
Com que el motor perdia oli, ara està tot cremat.
Oh!
Si no el portem al taller, no hi ha res a fer.
De moment, ens l'emportarem amb la grua.
Oh, però s'emportaran el cotxe i ens deixaran a tots aquí?
Ho sento, però sí.
Normalment, diem als conductors que agafin el transport públic,
però aquí no podran.
En aquesta carretera solitària no hi passen autobusos ni hi venen taxis.
Què?!!
Això vol dir que haurem de tornar a peu?
Casa nostra és molt lluny, eh?
No ens podrien portar vostès amb la seva grua, sisplau?
A la grua només hi ha lloc per una persona més.
No us podem portar a tots vosaltres.
Per què no se'n va vostè amb ells, doctor Agasa?
Eh?
Podria anar amb ells
i agafar un cotxe de lloguer per venir-nos a buscar.
No crec que tardi més d'una hora.Sí, és veritat.
D'acord, quedeu-vos aquí, que us vindré a buscar de seguida que pugui.
(pensa) "Ja fa una hora i mitja que ha marxat el doctor Agasa."
És molt estrany.
-Em fa l'efecte que s'ha perdut.-Sí, segurament.
Oh! Jo tinc gana.
Tan bé que ha anat, l'excursió per collir brots de bambú!
-Sí, i tant! N'hem collit molts.-Ostres!
El doctor ens ha promès que menjaríem arròs amb bolets a casa seva.
Oh! Oh! Ara plou.
Només faltava això!
No portem paraigües ni res per la pluja.
Ara que me'n recordo,
fa una estona hem passat per una urbanització.
Podríem anar a aixoplugar-nos allà.Sí, bona idea.
Anem.
Ei, Conan, en aquestes cases no hi viu ningú.
Aquí la gent només hi deu venir per vacances.
(Mitsuhiko) Esclar.
Ja es comença a fer fosc, eh?
Ens podríem resguardar a sota d'un balcó.
Què, no has pogut parlar amb el doctor, encara?
No.
Ho he provat uns quants cops, però em diu que el telèfon està apagat.
(mòbil)
-Ostres!-Oh!
És el fix del doctor.
"Hola, doctor. Què li ha passat?"(Agasa) Perdoneu, nois.
Com que no volia perdre el mòbil ni la cartera mentre collíem bambú,
els he guardat a la motxilla de l'Ai que hem deixat a casa meva,
i després no hi he pensat més.
He hagut de passar per casa a buscar-los,
però de seguida vinc cap aquí, tranquils.
Ara ja he trobat un cotxe de lloguer.
Calculo que arribaré d'aquí un parell d'hores.
Pots comptar!
-Què? Encara n'hi ha per dues hores?-Ostres!
És molt. I ara es posa a ploure més fort.
-Què és, aquest soroll?-Eh?
No sé si trona o són els roncs de la teva panxa.
(soroll de budells)
-Ha-ha! Jo sí que ho sé.-# (piano, de lluny) #
("Ària en la corda sol", de J.S. Bach)
-Se sent un piano.-Eh? Sí, jo també el sento.
Ve de la casa d'allà al davant.
Aquesta música em sona. A vosaltres també?
-Ah, sí?-Jo l'havia sentit amb violí.
N'estic segura. Però no sé com es diu. Tu ho saps, Conan?
Eh? Ho sento, no hi entenc gaire, de música.
És una obra de Johann Sebastian Bach.
Eh?
És de la suite per orquestra número 3, en re major; el segon moviment,
l'ària, coneguda com a "Ària en la corda sol".
A mi em sona, aquest títol. És molt famós.
El que toca deu ser un pianista professional.
Escolteu, li podríem demanar si ens deixa entrar.
Sí.
Potser ens podria donar un plat d'arròs.
Això seria demanar massa.
(timbre: ding-dong, ding-dong)
-(música: s'atura)-Oh!
-El que tocava el piano ha parat.-Esperem que sigui simpàtic.
Sí.
No ve ningú.I tampoc diuen res per l'intèrfon.
És molt estrany.
(timbre: ding-dong, ding-dong)
-Oh!-Oh!
La porta no està tancada.
Que hi ha algúúúú?
Sisplau, podem entrar per no mullar-nos?
Oh! És ben fosc.
No entenc que no hi hagi els llums encesos.
-Uà! He aixafat una cosa!-Què?
Oh! Patates fregides!
Hi ha un escampall de patates per terra.
Hi deu haver algun nen una mica porc.
Oh!
Ei, veniu, veniu aquí!
-He trobat el piano.-Ooh!
Però si hi havia algú tocant el piano,
per què no ens ha vingut a obrir la porta quan hem trucat?
Veig que hi ha un equip de música i molts CDs.
Potser el que se sentia era un CD.
Ja us he dit que em semblava que el que tocava era un pianista molt bo,
un professional.
No, no, el piano que sentíem era aquest.
I ho sé perquè...
just aquesta nota està una mica desafinada.
Doncs, per no entendre de música, tens l'orella molt fina.
Vols dir?
Atenció, perquè l'Ayumi us tocarà una cançó.
Voleu que us toqui "La cançó del gat"?
No toquis el piano, que et renyaran.
El que hem de fer és buscar l'amo de la casa.
(brogit)
Aah!
Mitsuhiko!
Mireu per aquell vidre!
Hi havia un home alt que ens estava espiant!
Què?
Potser és l'amo de la casa.
L'hem de saludar.
Oh!
Aquesta porta està encallada. Aah!
Eh?
Un carretó!
Ei, oi que havíem encès els llums del passadís?
És veritat.
Això vol dir que a la casa hi ha algú.
Qui-qui deu ser? Potser és algú que ens vol tancar aquí dintre!
No, home, no!
Ei, que ens sent? Perdoni. No venim a fer res mal fet!
Surti, sisplau!
Oh! Allà hi ha una habitació amb la llum encesa.
-És veritat.-Potser hi ha algú, no?
(Mitsuhiko) Això deu ser la cuina.
Però què ha passat? Mireu com està la taula.
Hi ha engrunes de pollastre fregit, de pa, de pernil...
Està tan brut que sembla que hi hagi menjat un gos.
L'amo d'aquesta casa deu ser una mica salvatge.
Hi ha una copa de vi tombada i tot.Eh?
(pensa) "Una llibreta. Potser és de la persona que viu aquí."
"Després de parlar amb ell, veig que és un nen molt agradable.
Té moltes ganes de riure i de jugar,
però no sé si ell és gaire conscient de la situació
en què es troba en aquest moment.
Només sé que aquest nen sembla que ha viscut sempre bastant oprimit.
Paciència, que només falten dos dies, ja.
22 d'abril. Fa un dia núvol.
Bach, Mozart, Chopin, Beethoven...
tots tenen melodies que arriben al cor.
Com envejo el gran geni nascut a la mateixa època!
No és una peça adequada per tocar en aquestes circumstàncies,
però almenys permet passar el temps.
Només falta un dia. Sisplau, que sigui tranquil.
23 d'abril. Avui plou. És mal senyal.
Sembla que el nen sap qui soc, realment. Quin perill!
Si ell fes públic el meu nom, m'arruïnaria el futur.
Em sap greu, però no em queda altre remei que matar-lo".
Matar-lo?
-Què-què-què vol dir, tot això?-Aquí hi ha hagut un segrest.
Estic segura que algú va segrestar un nen petit
i el va amagar en aquesta casa.
-No-no pot ser!-V-v-va, continua.
Què hi diu, més endavant?Les pàgines estan enganxades.
No les puc separar.
(tro)
Oh!
-Ha marxat la llum!-Ai, ai, Conan! Ho has vist?
En aquesta pàgina hi ha una cosa vermella.
Potser és sang.
I a més hi diu: "Ho sento molt, petit. Perdona'm".
(piano)
-Altre cop el piano!-És la mateixa cançó d'abans.
Ai, quina por! El dolent encara és a la casa!
De-de pressa! Correu! Hem de fugir d'aquí!
Ei, ei, que hem de salvar el nen!Espereu, home!
Espereu! No ens podem separar.Exacte.
Penseu que, si ens separéssim,
podríem acabar tots com aquell pobre nen.
(Mitsuhiko) Oh! Una caixa de morts!
Ai, escolta, oi que l'ària en la corda sol no es va fer famosa...
...fins al cap de cent anys de la mort de Bach.
Potser la persona que va segrestar el nen i va escriure aquell diari...
també el vol fer dormir cent anys... en aquesta caixa.
Co-Conan, què-què vols fer?
L'únic que es pot fer, no? Obrir aquesta caixa.
No, sisplau, espera.
Recorda el que hem llegit al diari que hem trobat.
Deia que algú segrestaria un nen i el tancaria en aquesta casa.
I en una altra pàgina, el segrestador deia que...
com que el nen sabia qui era ell, no li quedava altre remei que matar-lo.
Sí, i a més, a l'última pàgina del diari hi ha una gran taca vermella...
i una frase que diu: "Ho sento molt, petit. Perdona'm".
Això no pot voler dir res de bo.
És a dir, que en aquesta caixa de morts...
...potser hi ha el cadàver d'un nen.
Sí, és molt possible.
(tro)
No. Què vols fer?
Sisplau, Ai, emporta't aquests tres. No és un espectacle per nens.
D'acord.
-Eh, tu també ets un nen, Conan.-És igual. Apartem-nos.
Està buit. Aquí dins no hi ha res.
Oh, quina sort!
Això vol dir que el nen és viu, encara.
Si l'haguessin matat, l'haurien ficat a la caixa.
A més, estic segura que després de matar un nen,
ningú s'entretindria a tocar el piano.
Sigui com sigui, hem de trucar a la policia. Algú té un mòbil a mà?
Jo no porto el meu a sobre perquè l'he deixat a la motxilla.
-Jo he fet el mateix.-Jo també.
Jo també.De veritat?
Doncs així tots l'hem deixat a la primera habitació on hem entrat.
-Ja hi tornem!-És la mateixa cançó.
Sí, l'ària en la corda sol.
Per què heu hagut de deixar les motxilles a l'habitació del piano?
Perquè tu també l'hi has deixat, Conan.
-Així estaven totes juntes.-Tant se val, ja està fet.
Només hi ha una solució:
tornem tots junts a l'habitació del piano a buscar les motxilles.
-Sí, és veritat.-No, home, no!
Encara no sabem quina mena d'arma pot tenir, aquest segrestador.
Plantar-nos davant seu a cara descoberta és massa perillós.
Ja, però hem de fer alguna cosa de pressa, perquè, si no, el nen...
Calculo que el doctor Agasa arribarà d'aquí una hora, més o menys.
Podríem sortir de la casa i esperar-nos a fora,
però està plovent a bots i barrals.
Però esperar no serveix de res.
Penso que ara valdria més que busquéssim el nen per la casa.
-I tant!-Sí!
No és massa perillós? El segrestador encara volta per aquí.
Ah!
No us preocupeu.
Penseu que, mentre se senti el piano,
el segrestador és en aquella habitació.
Sí, però, i si resulta que el segrestador té algun còmplice?
Jo crec que no en té cap,
perquè el diari està escrit en primera persona
i, a més, a la taula només hi havia una copa de vi.
Això és obra d'una sola persona.
Però, per si de cas, que ningú se separi i vagi pel seu compte, eh?
Oh, i tant!
Jo no entenc per què el segrestador no ens ve a buscar a nosaltres.
Potser no ve perquè no vol que li veiem la cara.
Si ens escapéssim i expliquéssim a la policia quina cara fa,
tindria un bon problema.
M'imagino que per això està tocant el piano a les fosques.
Ens vol fer por perquè marxem d'aquesta casa i no fem res més.
Però ell no ho sap tot:
no sap que hem trobat el diari i l'hem llegit,
i que per això sabem que és un segrestador.
De totes maneres, com que coneixem la casa,
sempre podem dir a la policia que localitzi el seu amo.
Potser ell no és l'amo d'aquesta casa.
Eh?Són cases d'estiu.
No m'estranyaria que el segrestador hagués vingut aquí expressament,
hagués entrat a la casa forçant una porta,
i fes veure que era seva
i que era un home molt ric davant del nen que volia segrestar.
Què, encara sona, el piano?Sí, no ha parat de tocar.
Jo no entenc com pot tocar a les fosques.
Els seus dits ja saben on són totes les tecles.
Pensa que hi ha molts pianistes cecs, al món.
Què deu ser, aquesta habitació?Sembla l'habitació dels nens.
Jo diria que és d'una nena.
Eh? Aquí també hi ha restes de menjar.
Sí.
"Oh! Un videojoc!"
"I què és, això?"
"El darrere d'aquests fullets està tot ple de dibuixos."
"Sembla un diagrama xifrat."
Ei, Conan, això és un mapa del tresor del Monster Getter III.
Eh?
Si no dibuixes en algun lloc els trossos de mapa
que et va donant el joc, després no pots trobar el tresor.
El segrestador devia tenir el nen tancat en aquesta habitació,
i ell es devia entretenir jugant.
Sí.
Falta mitja hora perquè arribi el doctor Agasa.
Ja tornem a ser a la cuina on hem estat abans.
Em sembla que ja hem voltat per tota la casa.
No. Hi havia un passadís que es bifurcava.
Segur que hi ha llocs on encara no hem estat.
És veritat. No hi hem anat, cap allà.
Hm.
Ostres! Aquí hi ha una cosa que brilla.
És aigua. I és calenta.
I per què hi ha aigua, aquí?
Oh!
Una foto.
(trona)
Que estrany!
Els plats estan tots nets
i les deixalles ben classificades per reciclar-les.
La persona que ha estat aquí és endreçada.
Si és tan endreçada,
què hi fan aquestes restes sobre la taula?
Oh! Ei, ei, ei! L'Ayumi no hi és.
Potser el segrestador també l'ha agafat a ella.
No, home, això segur que no, perquè el piano encara se sent, oi?
Sí, però ara ja no sona igual que abans.
Eh?Totes les notes estan ben afinades.
Potser el segrestador ha posat un CD que tocava l'ària sense parar
per fer-nos creure que hi havia algú tocant a l'habitació del piano
i, mentrestant, ens ha anat seguint per la casa.
Quina por!Hem de buscar l'Ayumi.
Potser s'ha perdut ella sola, simplement.
Sí.
(trona)
No l'heu trobat?No, no és per enlloc.
Potser sí que la té el segrestador, pobra!
O encara pitjor: potser fins i tot l'ha matat.
-Nooo! De debò, que l'ha matat?-No ho sé.
Jo només dic que és una possibilitat.
Oh, pobret!
Eh?
-Ayumi, on t'havies ficat?-Era aquí al costat.
Però no veus que t'estàvem buscant?
Em buscàveu a mi? Jo em pensava que buscàveu el nen.
Com que he vist que sortíeu tots corrent de la cuina...
Ah, per cert: mireu quina foto que he trobat per terra.
Què?
És d'una família.
Deu ser una família de músics.
Aquí hi ha una data: la foto és de fa un any.
Ei, una cosa: i si aquesta nena que surt a la foto fos la segrestada?
No, Genta. Hem dit que el que estava segrestat era un nen.
Aquest home que surt a la foto deu ser l'amo de la casa,
però també podria ser que fos aquest segrestador que estem buscant.
-Vols dir que pot ser ell?-Oh, no!
"La clau del cas ha d'estar amagada en aquest diari
i la penso trobar com sigui."
(trona)
("Tsukiyo no Itazura no Maho", Breakerz)
Omoidasu no wa aoi gekkou.
Te wo futta ushiro sugata
ano hi kimi wo tsuresatta.
Kokoro kara kokoro kara kimi ni tsutaetai.
Ai shiteru ai shiteru todokanu omoi.
Yume naraba yume naraba kimi ni aeru no ni.
Inori todokanai kedo...
Tsukiyo no itazura no mahou kimi wa kage ni toraware.
Shingetsu yami ni hisomu you ni kimi no sugata ga mienai.
Kimi wa chikaku ni iru no ni.
"Hi ha dues pàgines que surten més que les altres."
Oh! Les motxilles!
Les nostres motxilles eren aquí i algú les ha agafat.
Ei, escolta, creus que el que tocava el piano és perillós?
Sí, és un geni d'allò més perillós,
fins al punt que algú hauria volgut que no nasqués.
Som-hi!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El secret és al diari (segona part)'."