"Tota la colla hem anat a collir brots de bambú amb el doctor Agasa,
"però el seu cotxe s'ha espatllat
i ens hem hagut de quedar sols a la muntanya."
"Com que plovia,
hem anat cap a una urbanització per aixoplugar-nos en una casa."
"Totes estaven tancades,
però en una hem sentit que algú tocava el piano i hi hem entrat."
"La casa estava buida, però s'hi veien restes de menjar."
"A més, hem trobat un diari que explicava unes coses estranyes."
"Pel que semblava, algú havia segrestat un nen...
"i l'havia tancat en aquella casa,
"però com que el nen havia descobert qui era,
el segrestador havia decidit matar-lo."
"Hem de trobar el nen de seguida."
"De sobte la casa s'ha quedat a les fosques,
i hem sentit una altra vegada la música de piano."
"Quin horror! El segrestador encara és a la casa."
"En el moment que decideixes què vols ser a la vida,
has de ser sincer amb tu mateix."
"Després de resoldre el misteri del diari,
sabrem la identitat del pianista genial."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Hito ni wa sorezore samazama yuzurenu mono ga ari.
Sore wo mamori nuku tame nara tatakau no ga honnou.
Boku to kitara gomakashi tsudzuke
mou nannen tatsu darou.
Don't wanna lie. Don't wanna lie.
Ikiteru to kanjite itai.
I wanna try. I wanna try.
Kono kokoro ni muchi utte miyou.
Asu wo kaeru moomento
sore ga ima kamo ne.
Don't wanna lie. Don't wanna lie
Ikiteru to kanjite itai.
I wanna try. I wanna try.
Kimi to tomo ni aruite yukitai.
Jinsei wo kimeru moomento
sore ga ima kamo ne.
"El secret és al diari (segona part)"
Ah, per cert: mireu quina foto he trobat per terra.
Què?
(piano, de fons: "Ària", de J. S. Bach)
És d'una família. Deu ser una família de músics.
Aquí hi ha una data: la foto és de fa un any.
Ei, una cosa: i si aquesta nena que surt a la foto fos la segrestada?
No, Genta. Hem dit que el que estava segrestat era un nen.
Aquest home que surt a la foto deu ser l'amo de la casa,
però també podria ser que fos aquest segrestador que estem buscant.
-Vols dir que pot ser ell?-Oh, no!
(pensa) "La clau del cas ha d'estar amagada en aquest diari."
"20 d'abril.
Després de parlar amb ell, veig que és un nen molt agradable.
Té moltes ganes de riure i de jugar,
però no sé si ell és gaire conscient de la situació
en què es troba en aquest moment.
Només sé que aquest nen sembla que ha viscut sempre bastant oprimit.
Paciència, que només falten dos dies, ja.
22 d'abril. Fa un dia núvol.
Bach, Mozart, Chopin, Beethoven...;
tots tenen melodies que m'arriben al cor.
Com envejo el gran geni nascut a la mateixa època!
No és una peça adequada per tocar en aquestes circumstàncies,
però almenys permet passar el temps.
Només falta un dia. Sisplau, que sigui tranquil.
23 d'abril. Avui plou. És mal senyal.
Sembla que el nen sap qui soc realment. Quin perill!
Si ell fes públic el meu nom, m'arruïnaria tot el futur.
Em sap greu, però no em queda altre remei que matar-lo".
(pensa) "I l'últim que hi ha escrit al diari és:
"24 d'abril. Plou. Ho sento molt, petit. Perdona'm".
"La primera cosa que m'estranya
és que el 21 d'abril no hi hagi res escrit."
"A l'entrada del 20 d'abril hi diu que ja només falten dos dies."
"I, en canvi, a la del 22 hi diu que encara falta un dia."
"Llegint això, és com si el dia 21 no hagués existit."
"I l'última entrada, la del 24 d'abril, també és estranya."
"Segurament, la taca vermella és del vi que hi ha sobre la taula,
però les pàgines estaven seques i enganxades."
"Això vol dir que algú ha escrit això
almenys una hora abans que trobéssim el diari."
"Llavors, per què diu que plou?"
"Quan hem arribat aquí i hem trobat el diari,
feia menys d'una hora que havia començat a ploure."
"A més, la taca també és curiosa. Sembla que n'hi hagi dues, de fet."
"És com si primer s'hagués mullat,
s'hagués assecat i s'hagués tornat a mullar."
"Això és molt estrany."
"Aquestes grapes també són estranyes."
"Es veuen una mica tortes."
"I els forats són una mica massa grossos."
"A més, hi ha dues pàgines que surten més que les altres."
(piano, de fons: "Ària", de J. S. Bach)
"En aquesta pàgina s'hi veuen les marques
d'una cosa escrita en una altra pàgina."
Oh!
Ei, Conan...
Explica'ns per què fregues la mina del llapis
per sobre d'aquesta pàgina en blanc.
-Això és...-...del Monster Getter III.
És un mapa.
Va, explica.
Encara no en tinc proves i, per tant, no ho puc dir del cert,
però si anem a l'habitació del piano,
podrem resoldre aquest misteri.
(Genta) No hi ha ningú.
Ara ja ha quedat clar que la música que sentíem venia d'un CD.
Deu anar amb piles, perquè, quan se n'ha anat la llum,
ha continuat sonant.
-Oh! Les motxilles!-Oh!
Les nostres motxilles eren aquí i algú les ha agafat.
-Ostres!-És veritat.
Què esperes, Conan? I les teves deduccions?
Abans has dit que aquí trobaríem proves.
Sí, és el que em pensava,
però ara estic ben desorientat.
Potser resulta... que tot és més greu, encara.
-Ei, Conan...-Què hi fas, assegut aquí?
Penses tocar el piano, tal com està tot?
La banqueta no està a la teva mida.
A mi sí que m'anava bé, quan m'hi he assegut.
Què?
Em sembla que, per apujar i abaixar la banqueta,
s'ha de fer girar aquesta roda que hi ha aquí al costat.
Ah, caram!
Ei, escolta, creus que el que tocava el piano és perillós?
Sí, és un geni d'allò més perillós,
fins al punt que algú hauria volgut que no nasqués.
És un geni d'allò més perillós?
I és la persona contra la qual ens enfrontem en aquest cas?
Més o menys.
(pensa) "Sí, aquesta altura de la banqueta és la bona."
Va, Ayumi, posa't a tocar el piano, que tots cantarem una cançó.
Què?Però que sigui ben alegre, eh?
Va, que ens hem d'animar.
(trona)
I... ja!
Ha passat un gat, ha passat un gat,
i a dins de la gatera s'ha ficat.
S'ha escapat el gat, s'ha escapat el gat.
Jo no sé on s'ha ficat, on està amagat.
Ai, carai, aquest gat ja se'ns ha escapat.
Gat malvat! Malcarat! Qui t'hagués pelat!
Ja podem parar de jugar al gat i la rata.
Oi que sí?
No tinguis por. Som amics teus i no et volem fer mal.
-Eh?-Oh!
És ell! En Conan ja sabia que el trobaríem.
Així, és veritat que hi havia un nen.
Vaja! Per fi ha tornat la llum!
Vinga, ja ens ho pots començar a explicar tot.
Per començar, digues el teu nom i l'edat.
Va, parla.
Em dic Keita Onoda i tinc 7 anys.
7 anys? Així, deus anar a primer.
Sí. Vaig a primer C de l'escola de Primària Haido.
Per tant, vas al mateix curs que nosaltres.
Però, a veure, jo no entenc com has endevinat que era un nen, Conan.
El diari parlava de Bach, Mozart, Chopin i Beethoven.
I després d'anomenar-los deia:
"Tots tenen melodies que m'arriben al cor.
Com envejo el gran geni nascut a la mateixa època!"
Chopin va néixer 60 anys després de la mort de Bach.
Per tant, cap d'ells no podia ser el geni nascut a la mateixa època.
Allò no resolia el misteri,
però quan he vist la foto que ha trobat l'Ayumi,
he tingut un flaix i he entès de què parlava.
El segrestat havia de ser un pianista genial
de la mateixa edat que la nena que sortia a la foto.
Oi que sí?
Segurament l'home va segrestar el nen
i el va tancar a casa seva perquè la seva filla,
que havia de participar al concurs internacional de música de Beckham,
a finals d'abril, el pogués guanyar.
Això vol dir que això és la casa del segrestador?
Sí, perquè la foto està feta a la mateixa habitació on som ara.
El diari em fa sospitar que sí,
però confirma'ns si l'home que et va segrestar
és el pare de la nena que surt a la foto.
Sí, és el pare de la Chiaki.
Jo no l'havia vist mai,
però el vaig conèixer perquè la Chiaki me n'havia ensenyat una foto.
Però esteu equivocats.
Jo no estic segrestat, aquí. El pare de la Chiaki em va salvar.
Ja feia molt temps que em preparava pel concurs,
però, com que s'acostava el dia,
havia d'estudiar més el piano i no tenia temps de jugar ni de res.
¿Ho dius perquè aquí podies fer el que volies sense que et renyessin,
com ara deixar restes de menjar,
córrer amb carretó pel passadís i jugar a videojocs tot el dia?
És molt divertit, córrer amunt i avall pel passadís amb el carretó.
Vaja! Així, aquella persona tan alta que he vist...
...era en Keita,
que s'havia enfilat al mànec del carretó per veure'ns millor.
Esclar!
La taula de la cuina era plena de restes de menjar,
perquè l'home que venia a portar-te'n cada dia
va deixar de venir i tu tenies gana, oi que sí?
Sí, vaig menjar pa amb el pernil i el pollastre de la nevera,
perquè jo no sé cuinar gens.
Però en canvi, aquesta habitació està neta i endreçada.
M'imagino que és perquè els teus pares et van ensenyar
que les habitacions on es fa música s'han de respectar.
Sí, la mama em va ensenyar...
que a l'habitació del piano hi viu el déu de la música.
Ah, per això tornes a posar la banqueta a l'altura original,
després de tocar?
Sí. I quan heu entrat, no m'he enrecordat de deixar-la bé.
Ara ho entenc. Això és el que no et quadrava.
Estaves segur que el pianista era un nen,
però la banqueta estava posada a l'altura d'una persona gran.
Sí, perquè jo no sabia que es podia regular l'altura de la banqueta.
Ja, però el segrestador ha fugit o no?
Al diari el segrestador va escriure que no tenia altre remei que matar-lo
perquè el nen el coneixia, i l'endemà va escriure:
"Ho sento. Perdona'm".
És veritat que, si ho hagués escrit l'endemà de dir...
que no tenia altre remei que matar-lo,
voldria dir que ho havia fet,
però resulta que allò no ho va escriure l'endemà.
...perquè les pàgines estan desordenades.
Estan desordenades perquè, quan a en Keita se li va acabar el paper,
va dibuixar un mapa del tresor aquí i va treure la pàgina.
Què?
Oi que hi ha dues pàgines que surten una mica més que les altres?
Oh! És veritat.
Això és la prova que estan canviades de lloc.
Ens ho pots explicar?
Aquesta llibreta
és de les que estan enquadernades amb unes grapes al mig.
Si totes les pàgines fossin de la mateixa mida,
quan la llibreta estigués tancada,
les pàgines del mig quedarien més llargues que les dels extrems.
Quan la llibreta està grapada,
tallen els fulls per aquí perquè no hi hagi cap pàgina que sobresurti.
Per això les pàgines del principi i les del final
sempre són un pèl més llargues que les del mig.
I per això, si desgrapes la llibreta...
i poses una pàgina dels extrems al mig, surt una mica més.
A més, si us hi fixeu,
en aquesta llibreta les grapes estan una mica tortes.
Això és perquè les va obrir,
va canviar les pàgines de lloc i després les va tornar a tancar,
però no li van quedar ben rectes.
La pàgina on en Keita va dibuixar el mapa era
la que hi havia a la dreta de la del 24 d'abril,
que és la que està tacada de vi.
I darrere de la pàgina del 24
hi hauria d'haver el que va escriure el 23 d'abril.
Però com que en Keita va treure la pàgina, l'endemà,
quan el segrestador hi hagués escrit,
segurament s'hauria adonat que hi faltava la pàgina del 23.
Per això va col·locar la pàgina del 21 d'abril darrere de la del 23,
i va afegir dues ratlles al número 1 perquè semblés un 4.
Després va abocar vi sobre la pàgina perquè semblés que era l'altra.
Ja ho entenc:
si en realitat la pàgina del 24 és la pàgina del 21,
el que hi ha escrit al darrere
ha de ser el que va escriure el 20 d'abril.
El que ens pensàvem que havia escrit el dia 23,
que deia "no em queda altre remei que matar-lo",
en realitat ho va escriure el 20 d'abril.
Sí, és a dir,
que el 20 d'abril va escriure "no em queda altre remei que matar-lo",
i l'endemà va escriure "després de parlar amb ell,
veig que és un nen molt agradable".
Després ve quan parla de Bach i Mozart, el 22 d'abril.
Després vindria la pàgina del 23, que no hi és.
I a l'última pàgina, la del 24, diu:
"Ho sento molt, petit. Perdona'm".
Ens falta saber què deia a la pàgina que falta, la del dia 23,
però, si hi va escriure que es penedia del que havia fet,
tindríem que va començar dient que no tenia altre remei que matar-te,
però després va anar canviant de pensament
i al final et va deixar aquí i va desaparèixer.
Escolta, quina bona idea vas tenir, de treure la pàgina!
Sí, l'hauries pogut arrencar.
Si l'hagués arrencat, ell ho hauria notat.
El meu germà gran, que va a Secundària,
em va ensenyar a canviar les pàgines.
"Com que havia d'escriure moltes pàgines de notes pels deures,
"em va dir que podia fer la trampa de treure pàgines d'una llibreta
que ja estigués plena i posar-les a la nova."
Keita, encara guardes la pàgina que vas treure?
Sí.
"No puc. Ara ja tinc clar que no en soc capaç.
En el fons, ell només vol el mateix que jo: ser un bon músic.
L'únic que em mereixo per haver pensat de matar-lo és matar-me jo".
Escolta, aquest home t'ha dit on pensava anar?
No, només m'ha dit que la mama em vindria a buscar aviat...
i que no deixés entrar ningú a la casa.
Després ja no l'he vist més.
Ara que hi penso,
aquella foto era en un toll d'aigua calenta del passadís.
La banyera!
Oh! Aquesta aigua calenta surt de sota la porta!
Segur que l'home s'ha tallat les venes
i ha posat el braç en aigua calenta perquè es vol suïcidar.
Ho ha fet perquè la sang no es pugui coagular i així es mori dessagnat.
Segurament tenia la foto a la mà i se li ha escapat.
Està tancada.
"No la podrem obrir, amb la força d'uns nens."
A més, aquest passadís és massa estret...
per fer-hi servir les vambes d'alta intensitat.
"I com que el terra està tan moll, relliscarien."
"Som-hi, va."
I ara què fas, Conan?
Per què fas creus a les parets?
Aneu-me a buscar les vambes a l'entrada, va.
De pressa!
I ara, aparteu-vos tots, vinga.
Som-hi!
-Ostres, tu!-Oh! Tot el terra està ple d'aigua!
"Ha perdut el coneixement però encara respira."
"El tall no és gaire fondo i per això no ha perdut gaire sang."
"Si arriben de seguida, potser se salvarà."
"La tovallola ha degut caure sobre el desguàs i fa de tap."
"Per això l'aigua ha sortit fins al passadís."
Ei, porteu-me aquell pot d'espuma d'afaitar més allargat...
que hi ha al costat de la pica.
Sí, ara.
Li faig un torniquet al braç perquè no perdi més sang.
Ara l'hauríem de portar de seguida a l'hospital,
però no sé com ens ho farem, sense cap adult.
No patiu. Jo mateix portaré aquest home a l'hospital de seguida.
-Doctor!-Quina sort!
Com ha endevinat que érem a dins de la casa?
Perquè heu deixat les motxilles davant de la porta del carrer.
A la porta del carrer?
Els hi he deixat jo per veure si així us feia marxar.
A més, quan anava per la carretera de muntanya,
he recollit una senyora que s'havia quedat sense gasolina,
i m'ha explicat unes coses molt interessants.
Ke-Keita!
Mama!
Keita!
Quina alegria! Però estàs bé?
Sí, estic superbé.
Des del dia que el pare de la Chiaki em va salvar,
he pogut fer moltes coses que sempre havia volgut fer.
Ha sigut tan divertit!
-No t'equivoquis, Keita.-Què?
No és pas veritat, que aquell home et salvés de res.
(mare) No, jo penso que potser sí, que va salvar en Keita.
Feia molt temps que no veia el meu fill amb aquest somriure a la cara.
Potser calia que algú el salvés de la pressió d'haver d'estudiar tant,
que el tenia amargat.
I aquella pressió l'hi imposava jo mateixa, la seva pròpia mare.
(Conan) Conan, se sap com va acabar, el cas del segrestador?
Sí, es veu que, quan li van donar l'alta,
va anar a la comissaria a confessar.
Com que fins i tot tenia a punt la caixa de morts
per enterrar en Keita,
ho tenia difícil per fer-los creure que no el volia matar.
Però la mare d'en Keita també va anar a la comissaria
i va demanar que, com a mínim, el cas no es fes públic.
Un altre punt a favor d'aquell home és que va avisar per correu
la mare d'en Keita perquè l'anés a buscar.
A mi em preocupa molt la nena pianista de la foto, la Chiaki.
Sí, perquè això de saber que el teu pare és un criminal...
M'han dit que no li explicaran res del tema fins que no sigui gran.
A més, es veu que els seus pares es van divorciar fa mig any.
Per cert, saps si la Chiaki va guanyar aquell concurs de música?
No, no en tinc ni idea, de com li va anar.
Ei, al final vas guanyar el concurs, Chiaki?
(nena) No.
En vaig parlar amb la mama i vam decidir que no m'hi presentaria,
perquè, quan vas desaparèixer, estava tan trista i tan preocupada,
que no podia estudiar ni pensar en el concurs.
Ostres!
Vaig tenir una sorpresa,
quan em van dir que eres a cal papa i que t'ho passaves tan bé.
A més, després d'allò, la mama em tracta molt millor.
Ja no em va al darrere tot el dia perquè estudiï.
Jo, com menys em diuen que estudiï, més ganes en tinc. Tu no?
Sí.
Ei, algun dia podríem tocar una peça junts;
per exemple, la sonata per dos pianos de Mozart.
Oh! M'encantaria!
Els pares no entenen el cor dels seus fills.
M'agradaria saber per què a la casa sempre tocava la mateixa cançó.
Diu que va sentir la peça al vídeo de la graduació del seu germà.
Es veu que allà, cada vegada que sonava l'ària en la corda sol,
els que es graduaven anaven sortint un a un de l'escenari.
Es devia pensar que, si ens la tocava,
nosaltres marxaríem de la mateixa manera.
(pensa) "O potser...
"...potser també ho feia
per no sentir la pressió d'haver de ser un geni."
"Pobres petits genis!"
Que el cap de setmana que ve te'n vas a Anglaterra?
Vull anar a tants llocs que no sé si tindré prou temps!
"En Shinichi estaria tan emocionat com en Conan, si fos aquí."
"Això és..."
Sí. Si hi ha d'haver una mort davant de cada nen amb qui ha parlat...
Parles d'una massacre?Aquí, a Londres?
No us perdeu el pròxim episodi:
"El llibre de l'Apocalipsi de Holmes: El deixeble de Holmes!"