Ostres, he tornat a fallar! És evident que avui no tinc sort.
Prou! Així no hi ha qui es mengi el gelat de gust.
Entre l'un i l'altre...!
Si el que vols és llegir el diari, per què no te'n vas a casa?
Mm? Ah! Quina bona cara que fa, aquesta maduixa!
Si l'has de deixar, ja me la menjo jo.
Ah! I què més?!
Me l'estava guardant pel final, com faig sempre!
S'ha de compartir, dona.Ah! No, ni parlar-ne!
Ai, ai, ai...!Oh!
"Sí. Tot va començar amb aquella maduixa."
"Però aleshores jo no em podia ni imaginar el que passaria."
"No sabia que allò seria l'inici
d'un dels casos més agredolços que recordo."
(veu Shinichi) "En el moment que decideixes què vols fer a la vida,
has de ser sincer amb tu mateix."
"Ens en anem de viatge i vivim un cas memorable a Londres!"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Hito ni wa sorezore samazama yuzurenu mono ga ari
Sore wo mamori nuku tame nara tatakau no ga honnou
Boku to kitara gomakashi tsudzuke
mou nannen tatsu darou.
Don't wanna lie. Don't wanna lie.
Ikiteru to kanjite itai.
I wanna try. I wanna try.
Kono kokoro ni muchi utte miyou.
Asu wo kaeru moomento
sore ga ima kamo ne.
Don't wanna lie. Don't wanna lie.
Ikiteru to kanjite itai.
I wanna try. I wanna try.
Kimi to tomo ni aruite yukitai.
Jinsei wo kimeru moomento
sore ga ima kamo ne.
"El llibre de l'Apocalipsi de Holmes (El deixeble de Holmes)"
No!
Amb les ganes que tenia de menjar-me-la!
Eh?Què... què hi fa, aquí, aquest gat?
Des de quan mengen maduixes?
Jo diria que només hi està jugant, no?
-Es pot saber d'on surts, tu?-(gat: miola)
Ai, ai, ai...!
-Coi de...!-(porta: campaneta)
(dona: parla en anglès)
Mira, t'està donant les gràcies.
(Ran: parla en anglès)
Eh...?Què? No sé què ha dit, ara.
No ho sé... Parla tan de pressa que no l'acabo d'entendre.
(Conan: parla en anglès)
De debò que aquest nano sap anglès?Es veu que sí.
(Agasa) Què dius? El cap de setmana que ve te'n vas a Anglaterra?
Un moment, que no tens classes, a l'escola?
(vei Shinichi) No: l'aniversari de l'escola i institut Teitan
coincideix amb el cap de setmana,
i fan festa 4 dies seguits.
"La Ran i el senyor Mouri saltaven d'alegria."
"A més, la propietària de la gata, la senyora Diana,
es veu que és increïblement rica."
Diu que ens paga el viatge i l'hotel.
No ens hem de gastar ni un ien!Doncs deus estar ben content!
Sempre hi has volgut anar, tu, a Londres.
I tant!
El meu pare em va dur a uns quants llocs de l'estranger,
però a Londres no hi he estat, encara!
Primer de tot penso anar a Baker Street.
"I després a Hyde Park, per on passejaven en Holmes i en Watson!"
"I naturalment visitaré el Museu Britànic,
on en Holmes anava a documentar-se!"
Si tinc temps, també vull anar a Dartmoor,
que és el lloc on passa "El gos dels Baskerville".
I a les cascades de Reichenbach, esclar,
on cauen en Holmes i el seu enemic Moriarty!
Ai! Vull anar a tants llocs que no sé si tindré prou temps!
-Un moment...-Eh?
Ja el tens controlat, el tema... del passaport?
Ah...Aaah!
Ostres, no, no hi pensava!Doncs pensa-hi.
Et recordo, noi,
que en Conan Edogawa és en Shinichi Kudo encongit!
És un individu que en realitat no existeix.
I algú que no existeix no pot viatjar a l'estranger com si res.
Sí, si tens tota la raó...
Va, sisplau, doctor Agasa! Vostè no hi podria fer res?
Falsificar-me el passaport, potser?
Que t'has tornat boig?! És il·legal, això!
Que fort!
¿Tinc l'oportunitat d'anar al paradís d'en Holmes
i m'he de quedar al Japó?!
Digue'm que no és veritat... Quina ràbia!
Només hi ha una manera que hi puguis anar.
Quina?
Ara, has de seguir les instruccions al peu de la lletra.
M'has entès?Aaa...?
És increïble!
No sabia que s'hi anés tan ample, en primera classe!
S'hi deu haver deixat una bona morterada, aquella dona.
És una llàstima, per això, que en Conan no pugui venir amb nosaltres.
Sí.
A última hora li ha sortit una urgència i no arribava a temps.
Tant se val, la qüestió és que podrà venir...
amb el següent vol amb el doctor Agasa.
I la senyora Diana fins i tot li paga el vol al doctor,
imagina't si és generosa!
Els records que compris, però, no te'ls pagarà.
Així que no gastis massa, eh?Com?
Segur que li acabes comprant un munt de coses,
a aquell detectiu que és fan d'en Holmes.
Ta-tampoc és que li pensi comprar tota la botiga!
Bé, suposo que ell hauria preferit anar-hi en persona.
(pensa) "Segur que sí."
"Tant de bo en Shinichi també hagués pogut venir..."
Atxim!
No està massa fort, l'aire condicionat d'aquest avió?
Shinichi, procura no cridar gaire l'atenció.
Si la Ran i el seu pare descobreixen que anem en el mateix vol,
imagina't...
No pateixi, home.
Ells van en primera classe. No hi posaran ni un peu, aquí.
Això l'hi hem d'agrair a l'Ai; som aquí gràcies a ella.
Va ser idea seva,
fer servir l'antídot per convertir-te de nou en Shinichi
i poder passar els controls de seguretat.
Sí, i li estic molt agraït.
Bé, et donaré dues pastilles, una per anar i una per tornar.
Els efectes duren aproximadament 24 hores.
Quan te les prenguis, has de calcular el temps necessari...
perquè el teu cos torni al seu estat normal després dels controls.
N'estàs segura?
No et sap greu, que m'endugui el doctor?
No.
Mentre vosaltres sou fora,
jo em quedaré a dormir a casa de la Yoshida.
Moltes gràcies.
Suposo que n'ets conscient, però recorda que,
si te les prens molt seguides, els efectes duren menys,
i corres el risc de no poder tornar al teu país mai més.
"Ja ho sé..."
En Conan i el doctor no surten...
Doncs l'avió ja fa estona que hauria d'haver arribat.
Ran!Ah!
Co... Conan!Es pot saber quan heu sortit?!
Ara mateix. Que no us en heu adonat?
(Shinichi, pensa) "Els efectes han durat més del previst
i m'he hagut de passar mitja hora tancat al lavabo."
Què fem, ara?
Fins al vespre no hem quedat per prendre alguna cosa
amb aquella dona a l'hotel.
-Tenim una estoneta.-I si fem una mica de turisme?
Tu on voldries anar, Conan?No cal ni que m'ho preguntis!
(Shinichi, pensa) "Uau!"
"No esperava menys, del museu de Sherlock Holmes!"
(veu Conan) Quina canya!
(parlen en anglès)
Ha-ha! Visca!
(pensa) "Segur que en Shinichi estaria tan emocionat com en Conan,
si fos aquí."
"M'ha enviat un missatge dient-me que no cal que li compri res."
"Però jo penso omplir-lo de records!"
"Saps què? Li faré una sorpresa!"
(mòbil: vibra)Oh!
(Shinichi, pensa) "Ah, és el mòbil d'en Shinichi."
"Qui deu ser? Eh? Ai!"
"La Ran?!"
Hola, Shinichi?(veu Shinichi) "Ah, hola, Ran."
Endevina des d'on t'estic trucant!
Des del 221-B de Baker Street!
(veu Shinichi) És veritat!
Sí, al missatge ja em deies que anaves a Londres.
"Caram, ja veig que no et fa cap il·lusió."
No cal que te n'amaguis, si tens enveja.
"Ai, perdona. És que estava concentrat i..."
Per cert, hi ha cap lloc especial que vulguis tenir-ne una fotografia?
"És que jo no hi entenc gaire..."
(veu Shinichi) Que no, dona, si ja t'he dit que no cal...
(pensa) "Perquè ja hi soc."(tots dos) Eh?
Pa-parlem després! Penjo, eh?!
Que... que penges?! Es pot saber què t'agafa?!
Burro, burro, més que burro!
(parla en anglès)
Què coi estàs fent?!Perdona'm...
(Shinichi, pensa) "Malament rai. Em sembla que l'he fet enfadar..."
Com? Que ja surts del museu, Conan?
(veu Shinichi) Sí. De fet, ja ho he vist tot.
I la botiga és a l'edifici del costat.
Bé, tot i que, si en Holmes fos aquí de debò,
li asseguro que m'hi quedaria dies i dies.
(parlen en anglès)
Deixi'm en pau! Antipàtic!
(Shinichi, pensa) "Parla japonès?"
Escolta!Eh?
Que saps japonès?
Sí, és que vaig viure un temps al Japó.
El cas de què estaves parlant fa un moment,
me'l pots explicar a mi?
I per què t'ho he de dir a tu, si no hi tens res a veure?
Doncs perquè jo soc el deixeble de Sherlock Holmes, saps, Glass?
Com... com saps el meu nom? Que ens havíem vist abans, tu i jo?
És una simple deducció.
Tens la cara bruta d'una mena de pols i una substància blanca.
Són la nata i el sucre que se sol posar a les maduixes, oi?
Com que el recipient que portes conté llima, cogombre i menta,
deu ser la beguda anomenada Pimm's.
I com que ets un nen,
et deuen haver substituït l'alcohol per llimonada.
Sí, l'hi he demanat al venedor.
"Un lloc on se serveixen maduixes i Pimm's mentre veus un partit."
"Evidentment, és el torneig de tenis de Wimbledon."
Avui és la semifinal d'individuals femenins.
El primer partit era a la una i ara són les dues tocades,
o sigui que la teva germana deu jugar el segon partit.
"Una de les dues jugadores és la Haili Wang,
que és de família xinesa."
Però tu no fas pinta de ser asiàtic.
Per tant, és la seva rival,
la que ha guanyat el torneig de Wimbledon 4 anys seguits.
"A més de ser la primera del rànquing mundial:
la Reina de la Pista."
"La teva germana ha de ser la Minerva Glass!"
A més, a la butxaca de la camisa...
...he vist que hi portaves un passi per la sala VIP de Wimbledon.
Ge... genial!
Llavors..., és veritat, que ets deixeble d'en Holmes!
Confies en mi, ara, per explicar-me allò d'abans?
I... i tant!
Després del migdia, era a la pista número 15 menjant maduixes...
i mirant com s'entrenaven els últims jugadors.
Well!
(parlen en anglès)
I... li has vist la cara?!No!
La gorra l'hi tapava gairebé tota i no te'l sabria pas descriure.
Ah, però... m'ha donat un paper estrany.
(parla en anglès)
Ha dit això i se n'ha anat no sé on.
(Shinichi, pensa) "Això és...!"
Suposo que saps anglès, no?Sí...
Sembla una mena de poema... Però no acabo d'entendre què vol dir.
(home: parla en anglès)
Qui és?
L'Ares, l'exentrenador de la meva germana.
Es veu que abans era un jugador de tenis boníssim!
Com que la va entrenar molt de temps, va fer amistat amb la mare,
i ara ens està ajudant en moltes coses!
La Minerva està ocupada amb els viatges,
i la meva mare és cega.
Ah...
(parla en anglès)
Ah, però és que...Tranquil, ves-hi.
Ja m'ocupo jo de portar això a la policia.
A més a més, si t'ha dit que duguis un text tan críptic a la policia,
vol dir que tindrem temps per pensar-hi.
Per tant,
hi ha poques possibilitats que passi res de seguida.
Bé, suposo que tens raó.
Molt bé, doncs, et donaré el meu número de mòbil,
i així em pots trucar quan en sàpigues res, d'acord?
Jo em dic Apollo Glass.
I tu ets...?En Conan Edogawa.
Conan? Un nom perfecte pel deixeble d'en Holmes!
Que vagi bé!
I sobretot truca'm, eh?D'acord!
Conan!Eh?
Amb qui parlaves? Qui eren, aquell parell?
Que hi ha cap problema?
Pobre de tu que et dediquis a embolicar la troca
també quan viatgem a l'estranger!
Ah, doncs em sembla... que ja l'he embolicat.
(Mouri) Com?!
I l'home que ha anunciat el crim li ha donat aquest missatge xifrat?!
Ho dius de debò?!Sí.
Això m'ha explicat aquell nen, l'Apollo.
I doncs? Què hi diu, al paper?
A veure, la primera línia diu...
"A rolling bell rises me", que vindria a ser...
"El so d'una campana em desperta".
La segona: "Soc un mag de nas llarg que viu en un castell".
La tercera: "La meva ració és un ou dur fred com un cadàver".
La quarta: "Acabaré l'àpat amb un cogombret sencer".
La cinquena:
"Ara que hi penso, reservaré un pastís per la celebració".
La sisena línia: "La campana torna a sonar i atia el meu odi".
I finalment, la setena i última:
"Em diu que posi fi a tot,
perforant un dors blanc amb dues espases".
Què-què vol dir? Fa venir esgarrifances.
Diu que l'home que li ha parlat de l'assassinat
ha comentat que aquesta era la seva "revelació".
Home, parlar de revelació és una declaració d'intencions.
No li seguiu el joc. Això deu ser una broma d'un sonat, res més.
Però ja l'hi he promès a l'Apollo.
Li he assegurat que portaria això a Scotland Yard.
(crits d'alegria i aplaudiments)
(crits d'alegria)
Yes!
(Agasa) Què dius? Que molta més gent ha rebut aquest paper?!
I que, a més a més, només l'ha estat repartint a nens?
Sí!
Ara mateix la comissaria està plena de nens que porten el paper,
acompanyats pels seus pares!
Sembla que el mateix home, amb la pell fosca,
rastes i una gorra al cap,
ha estat repartint el mateix paper pels carrers,
els parcs i altres llocs públics.
"I els murmurava a cau d'orella
que aviat veurien morir algú a la ciutat de Londres."
Es-espera!
¿Has dit que, a l'Apollo...,
"...l'home li ha dit que moriria algú davant dels seus ulls?"
Un moment!
Si ara resulta que als altres nens els ha estat dient el mateix...
No, no pot ser...Sí.
Si hi ha d'haver una mort davant de cada nen amb qui ha parlat,
això significa que és molt possible
que assassinin una gran quantitat de gent al mateix temps!
Pa... parles d'una massacre?!A... aquí, a Londres?!
Vol dir que ho deu voler fer en un lloc on se sol reunir molta gent.
És possible que ho vulgui fer al torneig de tenis de Wimbledon.
Esclar! Tothom mira els partits per la tele!
No.
"Entre els nens que han rebut el paper,
n'hi havia uns quants amb casc de bicicleta, dels de competició,
així que no crec que sigui això."
Deien que ara es passaven el dia veient el Tour de França a la tele.
El Tour? Què és, això del Tour?
Una competició ciclista que es fa a França.
El Tour de França i el torneig de Wimbledon
es retransmeten gairebé al mateix temps.
Per tant, qui en veu un, no pot veure l'altre.
Llavors, ha de ser un lloc com el Museu Britànic...
O el Palau de Buckingham...
En tot cas, heu d'anar a llocs on hi hagi molta gent!
Potser descobrirem alguna cosa!
Jo intentaré desxifrar el missatge amb el doctor!
Eh?!Espera!
A la nit sopem amb la senyora Diana a l'hotel, recorda-te'n!
Tornarem a temps pel sopar!
No seria més fàcil buscar mentre desxifrem el text entre tots?
(veu Shinichi) Ara el més eficient, doctor,
és dividir-nos per trobar informació.
En el fons, no tenim ni idea de què passarà, ni on, ni quan.
A més, sap què?
Si hagués seguit analitzant el text allà,
m'hauria acabat sortint la faceta de Shinichi Kudo.
(pensa) "Doncs ja t'ha sortit prou..."
(veu Shinichi) Començarem per la primera:
"El so d'una campana em desperta".
Aquesta... pot ser que faci referència a un despertador, no?
La següent: "Soc un mag de nas llarg que viu en un castell",
deu indicar algun castell concret.
Les 3 següents tenen en comú que les paraules clau són aliments.
"Ou dur", "cogombret"... i "pastís".
"La campana torna a sonar" de la sisena línia
també pot ser que indiqui un rellotge,
i les "dues espases" de la setena,
que facin referència a ganivets o a alguna arma...
Simplificant el missatge,
potser indica un lloc amb un edifici similar a un castell...
i que, a més, té a prop dues rellotgeries,
botigues de menjar, una pastisseria i una armeria,
i que allà hi passarà alguna cosa.
Sap què? Comprem un mapa de Londres.
Ens ajudarà a localitzar-ho.Sí, anem.
(Shinichi, pensa) "Londres, la ciutat dels meus somnis,
la llar de Sherlock Holmes."
"Just aquí, l'Apollo, un nen que conec per casualitat,
m'entrega un missatge misteriós."
"Juro que desxifraré aquest enigma i evitaré la massacre!"
("Tsukiyo no Itazura no Maho", Breakerz)
Omoidasu no wa aoi gekkou.
Te wo futta ushiro sugata
ano hi kimi wo tsuresatta.
Kokoro kara kokoro kara kimi ni tsutaetai.
Ai shiteru ai shiteru todokanu omoi.
Yume naraba yume naraba kimi ni aeru no ni.
Inori todokanai kedo...
Tsukiyo no itazura no mahou kimi wa kage ni toraware.
Shingetsu yami ni hisomu you ni kimi no sugata ga mienai.
Kimi wa chikaku ni iru no ni.
En Holmes també ho diu,
que quan es té gana és quan el cervell treballa més
i està més despert.
(Shinichi, pensa) "Quina pífia! És el mòbil d'en Shinichi!"
No em diguis que ets a Londres, eh?
Al final has vingut!
(pensa) "No deixaré que s'escapi!"
No tens escapatòria!
Shinichi, parla!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El llibre de l'Apocalipsi de Holmes (L'amor és zero)'"