(cops de pilota)
"Well"!
En el moment que decideixes què vols fer a la vida,
has de ser sincer amb tu mateix.
En Conan Edogawa queda acorralat.
La Ran no pot descobrir el secret! La veritat sempre s'acaba sabent.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Hito ni wa sorezore samazama yuzurenu mono ga ari.
Sore wo mamori nuku tame nara tatakau no ga honnou.
Boku to kitara gomakashi tsudzuke
mou nannen tatsu darou.
Don't wanna lie. Don't wanna lie.
Ikiteru to kanjite itai.
I wanna try. I wanna try.
Kono kokoro ni muchi utte miyou.
Asu wo kaeru moomento
sore ga ima kamo ne.
Don't wanna lie. Don't wanna lie.
Ikiteru to kanjite itai.
I wanna try. I wanna try.
Kimi to tomo ni aruite yukitai.
Jinsei wo kimeru moomento
sore ga ima kamo ne.
"Arran de la invitació de la senyora Diana,
"una dona anglesa que coneixem per casualitat,
fem un viatge tots junts a Londres, la capital del Regne Unit."
"Naturalment, no puc sortir del país amb la identitat de Conan Edogawa,
"així que l'Ai em dona dos antídots
"perquè pugui tornar a ser en Shinichi Kudo temporalment,
i volo cap a Londres sense que ho sàpiguen la Ran i en Kogoro."
"Soc a la terra dels meus somnis, el paradís de Sherlock Holmes!"
"Vull anar a tants llocs que no sé si tindré temps!"
"Malauradament,
a Londres ens arriba l'amenaça d'un possible assassinat múltiple."
"L'Apollo,
"el germà petit de la famosa jugadora de tenis Minerva Glass,
"ha rebut un missatge enigmàtic d'un home sospitós,
un text acompanyat dels mots 'algú morirà davant dels teus ulls'."
"A la carta hi ha escrit un text misteriós
que sembla amagar un codi."
"El so d'una campana em desperta."
"Soc un mag de nas llarg que viu en un castell."
"La meva ració és un ou dur fred com un cadàver."
"Acabaré l'àpat amb un cogombret sencer."
"Ara que hi penso, reservaré un pastís per la celebració."
"La campana torna a sonar i atia el meu odi."
"Em diu que posi fi a tot,
perforant un dors blanc amb dues espases."
"Es pot saber què pretén dir-nos, aquest home?"
"Anem a dur el missatge misteriós de l'Apollo a Scotland Yard,
"i allà ens assabentem que hi ha molts altres nens
que han rebut el mateix missatge xifrat."
"Si tots aquests nens han de veure un assassinat davant dels seus ulls,
pot ser que en realitat ens estigui avisant d'una massacre?!"
"El llibre de l'Apocalipsi de Holmes (L'amor és zero)"
(Kogoro) El Museu Britànic.
El Palau de Buckingham.
Hyde Park.
Bé...
Ja hem recorregut tots els llocs més famosos de la ciutat.
Però no hi hem vist res sospitós.
I tampoc hi havia ningú repartint papers estranys.
Mira, almenys ens ha servit per fer una mica de turisme.
Però què dius?!
He estat tota l'estona buscant gent sospitosa com un paranoic!
No tenia el cap per fer turisme! És que...
Vaig a comprar alguna cosa per beure, espera'm aquí.
D'acord.
(pensa) "O sigui que un codi, eh?"
"Jo també li he fet una foto per si de cas, però...
no entenc res."
"Tot i que... potser en Shinichi..."
"Voldria trucar-li per demanar-li ajuda, però em fa vergonya.
Que penges? Es pot saber què t'agafa?!
"L'he escridassat de mala manera i he penjat."
"Esclar que, de fet,
és comprensible, que estigui de mal humor."
"Li deu haver sabut greu
"que hagi anat a la ciutat dels seus somnis sense ell,
i que a sobre en presumeixi."
"Que burra que soc... No m'he adonat que el feria."
"Si fins i tot he buscat informació per internet."
"Com puc ser... tan ximpleta?"
Eh?
Ah...
Sherlock Holmes!
Ostres...
Hem acabat a Baker Street una altra vegada, ni me n'havia adonat.
Vaja. Així, ets japonesa.
"Yes"...
Ah... Vull dir, sí.Quins records, el japonès.
És que vaig viure un temps al Japó, jo.
La meva mare es va operar de la vista allà,
i hi va estar hospitalitzada una bona temporada.
Llavors... tu deus ser...
Millor dit, has de ser la Minerva Glass!
Xxt!La jugadora de tenis!
Si algú més em reconeix, se'm farà molt difícil tornar a l'hotel!
Aai...Que hi vens sovint, per aquí?
Sí.
Sempre hi vinc abans de la final de Wimbledon,
perquè en Holmes m'encomani la seva capacitat d'observació,
que sempre m'ajuda a guanyar.
Veig que t'agrada, en Holmes, eh?
En gran part és per influència de la mare.
El meu pare era alemany, però la mare és anglesa.
És fan d'en Holmes des de sempre.
Però fa poc es va quedar cega,
i ara només pot llegir les novel·les de Conan Doyle en braille.
I el meu pare i la meva germana, 6 anys més petita,
van morir... en un accident de trànsit fa 8 anys.
(Apollo) Minerva!
Quan va morir el pare, la mare estava embarassada de l'Apollo!
I per tot això, ara jo soc el pilar de la família Glass.
Per cert...Hm?
Com ho has sabut, allò que m'has dit?
Que tenia problemes amorosos, vull dir...
Per la cara que feies, dona.
Era clavada a la que veia jo abans, quan em mirava al mirall.
Eh? Que vas tenir un desengany amorós, tu?
Tant és, jo ja fa temps que he deixat de patir.
En Holmes ho deia molt bé:
"L'amor és una cosa emocional,
i el que és emocional és contrari a la raó freda.
I jo anteposo aquesta raó freda a qualsevol altra cosa",
deia.
I al tenis és igual. Love en tenis és zero.
L'amor equival a zero, i, per més que el multipliquis,
sempre et duu a la derrota.
Oh...
No!
Tampoc és aquí!
Ni aquí tampoc!
Ah!
Un lloc que sigui una mena de castell
on hi hagi dues rellotgeries...
botigues d'aliments, una pastisseria i una armeria, és una animalada!
No hi ha cap lloc així, a la ciutat!
Potser que ho deixem. Que ja són les 8 del vespre.
Però què diu, home? Si encara hi ha molta claror...
Ah, esclar!
En aquesta època de l'any,
a la zona de Londres no es fa fosc fins passades les 9 del vespre...
(mòbil)Eh?
(to de trucada)
"Ei, hola, Ran! Que passa res?"
Com que si passa res?!
Que a les 8 havíem quedat amb la senyora Diana
al restaurant de l'hotel per sopar.
Mira que t'ho he recordat!"Ostres, perdona'm."
"M'ha passat el temps volant, parlant del missatge amb el doctor."
Doncs aquí ja hem començat a sopar!
Així, ara ja no val la pena que vinguem.
Ja ens menjarem un "fish and chips" o qualsevol cosa.
Què t'empatolles?Es pot saber on sou? És molt tard.
"Eh? La veritat és que no ho sé."
No hi ha res a prop que et serveixi de punt de referència?
A veure... Te-tenim una roda de fira gegant al costat.
"Deu ser el London Eye!"
"Bé, doncs això, eh?!"(penja)
Ah, espera...!(comunicació tallada: tut, tut)
Oh!
Però què li dius, del London Eye?
Si hi tenim el Big Ben, al costat!
I què volia que fes? Imagini's que diu que ens ve a buscar.
No podríem continuar investigant el missatge.
Ja, però... la Ran deu estar preocupada, pobreta.
No passa res! Abans que acabin de sopar, nosaltres ja haurem tornat.
Espera't aquí, que vaig a buscar aquell parell!
Què? Però...! Un moment!
Què?
Eh? De què "speaking now"?
Okay.
Eh?
(panteixa) El London Eye... queda força lluny.
"Què hi farem, hauré d'anar-hi corrents."
"A aquesta distància no val la pena agafar un taxi."
"Ai..."
"Aquest Conan és un cas..."
"Com es pot distreure tant amb la investigació
que s'oblida de menjar i tot?"
"Esclar que..."
En Holmes també ho diu, que quan es té gana...
és quan el cervell treballa més i està més despert.
"Potser sí, que hauria de trucar a en Shinichi."
"La veritat és que és un text molt complex."
"No ho sé... No m'atreveixo a trucar-li."
"Però..."
Això significa que és molt possible
que assassinin una gran quantitat de gent al mateix temps!
Ai... Què vols que et digui?
Potser el missatge no fa referència a les botigues
que venen aquests aliments, sinó a alguna altra cosa.
Ja. A la primera línia hi diu... "El so d'una campana em desperta".
Després, "Soc un mag de nas llarg que viu en un castell".
"La meva ració és un ou dur fred com un cadàver."
"Acabaré l'àpat amb un cogombret sencer".
"Ara que hi penso, reservaré un pastís per la celebració."
"La campana torna a sonar i atia el meu odi."
I a l'última hi diu:
"Em diu que posi fi a tot,
perforant un dors blanc amb dues espases".
No aconsegueixo trobar-hi el sentit, la veritat.
Si almenys... sabéssim què és la campana del principi,
podríem estirar el fil amb la resta.
(mòbil: brunzit)
"Altre cop la Ran?"
"Deixa'm concentrar en el text, carai!"
(Veu Conan) Sí, digui?"Ets tu, Shinichi?"
Eh?Soc jo, la Ran.
(pensa) "Quina pífia! És el mòbil d'en Shinichi!"
"Devies estar dormint, oi? Al Japó són les 5 de la matinada."
No, estava despert. Estava donant voltes a un cas.
Em sap greu, allò d'abans. No t'hauria d'haver cridat ni penjat...
És que estava molt contenta d'haver pogut venir a Londres,
i com que tu sempre me'n parles; devia semblar que et feia dentetes.
"No, dona! No estic pas enfadat!"
"Només és que m'has enxampat en un mal moment, res més."
Sí? En tot cas, perdona'm.
"Canviant de tema,
tinc un codi que m'agradaria que m'ajudessis a resoldre."
Aquest codi que dius ja me l'havia enviat aquell nano, en Conan.
En realitat no dormia perquè estava pensant en el text.
Però al "so d'una campana" del principi ja...
(campana: repica)
Ja m'he quedat encallat...
Eh!
"El so... d'una campana!"
(campana: repica)
Esclar, és el Big Ben! Parla del Big Ben!
Què?"Sí, dona, que no les sents?"
Han de ser les campanes del Big Ben!
"Segur que són 'el so d'una campana' que diu del text!"
Però com les sents, des d'aquí?
Ah!
Shinichi, què has volgut dir, amb això?
"No, és que..."No em diguis que ets a Londres, eh?
É-és la tele! Estan fent una connexió amb Londres.
Ho veig en directe!Al final has vingut!
Ai, tinc una altra trucada! Perdona! Ja parlarem!
(comunicació tallada: tut, tut, tut)
"Ara ho entenc."
"Per això has reaccionat d'aquella manera tan rara...
i tenies tanta pressa a penjar."
Perquè tu també ets a Londres!
Ah!
Perill! La Ran ve cap aquí!No pot ser!
Se suposa que nosaltres som a prop del London Eye, no te'n recordes?
En... en tot cas...
...hem de marxar.
S-sí, esclar!
(cop)
Oooh!
Vet aquí com vaig llançar el culpable
volant per l'aire amb bon un ippon-seoi.
"Baritsu"?
No, dona. És judo!
"No tinc ni idea de què diu." Oh, yes!
Oooh!
"Ja ho trobava estrany, jo!"
"Era impossible que no s'estigués morint d'enveja!"
"No deixaré que s'escapi!"
(panteixa)
Eh?! No pot ser! És el pont que acabo de creuar!
Deu haver passat per la vorera de l'altra banda.
Shinichi!!!
Càson déna! Si no trobem un lloc per amagar-nos, la Ran ens trobarà!
Dos japonesos no passen desapercebuts!
Després del pont, val més que ens separem!
Sí, tens raó!Ah!
Que t'has fet mal?Aai...
Ai, ai, ai... Coi de desguàs!
Com se'ls acut deixar-lo destapat? Eh?
Hi ha una inscripció al costat.
"La vall de la por"...
És el títol d'una novel·la de Sherlock Holmes...
Va, home. Afanya't!
Sí, ja vinc.
"Què hi feia, allò, allà?"
"Estic perdut!"
"Si em troba ara, descobrirà que jo soc en Shinichi Kudo!"
"No tinc... alternativa."
Shinichi...
No tens escapatòria!
Ja em pots explicar què hi fas, a Londres!
Shinichi, parla!
No hi ha res a explicar.
Jo també tenia un viatge previst a Londres. Ja és casualitat.
"Ai, mare..."
"Aquest insensat s'ha pres l'antídot que necessitava per tornar!"
Llavors per què fugies de mi?
N-no... No és que fugís.
Però com que no havia pensat a dir-te que jo també venia,
ara em feia vergonya; no-no sabia com explicar-t'ho.
Però per què no m'ho has dit?
Has tingut moltes oportunitats per fer-ho!
M'has d'entendre, Ran, no volia...Que burra que soc.
Eh?Em sento estúpida.
M'he fet la pel·lícula jo tota sola.
"He estat investigant tant...! He patit tant que creia que em moria!"
Com puc ser tan ximpleta?!
És ben bé com diu ella...
L'amor és zero.
Per més que el multipliquis, el resultat és la derrota.
A-ara ja m'he perdut.
La Minerva Glass m'ha dit això, i té tota la raó!
La Minerva Glass? La Reina de la Pista? Vols dir que l'has coneguda?
Me l'he trobat a Baker Street! Per què? Què passa?
A Baker Street?!
Escolta, Ran, i hi havia algun nen, amb ella?!
"Doncs sí. Es veu que era el seu germà petit."
Digue'm... Ha dit res, aquest nen? Ha comentat o recordat alguna cosa?
Au, va, tranquil·litza't!
Que em tranquil·litzi? Que no ho entens?
No dius que ets detectiu, tu?
Doncs si ho ets, demostra-ho,
i fes un esforç per intentar deduir el que sento!
Idiota!Ei!
Espera, Ran! On vas? Ran!
Que t'esperis!
Ran!
("Tsukiyo no Itazura no Maho", Breakerz)
Omoidasu no wa aoi gekkou.
Te wo futta ushiro sugata
ano hi kimi wo tsuresatta.
Kokoro kara kokoro kara kimi ni tsutaetai.
Ai shiteru ai shiteru todokanu omoi.
Yume naraba yume naraba kimi ni aeru no ni.
Inori todokanai kedo...
Tsukiyo no itazura no mahou kimi wa kage ni toraware.
Shingetsu yami ni hisomu you ni kimi no sugata ga mienai.
Kimi wa chikaku ni iru no ni.
"Mazarin Stone".
"La pedra de Mazarino"?
A partir de les empremtes que hi havia als papers del missatge,
es veu que han identificat un sospitós.
Va fer volar els hospitals que s'havien negat a operar sa mare.
Diu que els va fer volar? Disposa d'explosius, doncs?
Per telèfon no ens aclarim! Espera'm aquí, no et moguis. Vinc de seguida!
Eh?
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El llibre de l'Apocalipsi de Holmes (Satanàs)'!"