(Kogoro) Eh, Ran!
Ran... Que em sents?!Eh?
Que no veus que se't vessa el te?
Ah!
Aquell marrec de les ulleres es veu que s'ha refredat, saps?
Eh?
"En el moment que decideixes què vols fer a la vida,
has de ser sincer amb tu mateix."
"Quan es retroben després d'un temps,
l'ambient entre la Ran i en Shinichi és tens."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Hito ni wa sorezore samazama yuzurenu mono ga ari.
Sore wo mamori nuku tame nara tatakau no ga honnou.
Boku to kitara gomakashi tsudzuke
mou nannen tatsu darou.
Don't wanna lie. Don't wanna lie.
Ikiteru to kanjite itai.
I wanna try. I wanna try.
Kono kokoro ni muchi utte miyou.
Asu wo kaeru moomento
sore ga ima kamo ne.
Don't wanna lie. Don't wanna lie
Ikiteru to kanjite itai.
I wanna try. I wanna try.
Kimi to tomo ni aruite yukitai.
Jinsei wo kimeru moomento
sore ga ima kamo ne.
"Anem de viatge a Londres, on ens espera un missatge enigmàtic...
que amaga l'anunci d'un assassinat en massa."
"La Ran em truca per demanar-me ajuda en la resolució del codi,
"i durant la conversa descobreixo que la primera línia del text
fa referència a la famosa torre del rellotge de Londres, el Big Ben."
"Malauradament, sense adonar-me'n,
"explico la meva troballa a la Ran amb la meva identitat de Shinichi,
i d'aquesta manera ella descobreix que també soc a Londres."
"Després de perseguir-me i acorralar-me,
he de recórrer a una solució d'emergència."
"El llibre de l'Apocalipsi de Holmes: Satanàs."
(Agasa) Ahir, després de parlar amb tu, Ran,
de sobte va començar a tremolar.
(tus)
Suposo que havia suat després de córrer tantes hores per Londres,
i amb el vent que es va aixecar al vespre es devia refredar.
Coi de nen!
Com ens ho farem, si hem de tornar al Japó demà al vespre?
Home, amb el medicament, la febre li ha començat a baixar una miqueta.
Si descansa avui, demà ja estarà bé.
Feu, feu. (tus) De veritat, no us preocupeu per mi!
Ran, el senyor Mouri i tu heu de solucionar l'enigma del text.
Estic segur que cadascuna de les 7 frases del missatge
fa referència a algun edifici o lloc emblemàtic de la ciutat.
I com ho pots saber, tu, això?
És... És que és el que m'ha dit en Shinichi abans.
(pensa) "Oh! En Shinichi?"
Ara que hi penso, quan era al Big Ben,
en Shinichi va dir que "el so d'una campana" de la primera línia...
feia referència a la campana del Big Ben.
En Shinichi, al Big Ben?! Què vols dir?
Que aquell pesat també ha viatjat a Londres?!
I tu, això ja ho sabies, oi, Ran?!
Si ho hagués sabut, no hauria pensat a comprar-li records, no et sembla?!
No us baralleu. Pel Conan no patiu, sabeu que està en bones mans.
Vosaltres dediqueu-vos a desxifrar el missatge.
Nosaltres ens quedem aquí.
(veu Shinichi) Sort que s'ho han empassat.
Renoi, tu.
Ja m'explicaràs com ho fem, ara que t'has pres l'antídot de la tornada.
És que no em va deixar opció.
Pensi que, si no ho hagués fet,
hauria descobert que en Conan Edogawa
és en Shinichi Kudo onvertit en nen.
I com penses tornar, ara, sense antídot per transformar-te?
Per desgràcia no li puc demanar a la Haibara que me'n porti un altre.
Bé... De moment em quedaré aquí pensant alguna solució.
Eh? No penses sortir?
Podries anar amb la Ran i en Kogoro i ajudar-los a desxifrar el text.
Que està sonat?!
El meu cos pot tornar a ser el d'en Conan en qualsevol moment,
seria una imprudència!
A més a més, després d'aquella conversa se'm fa una mica incòmode,
veure la Ran.
Canviant de tema, miri el diari d'aquest matí.
A partir de les empremtes que hi havia als papers del missatge,
es veu que han identificat un sospitós.
Es diu Hades Sabara. És un assassí en sèrie buscat per la policia.
El primer que hem de fer és investigar qui és.
Home, si ja saben qui és el culpable, vol dir que l'atraparan aviat, no?
Però què diu?!
Que no veu que ha deixat les empremtes a propòsit?!
Vol dir que està fent tot això sabent que el capturaran igualment!
Si em diuen que "el so d'una campana" és el Big Ben,
home, això potser sí que té sentit,
però trobar un edifici en forma d'ou o de cogombre aquí,
em sembla una animalada.
(parla en anglès)
No em puc creure que hi hagi un edifici tan ridícul, a Londres.
Llavors...
Això de "la meva ració és un ou dur fred com un cadàver"
de la tercera línia deu fer referència a l'ajuntament.
Mazarin Stone... La "pedra de Mazarino"?
Què t'han donat, aquests nens?
Em sembla que pot tenir a veure amb el missatge. Sí.
Pensa que l'home que es dedicava a repartir els papers
"va dir quem si no hi trobàvem sentit, anéssim a buscar en Holmes."
Doncs podria ser que ho hagués dit perquè a prop dels llocs...
...que indica el missatge
hi havia deixat objectes relacionats amb en Holmes, no?
És que "La pedra de Mazarino"
és el títol d'un relat de Sherlock Holmes,
m'ho va dir un cop en Shinichi.
Ei, escolta, a sobre que vinc expressament a fer-te el dinar,
ja em podries ajudar una mica, almenys!
Ai, perdona!
És que estava investigant un cas
que m'ha comentat l'inspector Megure.
Ja hi som!
¿Com et pot absorbir tant una investigació
que fins i tot t'oblides de menjar?
Algun dia et moriràs de gana!
A "La pedra de Mazarino", Sherlock Holmes diu exactament el mateix:
quan es té gana és quan el cervell treballa més i està més despert.
I és veritat.Un altre cop en Holmes?
És que "jo soc un cervell, Watson".
"La resta del meu ésser és un simple apèndix".
(pensa) "Si el que no és el cervell és un simple apèndix,
vol dir que l'important és el cap."
Ei! Per què li arrenques el cap?
Ostres, aquí hi ha una lletra!Eh?
Una T.
Una T?Ja ho entenc!
L'home ha amagat lletres als llocs que indica al missatge;
i, si les ajuntem totes, estic segura que formen una paraula!
Potser sí, però després de l'ou ve el cogombret, no?
Per més que hi penso,
no em puc imaginar un edifici pla i rodó com un cogombret.
Home, però el que hi ha escrit al missatge és "un cogombret sencer",
així que ha de ser abans de fer-lo a rodanxes, no?
No siguis burra!
Parlem de cogombrets, cogombres petits confitats en vinagre!
És impossible que existeixi
cap edifici prim, llarg i arrodonit com un...
Eh?
Ah! És increïble! El teníem davant!Que fort!
Sembla molt perillós, aquest tal Hades Sabara.
Es veu que abans era un treballador modèlic d'una empresa,
però la seva mare es va posar malalta,
i llavors va demanar diners a coneguts seus per operar-la,
però ell se'ls va gastar en apostes i accions, i els va perdre tots.
Per culpa d'això, la mare no es va poder operar...
i va morir el juliol de l'any passat.
Després, l'Hades va canviar i va començar a matar gent.
Va assassinar tots els que li havien deixat diners
perquè el pressionaven,
i també va matar l'amic que li havia recomanat invertir en accions.
I després de tot això, va fer volar els hospitals...
que s'havien negat a operar la seva mare.
Desenes de persones han mort a les seves mans.
Diu que els va fer volar? Disposa d'explosius, doncs?
Doncs sí. Durant aquell temps, l'Hades va conèixer l'Hestia.
L'Hestia era una dona especialista en explosius
expulsada de l'exèrcit,
i es veu que ella va decidir ajudar-lo a venjar-se.
Pel que fa a la dona,
aquí hi diu que va fer explotar el seu amagatall amb ella a dins,
quan la policia la va trobar.
Però es veu que el seu cadàver va quedar esmicolat.
Insinues que el cadàver podria ser d'algú i que ella potser és viva?
Sí.
El que no entenc és com pot ser
que encara no hagin capturat un criminal tan perillós.
Aquí hi diu que s'ha operat la cara diverses vegades.
Un sonat com aquest,
la veritat és que no saps mai per on et pot sortir.
Fins i tot és possible que es vulgui revenjar de tot Anglaterra,
que és un país on les inversions i les apostes estan a l'ordre del dia.
(mòbil: vibra)
Ostres! És... és la Ran!
He-he. Perdoni, li sap greu contestar?
Què?! No veus que seria molt sospitós, que l'agafés jo?!
Prou de fer el ruc i contesta!
Que potser han descobert alguna cosa sobre el text!
Es-Esclar.
Sí...? Hola?
(Kogoro) "Si hi ets, agafa'l de seguida, tros d'ase!"
"Com...? Perdoni, però aquest no és el mòbil de la Ran?"
És que ella tenia vergonya i no s'atrevia a trucar-te,
així que ho he hagut de fer jo directament.
"Diu que ets la persona que més coneix la figura d'en Holmes."
"És cert?"De Sherlock Holmes?
Sí. L'"ou" de la tercera línia indica la forma de l'ajuntament.
I el "cogombret" de la quarta hem descobert que és un edifici
conegut com a The Gherkin per la forma de cogombre que té.
Però el problema és que al voltant d'aquests llocs
hi han aparegut objectes relacionats amb en Holmes.
De quina mena?!
"A l'ajuntament hi havia un ninot que té escrit
(crida) 'la pedra de no-sé-què' al pit!"
Eh?!
Hi diu "La pedra de Mazarino".
I com que em vas dir que en aquest relat en Holmes
diu que és tot cervell i que la resta és un apèndix,
ho he relacionat i...
"i llavors, li he tret el cap al ninot,
i resulta que allà hi havia una lletra, la T."
Ja ho entenc.
Si ens basem en les frases
que remeten a títols de relats de Sherlock Holmes,
anirem formant una paraula clau que ens permetrà resoldre el cas.
Sí.
I a prop d'aquest edifici, The Gherkin,
hi hem trobat una pila de retoladors amb uns talls estranys.
I a més, en un dels retoladors hi han escrit "Dancing Men".
Oi que això és el títol d'un altre dels relats d'en Holmes?
Exacte. Dancing Men és "Els ballarins".
Per això he pensat que aquí també s'hi deu amagar alguna lletra,
i li he tret els taps dels dos costats, però no hi ha res.
Bé, doncs ara fes una cosa: torna a treure els taps i ajunta'ls.
Si els fas girar, els talls coincidiran en algun punt.
Ja està! Aquí hi ha la lletra N
"Com ho has sabut?"
Pel que Sherlock Holmes explica en aquest relat.
Diu que, si deixem de banda les hipòtesis centrals,
i fixem la mirada només en el punt d'inici i la conclusió,
es poden produir efectes molt sorprenents,
encara que no siguin tan evidents.
Esclar!
Del que es tractava era de no fixar-se en el retolador
i centrar-se en el que ens deien els dos taps.
Exacte.
Per tant, a prop del Big Ben també hi deu haver alguna cosa, no?
Jo he pensat el mateix.
De fet, ara hi soc. Però no hi estem trobant res.
Bé, el pare ha vist que a la vorera que hi ha davant de la porta...
hi ha una fletxa estranya, però només això.
"Una fletxa, dius?"Sí.
Saps que hi ha un pont just al costat del Big Ben, oi?
Doncs assenyala en aquesta direcció.
(pensa) "Esclar!"
"Al mig del pont hi ha un desguàs destapat,
"i en un lateral hi ha una inscripció: The Valley of Fear."
La vall de la por.
És aquí! Ja ho tinc, Shinichi!
És aquí, on creus que hi ha amagat la lletra?
(pensa) "La vall de la por..." Això era una novel·la.
"Vols dir que hi sortia algun pont, en aquella història?"
"Espera, pot ser alguna altra cosa."
Un desguàs... Un riu...
Aigua... Aigua?!
"Pot ser que hagi submergit alguna cosa al riu!"
"Quan hi ha aigua a prop i un objecte pesant ha desaparegut,
no és erroni suposar que l'objecte que cerquem
es pot haver enfonsat en aquesta aigua".
És una frase de Sherlock Holmes!
"Per això he deduït que hi deu haver alguna cosa enfonsada al Tàmesi."
En un dels fanals que hi ha al lateral del pont,
hi ha lligada una corda fina,
i la punta de la corda està submergida al riu!
Mm? Una A! Hi ha gravada la lletra A!
De moment tenim una T, una N i una A.
Escolta, Shinichi.
Suposo que ara cal trobar un edifici en forma de pastís, però no ho sé.
Se t'acut on pot ser?Ah...
Per telèfon no ens aclarim!
Espera'm aquí, no et moguis, Ran, que vinc de seguida!
Eh?
No pateixis, per telèfon ja va bé.
Ja veus que, de moment,
ja hem aconseguit descobrir 3 de les lletres del text.
Què? No dius que en Shinichi també volta per Londres?
Doncs potser acabarem abans
si ve cap aquí i ens posem a treballar plegats.
O és que no vols que vingui per algun motiu en particular?
Es-Esclar que no, home!
Ostres! Però si tu ets la noia d'ahir!
Mi-Minerva Glass!
Eh? Minerva Glass, la famosa jugadora de tenis?
M'estranya veure't pel carrer.
No és demà, la final individual femenina?
I tant. Però ja necessitava prendre la fresca. I tu què?
Et trobes millor que ahir, que estaves tan amoïnada?
No deu ser pas aquest home, el teu nòvio, oi que no?
No, dona! És el meu pare.
No, ara el que m'amoïna és aquell missatge xifrat.
El missatge? Ah, doncs estàs igual que el meu germà!
Ja m'ha explicat que un home estrany li va donar un missatge,
i que ell l'hi va entregar al deixeble d'en Holmes.
Al deixeble d'en Holmes, dius?
Sí, em sembla que es deia Conan.Esclar!
Llavors tu ets l'Apollo de qui em va parlar en Conan.
Ves per on!Eh? Que el coneixes, en Conan?
I tant. Però està refredat i avui s'ha quedat a l'hotel dormint.
Ho has sentit, Shinichi?
M'acabo de trobar per casualitat l'Apollo,
el nen que li va donar el paper a en Conan.
"Aaaaaaaaaaah!"Shinichi...?
"Em sap greu."
M'acaba... m'acaba de sorgir un imprevist molt imprevist
que... que no em permetrà venir.
"De... De debò...?"
"Sí..."
"És que acabo de rebre un missatge urgent d'un client d'un altre cas,
que diu que em ve a veure ara."
Què hi farem, ja vindràs quan puguis.
Bé, però com que soc a l'hotel, em pots trucar quan vulguis.
L'autor del text és l'Hades Sabara, un assassí molt perillós,
així que cal resoldre-ho al més aviat possible.
"Si encara hi és l'Apollo, demana-li que us acompanyi."
"Segur que es coneix Londres millor que vosaltres."
Sí. Sí. Entesos.
Escolta, Apollo, ens vols ajudar a desxifrar el text?
Sí, i tant!
Jo me n'he de tornar a l'hotel, que tinc hora per un massatge.
Us deixo l'Apollo. Cuideu-me'l, eh?Ah... I tant.
Aviam, la següent paraula és "pastís", oi?
Creus que hi ha algun edifici amb forma de pastís, a Londres?
Pastís? Sí, jo sé quin és!
Què?
Increïble! Sí que sembla un pastís de noces!
I és normal que ho sembli.
Perquè els primers pastissos de noces
es van crear imitant la forma d'aquesta església.
I és l'església de Saint Bride, que vol dir "núvia".
Sembla una mena de broma, tot plegat.
Però és impressionant, que la coneguis.
És que la meva germana m'hi portava de petit.
I em deia que algun dia es casaria amb l'Ares en aquesta església.
L'Ares, dius?Abans era el seu entrenador.
I, abans d'això, el meu pare va ser l'entrenador de l'Ares, saps?
El teu pare va morir en un accident, oi?
Sí. Precisament anava a veure un partit de l'Ares.
Aquell dia la meva germana estava refredada,
i es va quedar a casa amb la mare.
Bé, i jo encara no havia nascut.
I diuen que és per això que l'Ares va decidir deixar de jugar
i fer-se entrenador de la Minerva.
Perquè m'han explicat que el somni del meu pare era
que la meva germana guanyés Wimbledon.
Doncs el seu somni s'ha fet realitat.
Sí, però l'Ares encara està convençut...
que el meu pare es va morir per culpa seva.
Per això es va barallar amb la Minerva,
i va deixar de fer-li d'entrenador.
I mira que també se l'estima molt, a ella.
Però un dia li va dir que, en el tenis, "love" vol dir "zero",
i que, per més que el multipliquis, un zero sempre et fa perdre.
Així que "love" vol dir "zero", al tenis?
(pensa) "Esclar, ara entenc per què em va dir allò."
Eh? Que has patit un desengany amorós, tu?
Tant és, jo ja fa temps que he deixat de patir.
"Love" en tenis és "zero".
L'amor equival a zero,
i per més que el multipliquis, sempre et duu a la derrota.
Ostres, jo li havia de dir alguna cosa, a la Minerva,
però ara m'ha marxat del cap.
Què dius que li havies de dir a qui?Ah... No res.
Escolteu, no havíem de buscar una cosa?
En algun lloc d'aquesta església
hi ha una paraula relacionada amb en Holmes.
Sí o no?Sí, tens raó! Vinga, a treballar!
(veu Shinichi) Ah, sí?
A prop de l'església amb forma de pastís dius que hi havia un paper?
I què? Què... que diu, aquest paper?
Algú hi ha escrit a mà "A Scandal in Bohemia".
Escàndol a Bohèmia...
Ah, és la història on apareix l'Irene Adler.
"I en aquest paper no hi ha res més escrit, a part del títol?"
"No hi veus res estrany?"
El paper és de color rosa pàl·lid
i el text s'ha escrit amb un bolígraf negre.
A part d'això, jo no hi veig res d'especial.
El paper és gruixut i no s'hi veu a través.
"No ho pots veure perquè només mires, però no observes."
Però què t'has pensat? Esclar que l'estic observant!
"Ah, no..."
És una frase que li diu en Holmes a en Watson
en una escena d'aquesta història.
És que hi ha un moment que li ensenya un paper d'aquest color.
"Si vols que l'observem millor, el trauré de la bossa de vinil."
Com?! Ve en una bossa de vinil?!
Sí.
"D'acord, doncs traieu el paper de la bossa i mulleu-lo."
La bossa de vinil és una pista perquè el mullem.
Ah! Amb l'aigua, la tinta s'està escorrent!
I la lletra S és l'única que es veu clarament!
"És l'única que deuen haver escrit amb tinta a base d'oli!"
Exacte! I si el paper és tan gruixut és per dissimular-ho.
En un paper més fi, la lletra escrita amb la tinta a base d'oli...
s'hauria transparentat al revers.
A veure, recapitulem.
A Saint Bride, l'església-pastís, la lletra és la S.
A l'ajuntament ou, la T.
A The Gherkin, l'edifici cogombret, la N.
I al Big Ben, on hi ha la campana, la A.
Si suposem que hi ha dues A
perquè al missatge xifrat el Big Ben hi apareix dues vegades...
Satan. Hi diu "Satanàs".
Oh!Eh?
("Tsukiyo no Itazura no Maho", Breakerz)
Omoidasu no wa aoi gekkou.
Te wo futta ushiro sugata
ano hi kimi wo tsuresatta.
Kokoro kara kokoro kara kimi ni tsutaetai.
Ai shiteru ai shiteru todokanu omoi.
Yume naraba yume naraba kimi ni aeru no ni.
Inori todokanai kedo...
Tsukiyo no itazura no mahou kimi wa kage ni toraware.
Shingetsu yami ni hisomu you ni kimi no sugata ga mienai.
Kimi wa chikaku ni iru no ni.
Nosaltres tement que a Londres hi pugui haver un assassinat en massa.
Quan vau anar als llocs que indica al missatge,
pot ser que veiéssiu algú sospitós, per allà?
Em ve al cap... una dona amb ulleres de sol.
Què t'hi jugues?!
Segur que aquest desgraciat vol posar la bomba en un globus!
Mireu! Fixeu-vos-hi!
(pensa) "No... No pot ser!"
No us perdeu el pròxim episodi:
"El llibre de l'Apocalipsi de Holmes: Codi desxifrat!"