"Satan". Hi diu "Satanàs".
Què?! "Satanàs"?!
"Sí, però encara ens falten dues lletres."
"És massa aviat per afirmar que hi diu això."
Però... però les dues que falten són...
"...les del 'mag de nas llarg que viu en un castell'
i 'perforant un dors blanc amb dues espases', no?"
"Són tan estranyes que no sé ni per on començar a buscar."
Ah, el "mag de nas llarg que viu en un castell" ja sé quin lloc és.
El nas llarg és per l'elefant, és a dir, "elephant".
I "castell" és "castle".
A Londres hi ha una zona anomenada Elephant and Castle;
és allà, on hauríeu d'anar.
Però, a quin lloc anem, concretament?
"Doncs comenceu per l'estació, si de cas."
D'acord! Ens en anem cap a l'estació d'Elephant and Castle.
(veu Shinichi) "En el moment que decideixes què vols fer a la vida,
has de ser sincer amb tu mateix."
"Descobrim el significat del missatge xifrat."
"I l'objectiu de l'assassí és..."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Hito ni wa sorezore samazama yuzurenu mono ga ari
Sore wo mamori nuku tame nara tatakau no ga honnou
Boku to kitara gomakashi tsudzuke
mou nannen tatsu darou.
Don't wanna lie. Don't wanna lie.
Ikiteru to kanjite itai.
I wanna try. I wanna try.
Kono kokoro ni muchi utte miyou.
Asu wo kaeru moomento
sore ga ima kamo ne.
Don't wanna lie. Don't wanna lie.
Ikiteru to kanjite itai.
I wanna try. I wanna try.
Kimi to tomo ni aruite yukitai.
Jinsei wo kimeru moomento
sore ga ima kamo ne.
(veu Shinichi) "Viatgem a Londres, on ens espera un missatge enigmàtic
"que amaga l'anunci d'un assassinat en massa
que vol dur termeun criminal molt buscat: l'Hades Sabara."
"Cadascuna de les frases del text
"fa referència a un edifici característic de Londres,
"i a cada lloc hi ha deixat una pista
relacionada amb casos de Sherlock Holmes."
"Totes aquestes pistes contenen una lletra de l'alfabet."
"Després d'analitzar el missatge, aconseguim trobar 5 lletres."
"Ens en falten dues."
"Ja et pots preparar, Hades!"
"Et juro que resoldré l'enigma i impediré que cometis el crim!"
"El llibre de l'Apocalipsi de Holmes (Codi desxifrat)"
Molt bé. Som a l'estació i ja fa una hora que busquem i busquem.
Però ja ho veus, aquí no hi ha res!
Shinichi? N'estàs del tot segur, que és aquí?
"Sí. Jo diria que el lloc ha de ser aquest."
"O és l'estació, o és el centre comercial que hi ha al costat."
Ran.Sí?
Aquest home... Oi que ja era aquí, quan hem arribat nosaltres?
No ha parat de passejar-se.És veritat!
Escolta, Shinichi.
Aquí hi ha un home amb un maletí,
i al maletí hi diu "Identity" escrit en lletres grosses.
Segur que es refereix a "A case of identity",
que traduït és "Un cas d'identitat".
És el títol d'un relat d'en Holmes.
Pregunteu-li a l'home per què és allà.
Diu que algú li ha donat diners
a canvi de passar-se el dia voltant per l'estació
amb la roba que porta i el maletí a la mà.
"I diu que aquesta persona...
li ha proporcionat tant la roba com el maletí, que és buit."
La roba també?
"El primer que observo jo són les mànigues d'una dona.
En els homes potser té més importància
la genollera dels pantalons".
Mira-li els genolls!
"Hi deu portar alguna cosa escrita!"Eh? Els genolls?
Doncs..., no. No, jo no hi veig res.
Has mirat per dintre?!Què?!
(parla en anglès)
L'he trobat! A l'alçada dels genolls dels pantalons hi ha la lletra "u"!
Doncs amb aquesta tenim "t", "n", "a", "a", "s"...,
i ara la "u".
Ja només ens queda... "em diu que posi fi a tot,
perforant un dors blanc amb dues espases",
l'última frase del missatge.
Em crida l'atenció el "dors blanc" i les "dues espases".
Però no hi ha cap edifici amb aquesta forma o aquest nom.
Esclar, és això!(tus)
El logotip d'una marca de porcellana!
El "dors blanc amb dues espases" fa referència
al logotip que té a la part de sota
una marca de vaixella famosa per la seva blancor!
El següent pas és la botiga de la marca, que també és a Londres?
Amb la mare hi anàvem molt sovint, allà.
Perquè... a la mare li encanta, aquesta vaixella,
i a Londres només hi ha un lloc on la venen!
"Què? Uns adorns estranys?"Sí.
L'hi hem preguntat a una dependenta,
i es veu que cada dia algú col·loca
uns adorns estranys al rètol de la botiga.
"Te n'ha ensenyat algun? Com són?"
Hi ha un feix de fils de colors amb campanetes lligades,
i cada campaneta té una lletra diferent.
A la part on s'uneixen els fils també hi ha una mena de títol,
però està tan brut que no ho puc llegir bé.
El títol probablement és "A Study in Scarlet",
la novel·la amb la qual Conan Doyle
va presentar Sherlock Holmes al món.
És el seu primer cas: "Estudi en escarlata".
Tu hi veus cap fil escarlata?
Busca si n'hi ha cap d'un color vermell viu, al feix.
"En aquest cas, en Holmes diu això:"
"'L'amenaça escarlata de l'assassinat
corre pel manyoc incolor de la vida'."
"I el nostre deure és destriar-la i aïllar-la,
i així exposar les seves sinuositats més insignificants".
Ah! Ja el tinc. El fil vermell!
I la campana que hi ha lligada a la punta té... una lletra "r".
Si aquesta "r" és l'última lletra,
en total tenim la "t", la "n",
la "a", la "a", la "s", la "u" i la "r".
Són 7 lletres.
Però si 5 de les lletres formen "Satan",
què volen dir, la "u" i la "r" que queden?
Shinichi? M'escoltes?
"No, només en necessitem una, d''a'."
"Què?"S'ordenen així.
El planeta!
"Deu voler dir que l'assassí pensa actuar dissabte, el dia de Saturn."
Dissabte.
Un moment, però si això és demà!Para, para, para!
En japonès, "Saturn" i "dissabte" s'escriuen amb el mateix ideograma.
Però, en anglès, el planeta i el dia de la setmana...
no es poden relacionar de la mateixa manera.
"I tant que sí."
"Perquè, segons l'etimologia, 'Saturday' prové de 'Saturn',
un déu agrari de la mitologia romana."
El "dia de Saturn" és "Saturday".
I també hi ha el déu Saturn, que es diu igual que el planeta.
-Ah, sí? Caram.-Un moment!
Ara sabem que serà dissabte, però què passarà i on?
(dona) Apollo!
(parlen en anglès)
Tu deixa'ns el missatge secret a nosaltres.
-Els nens han d'estar amb la mama!-Però és que...
Escolta, Apollo, la teva mare diu que anireu a veure el partit,
però ella no... no hi veu, oi?
No, però diu que el pot seguir amb l'oïda.
Per això ella sempre va a totes les finals, peti qui peti!
L'any passat no va poder anar a la final del Roland Garros
i la Minerva va perdre.
(Mouri) Heu vist aquella? Mireu que és feliç. I avui és dissabte!
Nosaltres tement que en algun lloc de Londres
hi pugui haver un assassinat en massa,
i ella aquí, passejant el gos.
Tu ja has trucat a Scotland Yard
per comunicar-los que hem desxifrat el missatge
i que hi diu que el crim passarà avui dissabte, oi?
Sí, i que cadascuna de les 7 línies del text...
indicaven un lloc o un edifici en concret,
que hi hem anat i que a cadascun d'aquests llocs
hi havia amagada una lletra diferent,
i que ordenades formen "Saturn", és a dir, "dissabte".
I que, per tant, l'assassí ens està avisant que pretén actuar dissabte.
Els ho he explicat tot.
Però llavors m'han preguntat quin dissabte serà,
m'han dit que si no sabem quan, on i què ha de passar,
ells no hi poden fer res, i m'han penjat el telèfon.
I el jove detectiu, què? No t'ha dit res més, ell?
Ah, en Shinichi m'ha dit que té la investigació d'un altre cas...
i que ens deixa la d'aquest a nosaltres.
Com si quedés res per fer!
Ja hem desxifrat el missatge,
i per això sabem que avui dissabte passarà alguna cosa.
Què més vol que fem? No tenim més pistes!
(veu Conan) ¿I no pot ser que...
encara no l'hàgim desxifrat del tot, aquest missatge?
És que la paraula que n'hem tret, "Saturn", només té una "a".
Així que no seria estrany
que el Big Ben hagués sortit dues vegades al text
per alguna raó que se'ns escapa.
Conan! Ja estàs bé del refredat?Ah, sí.
Però encara tinc una mica de tos. Ehem, ehem!
(Mouri) No sé què coi hi té, al cap, aquest Hades Sabara.
Per què dimoni es molesta a enviar-nos un avís com aquest?
Jo crec que són ganes de cridar l'atenció. No és el primer cop.
Abans de fer volar un dels hospitals, també va enviar un missatge xifrat.
I després de l'explosió,
es veu que fins i tot va enviar a la policia un vídeo
on es veia l'edifici en flames.
Hi va incloure una carta on explicava la resolució de l'enigma.
Ja veig per on va.
Bàsicament, està tan convençut que fracassarem, que ens desafia.
Però, aleshores,
ens hem d'afanyar a desxifrar-lo del tot i avisar la policia!
Ui, fins i tot en això hem de ser molt prudents.
Es veu que, quan anava a atacar el segon hospital,
a l'últim moment van resoldre l'enigma,
però just quan els artificiers entraven al centre,
va fer detonar la bomba.
Què diu, ara?! És a dir, que actuarà tant si ho desxifrem com si no?!
Es veu que aquell dia l'Hades també els va enviar un vídeo.
I es va gravar amb la seva pròpia veu per dir-los, rient,
que havien fet tard.
Total, que per evitar que actuï hem de desxifrar el codi,
anar al lloc dissimuladament,
acostar-nos a l'Hades sense que se n'adoni
i atrapar-lo abans que pugui fer res.
(pensa) "Si no recordo malament,
l'ajuntament i The Gherkin són en ribes oposades del riu Tàmesi."
Quan vau anar als llocs que indica el missatge,
pot ser que veiéssiu algú sospitós, per allà?
Algú sospitós per allà?
Em ve al cap una dona amb ulleres de sol.
Eh? I aquesta dona... pot ser que tingués aquesta cara?
És una professional dels explosius que col·labora amb ell.
Potser sí o potser no...Ja ho tinc! Un globus!
Què t'hi jugues?!
Segur que aquest desgraciat vol posar la bomba en un globus!
Què?
Primer, sortim del Big Ben, de la primera frase del text,
passem per l'estació d'Elephant and Castle, de la segona,
i anem a l'ajuntament, la tercera.
Després, creuem el riu Tàmesi, i arribem a The Gherkin, la quarta.
Tot seguit unim l'església de Saint Bride, la cinquena,
i tornem al Big Ben, per la sisena frase.
I si des d'aquí fem una línia
fins a la botiga de porcellanes del carrer Walton,
al final del text...
Mireu, fixeu-vos-hi!
Oi que és clavat a un globus?
Si al missatge hi apareixia el Big Ben dues vegades,
és perquè ens indicava que havíem d'unir
els llocs que hi surten seguint l'ordre de les frases!
Un moment.Ha-ha-ha!
Jo diria... que més que un globus...(Shinichi, pensa) "No pot ser!"
(parlen en anglès)
(pensa) "Colla d'incompetents!"
"Ja sabia jo que no hi hauria absolutament ningú
que arribés al meu nivell."
"Em sap greu i tot, que m'ho posin tan fàcil."
"Però aquest és el meu últim regal per venjar la meva mare."
"Tampoc em desagrada, un final tranquil."
"Sí..., ho faré per ella."
"Tot quedarà en silenci."
"No quedarà ni l'eco de les ovacions...
(gent: cridòria)
...a la pista central de Wimbledon."
"Hola, l'Hades Sabara és aquí!"
"Ha-ha-ha-ha!"
Què?! Una raqueta de tenis?!
No és un globus, doncs?No.
És veritat.
Queda un pèl deformada, però sí que podria ser una raqueta.
Un moment! Si parlem de tenis, a la ciutat de Londres...
Wimbledon!
La Minerva juga la final avui a les dues!
Sí, però no havíem quedat que no podia ser Wimbledon?
Jo donava per fet que havia dit
a tots els nens a qui va donar el missatge
que algú moriria davant dels seus ulls,
i per això vaig pensar que no.
Però tenint en compte que la policia no està considerant
la hipòtesi d'un assassinat en massa,
potser és que aquesta frase només l'hi va dir a l'Apollo,
i a la resta de nens els va donar el missatge només per despistar
i confondre els investigadors.
Si la mort s'ha de produir davant dels ulls de l'Apollo,
és probable que el seu objectiu sigui
la final individual femenina de Wimbledon.
El que no entenc és per què precisament Wimbledon.
Potser està relacionat amb el tenis.
De fet, a l'Apollo li va donar el missatge xifrat...
a la mateixa pista de Wimbledon.
Voleu dir que tot plegat no té a veure amb les apostes?
La mare de l'Hades va morir d'una malaltia del cor.
Va ser el juliol de l'any passat.
I sembla que un mes abans l'Hades havia apostat en algun partit,
però no va guanyar.
Ara que ho dius, al torneig de l'any passat la Minerva va perdre.
I la final de Roland Garros no va ser al juny?
El cert és que, a part dels tornejos on no ha participat per lesió,
sol guanyar tots els partits que juga.
Així que, si l'Hades ho va veure com una aposta segura,
i per guanyar uns diners extres
s'hi va jugar els diners de l'operació de la seva mare
pensant que ella guanyaria la final de Roland Garros, potser...
...es va arruïnar, la mare no es va poder operar i es va morir.
Llavors, m'esteu dient que el seu objectiu és...?
(Shinichi, pensa) La Reina de la Pista, Minerva Glass!
(ovació)
Espero... que el partit li vagi bé.
Sí! Quan tu vens, la victòria està assegurada!
Daixò..., segur que està bé, aquí? Sempre tria els seients normals.
Sí. No m'agrada, la zona reservada.
Com que sembla que no miri el partit, les càmeres m'enfoquen,
i si la Minerva em veu a les imatges mentre juga,
tinc por que es pugui distreure.
Però ella sempre se les arregla
per trobar-me abans que s'acabi el partit, no sé pas com s'ho fa.
Però... em sap greu.
Encara no em crec que aquest sigui l'últim partit que hi vinc amb tu.
Estava convençuda que t'acabaries convertint en el meu gendre.
Ja li vaig fer perdre el marit.
No m'ho perdonaria, si també li robés la filla.
Ares, és veritat, que faràs d'entrenador d'un altre?
Sí, noi.
A partir d'ara ho tindré més complicat, per veure-us.
Però no passa res.
La teva germana se'n pot sortir perfectament, sense mi.
Vinga, vinga! Que ja són les dues tocades! El partit ja ha començat!
No ho entenc.
Què farem, un cop arribem a la pista? Ni tan sols tenim entrades.
Tant me fa!
-Ja se'ns acudirà alguna cosa!-Home, però...
Què, Conan? T'agafa el telèfon, l'Apollo?
No. Potser té el mòbil apagat. Com que són a mig partit...
"Digui?"Ah, Apollo?
"Però què feies? Per què no m'has trucat fins ara?"
"Ho-ho sento! On ets, tu, ara?"
Com que a les grades no es poden fer trucades, he sortit al passadís.
Però digue'm.
Si m'has trucat, m'imagino...
que deu ser perquè ja has atrapat l'home del missatge, no?
"Ah, no, encara no."
"Home, doncs així no em truquis ara,
que estic mirant el partit de la Minerva!"
Ja, ja ho sé.
Us ha passat alguna cosa estranya, a la pista?
No ho sé, heu parlat amb algú?
Ah, sí! Uns admiradors de la Minerva han vingut a desitjar-nos sort.
Com que ens han reconegut a la mare, l'Ares i a mi,
fins i tot m'han donat un peluix ben gros per la Minerva.
I... com la veus, la teva germana?
Què vols dir, com la veig? Doncs jo la veig com sempre.
I el partit acaba de començar.
Ei, però com és, que em preguntes tot això?
"No em diguis que ha de passar alguna cosa, aquí!"
(tots) Xxxt!No... No, home! No ho crec, vaja!
Però nosaltres també volem veure el partit de la Minerva, saps?
"No tens pas unes entrades que et sobrin?"
Entrades?
(Mouri) Home, ja ens ho podíem imaginar, que no en tindria.
Ostres, però si som a la porta...
I això que saben que tenen un assassí despietat dins del recinte.
(Shinichi, pensa) "No tinc alternativa!"
Eh, eh, para!
(parla en anglès)
Se... senyora Diana!
(aplaudiments)
(Mouri) Ha sigut bona idea.
Amb aquestes entrades de general,
encara que no puguem entrar a la pista central,
podrem veure la final per aquesta pantalla gegant.
O sigui que això és el famós Murray Mount.
Doncs hem tingut molta sort.
Que bé que la senyora Diana tingui coneguts a la junta directiva,
i que ens hagi aconseguit entrades amb el partit començat.
És cert que no han pogut ser entrades per la pista central,
però suposo que això ja era demanar massa.
Es pot saber qui coi és, aquesta dona?
Ran, com ho veus? Com està anant, el partit?
No ho sé. La Minerva deu tenir un mal dia.
Quan saca, moltes pilotes li van a la xarxa,
i està perdent 3 a zero.
(pensa, en anglès)
("Tsukiyo no Itazura no Maho", Breakerz)
Omoidasu no wa aoi gekkou.
Te wo futta ushiro sugata
ano hi kimi wo tsuresatta.
Kokoro kara kokoro kara kimi ni tsutaetai.
Ai shiteru ai shiteru todokanu omoi.
Yume naraba yume naraba kimi ni aeru no ni.
Inori todokanai kedo...
Tsukiyo no itazura no mahou kimi wa kage ni toraware.
Shingetsu yami ni hisomu you ni kimi no sugata ga mienai.
Kimi wa chikaku ni iru no ni.
Què?! Que aquell home vol matar la meva germana?!
(pensa) "Ja falta poc. Ja gairebé està, mare."
(pensa) "Al capdavall, només ets un personatge de ficció."
"En aquest món no pots existir."
"No hi ha un Sherlock Holmes de carn i ossos!"
(parla en anglès)
(pensa) "Un deixeble d'en Holmes?"
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El llibre de l'Apocalipsi de Holmes (La Reina de la Pista)'"