(aplaudiments)
(públic) Oooh...
Què li passa?
-Un altre cop xarxa.-Què passa?
Un dels punts forts de la Minerva és justament la precisió del servei.
Mm-hm. No fa dobles faltes gairebé mai.
(pensa) "I avui no para d'enviar la pilota a la xarxa."
Va tota l'estona a la xarxa.
Avui no li troba el punt, al servei.
Però la postura de llançament és correcta.
Teòricament, la pilota ha d'anar on ella vol.
I doncs, què li passa?
(pensa) "Què tens, Minerva? Què estàs fent?"
"En el moment que decideixes què vols fer a la vida,
has de ser sincer amb tu mateix."
"¿Li arribarà el missatge de la Reina de la Pista,
al deixeble d'en Holmes?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Hito ni wa sorezore samazama yuzurenu mono ga ari.
Sore wo mamori nuku tame nara tatakau no ga honnou.
Boku to kitara gomakashi tsudzuke
mou nannen tatsu darou.
Don't wanna lie. Don't wanna lie.
Ikiteru to kanjite itai.
I wanna try. I wanna try.
Kono kokoro ni muchi utte miyou.
Asu wo kaeru moomento
sore ga ima kamo ne.
Don't wanna lie. Don't wanna lie.
Ikiteru to kanjite itai.
I wanna try. I wanna try.
Kimi to tomo ni aruite yukitai.
Jinsei wo kimeru moomento
sore ga ima kamo ne.
"Anem de viatge a Londres, on ens espera un missatge enigmàtic
"que amaga l'anunci d'un assassinat en massa
que vol dur a terme un criminal molt buscat, l'Hades Sabara."
"Després de desxifrar el text, descobrim que l'objectiu de l'Hades
és actuar dissabte a la pista central de Wimbledon."
"Allà es disputa la final individual femenina,
"on hi participa la Minerva Glass, la número u del rànquing mundial,
a qui la Ran va conèixer casualment a Baker Street."
"Nosaltres ens afanyem a anar a Wimbledon,
però com que no tenim entrades no podem accedir a la pista central."
"No pot ser!"
"De debò que ens haurem de quedar aquí mirant sense poder fer res?!"
"El llibre de l'Apocalipsi de Holmes (La Reina de la Pista)"
(aplaudiments)
No! Però què li passa? La Minerva ha perdut el set per 0 a 6!
De què t'estranyes?
Si cada vegada toca la xarxa dues o tres vegades
i acaba sacant fluix, és normal.
Potser té un mal dia o algun problema físic
i només pot fer serveis tallats.
"No ho entenc."
"Amb el primer servei, podria arriscar-se i provar de sacar fort,
encara que la pilota no entrés."
"Però no tan sols no ha comès cap doble falta,
sinó que no ha fallat cap servei; com pot ser?"
Ah, mireu! Són els llocs on ha enviat els serveis la Minerva!
I veig que també indica els que han tocat la xarxa.
Doncs estan ben repartits i ordenats. Sembla que ho hagi calculat i tot.
"Espera, i si...?!"
Escolta, Ran. Tu no li veus res diferent, avui, a la Minerva?
Eh? En quin sentit? Ho dius pel problema dels serveis?
No, més aviat si fa res que no sol fer o...
si veus alguna cosa que et cridi l'atenció.
Eh?
Ara que ho dius,
no duu la canellera que porta sempre al braç dret.
Vaig llegir en una entrevista que a les finals sempre duia una canellera
que li va regalar el seu pare.
Deia que era molt important. Potser és que se l'ha deixat.
"Una canellera..."
(aplaudiments)
(dona) És increïble!
Som al segon set, i Glass encara no ha aconseguit guanyar cap joc!
¿Què se n'ha fet, de la Minerva Glass que coneixem,
la invencible Reina de la Pista?!
Pobra...
Em sembla que el sopar d'avui serà més aviat per animar-la.
Mm-hm.
Vaja, justament avui que un admirador li ha regalat un peluix tan bonic...
No sé si l'hi podré donar.
(mòbil: brunzit)
Un missatge del deixeble d'en Holmes.
Diu que ens trobem a Murray Mound.
Què?! Que aquell home vol matar la meva germana?! M'ho dieu de debò?!
Sí.
I em sembla que ella ho sap i ens ho està intentant transmetre
amb la posició dels seus serveis.
Però com se n'ha assabentat, ella?
És possible que l'hi hagi dit l'Hades mateix
ficant-li un paper amb una nota a l'interior de la canellera.
A la raqueta no pot ser perquè la fa servir sempre,
però com que la canellera només se la posa a les finals,
té més oportunitats per fer-ho.
Ara que hi penso, a la Minerva li va desaparèixer la bossa a l'hotel,
però la van trobar de seguida, i la vam revisar.
Doncs li devien ficar el paper aleshores!
L'interior de la canellera no crec que el reviséssiu, oi que no?
D'acord, doncs. Me'n vaig de seguida a avisar tothom!
-Quiet aquí!-Eh?
No sabem com pretén assassinar ta germana ni quan, aquest criminal,
però es tracta d'algú prou boig
per fer explotar un hospital quan se sent descobert.
Si ara provoquem el pànic i cancel·len el partit
potser l'assassí aprofitarà tot l'enrenou per matar-la igualment!
I llavors què hem de fer? Espereu que m'ho miri sense fer res?!
No ens quedarem de braços plegats.
Apollo, necessito que em donis la teva entrada.
Així em podré moure lliurement per la grada.
Et juro que trobaré l'assassí i la salvaré.
Què?! Tu, Conan?!No és millor que hi vagi jo?!
Vostè no pot, Kogoro.
Pensi que és un detectiu famós al Japó
i l'assassí potser el coneix, no ho podem descartar.
Eh? Ja...
En canvi, si se li acosta un nen com jo, segur que no sospitarà.
D'acord, ja te la dono, però, si no torno al meu seient,
la mare i l'Ares es preocuparan per mi.
Li pots enviar un missatge a l'Ares dient-li
que tu els esperaràs a fora perquè no vols veure perdre la Minerva.
Tot i així, com esperes trobar l'assassí enmig de tanta gent, Conan?
Que no veus que aquest tal Hades ja ha canviat de cara mil vegades?
La clau és en allò que vostè diu sempre, Kogoro! "Improvisa, home!"
Im-improvisar, diu...Conan, espera!
Si no atrapes l'Hades no passa res
però, sisplau, protegeix la Minerva!
Que, a més a més, jo li he de dir una cosa, i molt important!
Sí! Tranquil·la!
(aplaudiments)
(Hades: pensa) "Sí, crideu, crideu... Crideu més!"
"Com més alegres estigueu ara,
més insuportable serà el terror que us sumirà en el silenci."
"Ha-ha-ha!"
"Ja falta poc. Ja gairebé està, mare."
"Ja m'ho havia semblat."
"El que està intentant dibuixar a la pista és braille!"
"Escriu un missatge en braille amb els punts on cau la pilota
perquè l'assassí no se n'adoni."
"Ella l'ha après de la seva mare, que és cega."
"El braille consisteix en un rectangle de 6 espais
on es combinen els punts per representar una lletra."
"Si va dirigint els seus serveis a la xarxa
"és perquè, si no la toqués,
"la bola no podria caure al nivell més baix
"i perquè algunes lletres necessiten 5 punts
i, per tant, una xifra equivalent de pilotes."
"En aquest cas des del seu punt de vista,
el primer servei és la 'hac'."
"Després, la 'e'."
"Tot seguit, la 'ela'. I la quarta, la 'pe'."
"Posades en fila, 'help'. Està demanant ajuda!"
"Espera que algú ho llegeixi. Algú que la pugui ajudar."
"I probablement ho continuarà escrivint una vegada i una altra
fins que se li acabi el torn de servei: 'Ajuda'."
(panteixa)
"Ara el que necessitem és saber el missatge que li ha deixat l'Hades."
"Efectivament, hi ha un paper a l'interior de la canellera,
però està molt amagat, i des d'aquí és impossible llegir-lo."
"Ostres!"
"M'agradaria transmetre-li que la vull ajudar,
però no sé com fer-ho sense provocar el caos en ple partit."
Come on!
-Hey!-Come on!
-Minerva! Go!-Come on, Minerva!. It's okay!
(pensa) "Ah... si realment existissis al món real,
ara apareixeries, tot elegant, i em salvaries."
"Però esclar, al capdavall, només ets un personatge de ficció."
"En aquest món no pots existir."
"No. No hi ha un Sherlock Holmes de carn i ossos!"
Minerva!
"Un deixeble d'en Holmes?"
Co-Conan?!
-Tros d'ase!-Però es pot saber què fa?!
Eh?
"Aquest marrec, deixeble d'en Holmes? No em facis riure."
(veu Apollo) "És un nen amb ulleres i se'l veu petit,
però és deixeble d'en Holmes i és molt intel·ligent!"
"Ha dit que m'ajudarà."
"Potser vol dir que ha entès el meu missatge."
"D'acord, doncs."
"Confiaré en tu,
deixeble d'en Holmes!"
(crits d'entusiasme)
"La primera lletra són 4 punts."
"Ja n'he fet 3,
o sigui que només em queda el racó del fons a la dreta."
"Allà!"
La Minerva ha aconseguit un punt!
Però què li ha passat, a la Bauer, la seva rival?
-Tan bé que anava, no?-Ja.
L'hi ha tirat per l'altre costat i l'ha agafat per sorpresa.
I això que era un servei tallat.
"És normal que l'hagi agafat desprevinguda
"perquè la lletra que ha fet ara no era ni la 'hac',
"ni la 'e', ni la 'ela', ni la 'pe', que ha fet tantes vegades."
"Era la 'ge'."
"Si ha començat a escriure lletres noves,
"això vol dir que ara segurament em transmetrà el missatge
que ha rebut del criminal."
"El deixeble d'en Holmes..."
"És veritat que l'Apollo em va dir que era un nen japonès."
"Si et fas dir 'deixeble' del detectiu que jo tant admiro,
espero que sàpigues llegir això que escriuré."
"Perquè la següent lletra és l'única de les 26 de l'alfabet
que només es representa amb un sol punt!"
(crits d'entusiasme)
"Un 'ace'!"
"L'ha llançat a l'angle superior esquerre, per tant, és la 'a'."
"Amb la d'abans, ja tenim la 'ge' i la 'a'. Quina serà, la següent?"
"Has canviat el patró dels serveis. Què et passa?"
"T'has cansat de perdre, ja?"
"És el primer servei que falla. I de molt, a més a més."
"Això deu voler dir que la paraula s'acaba aquí."
"Després de la 'ge' venien la 'a', la 'ema' i la 'e',
per tant, la primera paraula és 'game', joc."
"Ostres, és admirable la precisió que té."
"Sap regular la força amb què la pilota toca la xarxa
perquè caigui en cadascuna de les 6 posicions que formen el braille."
"No esperava menys de la Reina de la Pista. Quin control del servei!"
No! Ara que per fi havia aconseguit tenir avantatge!
-Un altre "juice" d'aquests?-Ei, que ja és el sisè.
"Ho ha fet expressament."
"Ho provoca per poder allargar el temps de joc
i així poder anar escrivint lletres."
"De moment, el que ha escrit en braille a la pista és 'game',
'set', 'death', 'ema'..."
"Quan el partit s'acabi morirà... 'ema'..."
"Espera, ara ha escrit la 'o'?"
"Si després de 'death', ha posat una 'ema' i una 'o'..."
"Ostres!"
(locutora) I Glass guanya el joc!
Ara mateix, tres jocs a un a favor de Bauer.
"El joc s'ha acabat, per tant, el missatge també."
"I ara ha tornat a escriure la 'ema'."
"Tot junt fa 'mom': mare!"
"M'ho temia, la persona que vol assassinar l'Hades no és la Minerva,
sinó la seva mare!"
"Ara que hi penso, la Ran ja ho havia dit."
"El Roland Garros de l'any passat, el que la Minerva va perdre,
va ser l'únic on la seva mare no hi era per animar-la."
"Si l'Hades va apostar una gran suma de diners en aquell torneig
"per la victòria de la Minerva,
"i culpa de la derrota la mare de la Minerva per no haver-hi anat,
no seria gens estrany que el seu objectiu fos ella!"
"Però com la pensa assassinar?!"
"Pot ser que sigui a prop seu?!"
(veu Apollo) "Fins i tot m'han donat un peluix ben gros per la Minerva."
"Ja ho sé! És l'os de peluix que té la mare a la falda!"
(Hades: pensa) "Molt bé. Agafa'l ben fort i no te'n separis per res."
"Aquest osset conté els focs artificials
que celebraran la fi de la meva venjança."
Què?! Una bomba?!Què?!
-Eh?!-Què dius, ara?!
Ho dius de debò, que aquell peluix conté una bomba?!
Sí.
Sospito que l'Hades té la intenció de fer-la explotar
quan s'acabi el partit perquè vol matar la teva mare!
Do-doncs li truco, li dic que faci veure que va al lavabo...
i que s'allunyi corrents de la bossa!
No!
Si s'aixeca, aleshores ell sospitarà que l'hem descobert,
i és capaç de fer-la explotar per control remot!
Oh!
I encara que poguéssim salvar la teva mare,
la gent del seu voltant no se'n podria escapar!
Seria la tragèdia més gran de la història de Wimbledon!
Això no pot ser.
"Per tant, l'única opció que tenim d'aturar-lo...
és localitzar-lo entre el públic de la pista central i capturar-lo."
I tu creus que el podràs localitzar?!
Per cert, la teva mare i l'Ares...
no són als seients reservats per la família.
Sempre van a localitats normals?Mm-hm.
És que a la mare no li agrada que l'enfoquin amb la càmera.
Per això sempre seu a la grada, i si pot ser que hi toqui l'ombra.
Ho va dir en una entrevista."A l'ombra?"
Això vol dir que l'Hades ha de ser a l'altra banda, on hi toca el sol!
Com? Per què?!"Pels vídeos!"
"L'Hades sempre grava l'instant de l'explosió en vídeo
i ho envia a la policia."
I si ell va llegir aquesta entrevista,
és molt probable que escollís un seient del cantó oposat,
des d'on pogués gravar l'explosió de cara.
Doncs si busques un home amb una càmera en aquella banda,
és possible que el trobis.
No, hi ha massa gent amb càmeres. Ho hem d'acotar d'alguna manera!
I-i com t'ho faràs?
"Bona pregunta. No en tinc ni idea!"
"Com m'ho faig, per localitzar l'Hades...
entre un públic de 15.000 persones?"
Eh? Què és, tot aquest rebombori?!(xivarri)
La gent està baixant als passadissos!
No em diguis que el partit ja s'ha acabat!
Encara no.
La Minerva ha tornat una pilota difícil i ha empatat a 6,
i ara van al "tie-break".
Si sents soroll del públic deu ser per culpa de la pluja.
És veu que han suspès el partit mitja hora perquè plou
i han de col·locar el sostre retràctil.
Ostres, i vols dir que la teva mare no s'aixecarà i sortirà, també?
No, no ho crec. Ha agafat el paraigua.
I a més, la mare es penedeix moltíssim...
de no haver pogut anar a animar la Minerva a Roland Garros
"quan es va quedar cega."
"Per això sempre diu que no es vol aixecar fins al final,
quan el partit s'ha acabat."
(cridòria)
Se'm fa estrany, amb el sostre. Els crits del públic ressonen molt més.
Sí.
(mòbil: brunzit)
Ai, l'Apollo... Què deu fer, que no torna?
Ara que la Minerva està jugant bé, disfrutaria.
És una pena.
"No us mogueu dels seients! Ja us ho explicaré després!"
(pensa) "Apollo. Per què ho dius, això?"
"No! La gent que ha baixat als passadissos comença a tornar!"
"Ara reprendran el partit."
"I si la Minerva perd el joc decisiu, s'haurà acabat!"
"L'Hades farà esclatar la bomba!"
"He d'aconseguir trobar-lo abans que això passi."
"Però no sé com puc buscar un home que ni tan sols sé quina cara fa!"
(pip)Apollo?
Escolta, ja li has enviat el que t'he dit, a l'Ares?
S-sí, sí, però escolta una cosa.
Potser no hi té res a veure,
però la Minerva em va dir que tenia un sistema infal·lible
per saber on seu, la mare, durant els partits.
Què?"Ella no li diu mai on seu."
"Al final del partit la Minerva es gira cap a on és ella i la crida."
"És molt curiós."Digue-me'l! Quin és, aquest sistema?
Fa un globus molt alt amb la pilota durant el partit.
La fa pujar tan amunt com pot.
"Però després ja no em va voler dir com s'ho fa, per trobar-la."
"Un globus molt alt amb la pilota?"
(Hades) "Ja torna la Reina de la Pista..."
"Penses allargar el partit tant com puguis, eh?"
"Creus que així també li allargaràs la vida a la teva mare."
(pensa) "Si perdo el joc decisiu, la mare... la meva mare..."
(Conan)
"Molt bé."
"Ha arribat l'hora de la veritat, Hades!"
("Tsukiyo no Itazura no Maho", Breakerz)
Omoidasu no wa aoi gekkou.
Te wo futta ushiro sugata
ano hi kimi wo tsuresatta.
Kokoro kara kokoro kara kimi ni tsutaetai.
Ai shiteru ai shiteru todokanu omoi.
Yume naraba yume naraba kimi ni aeru no ni.
Inori todokanai kedo...
Tsukiyo no itazura no mahou kimi wa kage ni toraware.
Shingetsu yami ni hisomu you ni kimi no sugata ga mienai.
Kimi wa chikaku ni iru no ni.
Si l'altra fa el següent punt, llavors la Minerva perdrà!
-Minerva...!-"Vinga! Ja no hi ha marxa enrere!"
"Et demostraré de què és capaç,
l'autèntica Minerva Glass, la Reina de la Pista!"
"Va, mostra't, Hades!"
"Hi he d'arribar...! Sisplau...!"
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El llibre de l'Apocalipsi de Holmes (Zero és el començament!)'."