(dona) Tenim una final passada per aigua.
Per sort, ja han col·locat el sostre retràctil.
I es reprèn el partit.
Som al segon set, amb un empat a 6 jocs,
i a punt de començar el "tie-break".
El servei serà per Bauer, que ha guanyat el primer set.
(públic: ovació)
(Hades) Ja torna la Reina de la Pista...
"Penses allargar el partit tant com puguis, eh?"
"Creus que així també li allargaràs la vida a la teva mare."
(pensa) "Si perdo el joc decisiu, la mare... la meva mare...!
"En el moment que decideixes què vols fer a la vida,
has de ser sincer amb tu mateix."
"Una vida que depèn d'una pilota."
"Dos convidats inesperats i dos cors que s'apropen."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Hito ni wa sorezore samazama yuzurenu mono ga ari.
Sore wo mamori nuku tame nara tatakau no ga honnou.
Boku to kitara gomakashi tsudzuke
mou nannen tatsu darou.
Don't wanna lie. Don't wanna lie.
Ikiteru to kanjite itai.
I wanna try. I wanna try.
Kono kokoro ni muchi utte miyou.
Asu wo kaeru moomento
sore ga ima kamo ne.
Don't wanna lie. Don't wanna lie.
Ikiteru to kanjite itai.
I wanna try. I wanna try.
Kimi to tomo ni aruite yukitai.
Jinsei wo kimeru moomento
sore ga ima kamo ne.
"Anem de viatge a Londres, on ens espera un missatge enigmàtic...
"que amaga l'anunci d'un assassinat en massa
que vol dur a terme un criminal molt buscat, l'Hades Sabara."
"Després de desxifrar el text,
"descobrim que l'objectiu de l'Hades
és actuar dissabte a la pista central de Wimbledon."
"Allà es disputa la final individual femenina,
on hi participa la Minerva Glass."
"Durant el partit, gràcies a un missatge...
"que la Minerva envia en sistema braille per mitjà dels seus serveis,
"descobrim que l'autèntic objectiu de l'Hades no és la Minerva,
sinó la seva mare, que és a les grades animant-la."
"Quan el joc s'acabi, l'Hades farà esclatar una bomba."
"L'hem de trobar abans que això passi!"
"El llibre de l'Apocalipsi de Holmes, (Zero és el començament)"
(públic: ovació)
(pensa) "No esperava menys del deixeble d'en Holmes. Bona idea."
"Ara bé, m'has fet una petició força arriscada."
"I és que parlem de la número dos del rànquing mundial,
"una jugadora amb uns serveis potents
que van a més de 190 quilòmetres per hora: Demeter Bauer."
Yes!
"Però si això et permet capturar l'assassí,
"si així pots salvar la mare,
"et demostraré
"de què és capaç l'autèntica Minerva Glass,
la Reina de la Pista!"
Caram! Li ha tornat el servei directe!
A veure, però com es decideix, qui guanya el joc decisiu?
Bé, normalment, el "tie-break" el guanya qui arribi abans als 7 punts,
però si queden 6 a 6,
continuen fins que algú aconsegueixi una diferència de dos punts.
Llavors, si a la Reina li treuen dos punts d'avantatge...
...vol dir que la Minerva perd també el segon set i s'acaba el partit.
I quan això passi, si l'Hades compleix la seva amenaça,
farà explotar la bomba que hi ha dins de l'osset que té la mare.
Ei, que estigui perdent 7 a 6 no vol dir que...?
Sí, que la seva rival té un "match-point".
Si l'altra fa el següent punt, llavors la Minerva perdrà!
Minerva!
"Vinga! Ja no hi ha marxa enrere, Reina de la Pista!"
"Quan s'acabi el partit,
tocaré aquest botonet i faré explotar la teva mare!"
"I, tal com t'he dit al missatge que tens a la canellera,
t'enviaré les imatges!"
"Les imatges del moment en què es converteix en pols."
"Això et passa per haver perdut el Roland Garros de l'any passat
i haver deixat morir la meva mare."
"I per haver guanyat Wimbledon un mes després,
just el dia del seu funeral, i haver alçat el trofeu tota orgullosa."
"Et faré viure personalment
tota la ràbia i la desesperació que vaig sentir!"
"Què, deixeble d'en Holmes?"
"Tal com m'has demanat, he cedit el punt de campionat a la meva rival."
"Amb el globus que acabo de fer ja he trobat la meva mare."
"Així que ara et toca a tu trobar-lo a ell, l'assassí!"
"T'hi va la teva reputació i la d'en Sherlock Holmes!"
"Primer, una bola fluixa al centre."
"Ella me la tornarà amb un 'drive' profund al fons de la pista."
"I jo li respondré tallant-la!"
"Avui estàs inspirada, així que me la podràs tornar!"
-Caram, quin piloteig!-Ja se l'han tornat més de 10 cops!
Ànims, Minerva!
"L'ha tocat amb el marc! S'aixeca!"
"Va fora! La tornaré de volea, abans que surti!"
"No, massa baixa! S'acosta a la xarxa!"
Té una oportunitat ideal!
"Va al darrere, al cantó esquerre. Just a la línia!"
Ha entrat!
"Bé, tornem al principi!"
Renoi, quina jugada tan llarga.
Més de 30 cops, se l'han tornat, ja.
Pot ser que la Minerva ho estigui allargant expressament?
Abans ja n'ha tornat una que anava fora amb una volea.
Sí, però... per quin motiu ho allarga així?
"Vinga, Hades. On ets? On t'amagues?"
"Va, mostra't, Hades!"
"La xarxa!"
"Hi he d'arribar! Sisplau!"
No!No hi ha arribat a temps!
Llavors... No pot ser!
"La Minerva ha perdut!"
Que què? Què vol dir, "challenge"?
Se'n diu "challenge system".
Si un jugador no està d'acord amb la decisió del jutge,
pot demanar fins a 3 cops en un set que comprovi on ha caigut la pilota.
Això ho fan amb l'ull de falcó, que és un sistema de 10 càmeres...
que graven les imatges del partit digitalment.
Vaja.
Ostres, m'imagino que la Minerva...
deu estar molt convençuda que l'última pilota ha anat fora.
(Hades) "Ja veig que la Reina no sap quan s'ha de rendir."
"Ara supliques davant de la guillotina?"
"Això no canviarà res, ho saps, oi?"
"I l'instant de silenci que es generarà després de les ovacions,
"entre l'explosió i els crits de terror,
serà una ofrena perquè la mare pugui descansar en pau."
És fora!Sort que ha demanat la comprovació.
Doncs ara estan empatades 7 a 7!
"Aquest cop me n'he salvat."
"Però no puc seguir amb el piloteig, perquè..."
"Per fi. Per la cara que poses, sé que l'has trobat."
Visca!Ja l'ha empatat!
Sí, però ara ve l'últim set.
Guanyi qui guanyi, el partit s'acabarà i la bomba de l'Hades...
No passa res!
El deixeble d'en Holmes m'ha enviat un missatge: ja ha trobat l'assassí.
Segur que ja li ha parat els peus.
Què?!
Quina sort, eh, maco?
Eh?
Vinga, espavila! Què hi fas, aquí plantat?
"Japonès?"
Ja que has localitzat l'assassí,
seria una pena que no l'atrapessis, Shinichi.
"Ma... Mare?!"
Sí, d'acord!
El que no entenc és com s'ho ha fet, per localitzar l'assassí.
Pel moviment de les cares del públic.
La gent que mira un partit de tenis
mou el cap a dreta i esquerra per seguir la pilota.
Quan va cap a l'esquerra fan així i quan va cap a la dreta fan així.
Si veus el partit des d'un lateral, segur que ho acabes fent.
Però si entre tot el públic
hi ha una persona que no es mou gens ni mica, destaca de la resta.
I en un moment emocionant, encara més.
Això vol dir que el que no es mou ha de ser l'assassí,
que només està pendent
de fer esclatar la bomba quan s'acabi el partit,
matar la mare de la Reina de la Pista i gravar-ho tot.
Si no té la mare de la Minerva enquadrada amb la càmera
des d'abans que s'acabi el partit,
és possible que, quan arribi el moment...
i la gent comenci a aixecar-se dels seients per aplaudir, no la trobi.
Esclar! Per això en Shinichi li ha dit el que li ha dit!
Que resisteixi encara que l'altra tingui un punt de campionat.
Perquè allargués el piloteig i li donés temps de trobar l'home.
Però la Reina de la Pista em sorprèn.
Ho ha entès sense necessitat de cap explicació.
No, el que passa és que ella el fa servir molt, aquest mètode,
i per això hi deu haver caigut de seguida.
Els globus exageradament alts que sol fer la Minerva durant els partits,
els fa per poder localitzar la seva mare.
Perquè, si sap que la pilota anirà fora, a ella ja no li cal mirar-la,
i ho aprofita per buscar una persona del públic
que no segueixi la pilota amb la mirada, ja que la seva mare és cega.
La qüestió és si en Shinichi aconseguirà capturar l'assassí,
ara que l'ha trobat.
Per això estigues tranquil·la.
"Només s'ha d'acostar a l'Hades per l'esquena sense que se n'adoni,
i disparar-li un dels seus dards anestèsics."
"Molt bé, ja el tinc!"(dona) Oh!
Com?!
"Maleït sigui! Com és possible que m'hagi trobat?"
(públic: cridòria)
"Però si és el deixeble d'en Holmes."
"Llavors, l'home que està dret i que sembla alterat...!"
"S'ha acabat! És ara o mai! He de fer explotar la bomba!"
"I després aprofitaré la confusió per fugir d'aquí corrents!"
(Hades) "Com... Com pot haver...?! Des de tan lluny...?!"
"Ets la millor, Reina de la Pista!"
"D'això en dic jo la passada de la mort!"
"Seguretat?!"
(veu Shinichi) Ara ho entenc.
O sigui que havies avisat la policia i ja estaven en alerta.
Exacte. L'hi he demanat a un amic que tinc a Scotland Yard.
També vaig desxifrar el missatge
i vaig descobrir que l'Hades actuaria aquí.
M'ho heu posat difícil!
Us he hagut de seguir per tot arreu
perquè poguéssiu desxifrar el missatge.
Així, la dona de les ulleres de sol que rondava la Ran eres tu, eh?
Jo em pensava que era l'experta en explosius que ajudava l'Hades...
No, s'ha comprovat que aquella dona va morir en l'explosió suïcida.
Gràcies a l'anàlisi de l'ADN.
Per tant, la bomba que hi havia a dins de l'os de peluix...
devia ser el seu regal de comiat.
Si ja ho sabies tot, també l'hauries pogut capturar tu i llestos, no?
És que resulta que vaig ser jo,
qui va desxifrar el missatge del segon hospital.
I, esclar, com que l'Hades em coneixia, no m'hi podia acostar.
Au, va, no t'enfadis!
El teu mètode per trobar l'assassí ha estat brillant!
Jo només t'havia comprat entrades per totes les zones
perquè et poguessis moure lliurement, fos on fos aquell sonat.
Tot i així, si estaves ficat en el cas, m'hauries pogut avisar.
Doncs no. En realitat, hem vingut a Londres perquè ens ho han demanat.
Eh? Demanat, qui?
(públic: ovació)
Visca!
Què, com et sents? No tens una mica de nostàlgia?
Si la Minerva et va demanar que deixessis d'entrenar-la,
no va ser perquè volgués que deixessis el tenis
i et dediquessis a ser només el seu marit, Ares.
El que volia era que recordessis aquesta sensació.
La Minerva sap que, si et vas retirar, va ser per ella.
Has de ser sincer amb tu mateix.
Segur que, en el fons, et mors de ganes de jugar.
Que bé, ha guanyat! La Minerva ha guanyat!
I com que no ha esclatat cap bomba, doncs...
-Això és que han atrapat l'assassí!-Sí!
Ara m'ha arribat un missatge del deixeble d'en Holmes!
Escolta, Apollo. Que veurem la Minerva, després?
És que hi ha una cosa que li he de dir personalment, saps?
Dona, potser estarà molt ocupada amb la premsa i tot plegat.
Envia-li un missatge! Et donaré el seu mòbil!
D'acord. Gràcies.
Eh... Un moment.
Aquella senyora d'allà no és la Diana que coneixem?!
I tant! Però si és la llotja reial, allò!
No deu ser... de la reialesa, no?
O això o és noble o és amiga d'algú.
Llavors l'home que li vaig fer la clau al restaurant
pot ser que sigui un príncep?!
Vols que truqui i ho pregunti?
No, deixa-ho estar. Prefereixo no saber-ho.
"Ara bé, que pugui somriure així és gràcies a una noia japonesa...
i al missatge de mòbil que m'ha enviat abans."
Quina sorpresa. No esperava que vinguessis a dir-me adeu.
Però segur que et va bé? Deus estar molt ocupada, avui.
Sí. Sí que tenia coses, però me n'he escapat.
Et volia donar les gràcies en persona pel missatge que m'has enviat.
Eh? Quin missatge? De què parla?
M'han arribat al cor, aquelles paraules.
"Potser és veritat que al món del tenis l'amor és zero,
però el zero..."
Ah! Aaaaah! No cal que ho diguis en veu alta, dona!
És que en realitat és... és una frase que em va dir ell.
Aquest "ell"
deu ser el xicot que et feia patir davant de l'estàtua d'en Holmes.
Eh? Sí... Exacte.
Que burra que soc.Eh?
Em sento estúpida. M'he fet la pel·lícula jo tota sola.
És ben bé com diu ella... L'amor és zero.
Per més que el multipliquis, el resultat és la derrota.
A-ara ja m'he perdut.
Que no ho entens? No dius que ets detectiu, tu?
Doncs si ho ets, demostra-ho,
i fes un esforç per intentar deduir el que sento!
Idiota!Ei... Espera! On vas? Ran!
Que t'esperis!
Ran!
No! Deixa'm estar!Eh!
De debò, no hi ha qui t'entengui!Què?
Que per mi ets el cas més complicat de tots!
Sempre ets un garbuix d'emocions.
Ni que fos l'autèntic Sherlock Holmes, no et podria desxifrar!
Quan una noia t'agrada,
és impossible llegir-li el cor amb precisió.
Eh...?
Que l'amor és zero, dius? No em facis riure!
Digue-li això a la Minerva: el zero és el començament!
S'ha de partir de zero, perquè neixi alguna cosa.
Si no, no aconsegueixes res!
"Digue-l'hi així mateix!"
Caram, caram. Que bé que parla, el noi.
Per això, si també l'hi dius a l'Ares...
Ah, a l'Ares ja l'hi he dit en un missatge i m'ha contestat i tot.
Diu que té entrenament i que no ens veurem durant un temps.
Què?!
Així, se n'ha anat amb un altre jugador?
Ja va dir que entrenaria algú altre.
-Doncs no, s'entrena ell.-Què?
Es veu que vol recuperar la seva carrera de jugador.
"Si em vull casar amb una reina, primer m'hauré de convertir en rei.
"Ja sé que estic fora de forma, o sigui que tens tota la raó:
començo pràcticament des de zero.
No, més aviat diria que començo des de 'Love'."
("Tsukiyo no Itazura no Maho", Breakerz)
Omoidasu no wa aoi gekkou.
Te wo futta ushiro sugata
ano hi kimi wo tsuresatta.
Kokoro kara kokoro kara kimi ni tsutaetai.
Ai shiteru ai shiteru todokanu omoi.
Yume naraba yume naraba kimi ni aeru no ni.
Inori todokanai kedo...
Tsukiyo no itazura no mahou kimi wa kage ni toraware.
Shingetsu yami ni hisomu you ni kimi no sugata ga mienai.
Kimi wa chikaku ni iru no ni.
Però és que és una llàstima que el deixeble d'en Holmes no hi sigui.
Sí, jo també li volia donar les gràcies.
És que, no sé ben bé per què,
però ha hagut de tornar al Japó de seguida.
Ha trobat uns bitllets
i se n'ha anat amb el vol d'abans amb el doctor.
Bé, doncs dona-li records.I tant!
Ja li pots donar les gràcies a l'Ai!Sí. Però quina barra!
Em va trucar aquella nena, l'Ai Haibara, i m'ho va explicar tot.
Em va dir que sabia
que t'acabaries prenent les dues pastilles d'antídot per la Ran,
i que millor que te'n portéssim una altra.
Si ja ho sabia, me'n podia haver donat 100, d'entrada!
(pensa) "No n'aprendrà mai, aquest."
-Correu! Amagueu-vos!-Sí!
"Quin pal! Com sempre m'ha tocat parar a mi."
Aquí dins hi ha algú.
"2, 5, 2! Algú demana ajuda!"
Hem d'enderrocar l'edifici
i ens han enviat a comprovar la resistència de les parets.
Doncs homes que s'han fet passar per treballadors
i que han tancat algú a l'edifici,
és a dir homes dolents, un parell de delingüents.
No us perdeu el pròxim episodi:
"2,5,2, codi d'emergència, (primera part)"