(veu Shinichi) "En el moment que decideixes què vols fer a la vida,
has de ser sincer amb tu mateix."
"Tot ressona en un edifici abandonat,
els sons rítmics són la marca del crim."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Hito ni wa sorezore samazama yuzurenu mono ga ari
Sore wo mamori nuku tame nara tatakau no ga honnou
Boku to kitara gomakashi tsudzuke
mou nannen tatsu darou.
Don't wanna lie. Don't wanna lie.
Ikiteru to kanjite itai.
I wanna try. I wanna try.
Kono kokoro ni muchi utte miyou.
Asu wo kaeru moomento
sore ga ima kamo ne.
Don't wanna lie. Don't wanna lie.
Ikiteru to kanjite itai.
I wanna try. I wanna try.
Kimi to tomo ni aruite yukitai.
Jinsei wo kimeru moomento
sore ga ima kamo ne.
"2-5-2, codi d'emergència (primera part)"
Ho dius de veritat, Conan?
Vas descobrir el culpable a Wimbledon i el vas atrapar?
Més o menys.Ah, sí? I què havia fet, eh?
Era un terrorista que havia provocat el pànic a Londres.
"Ja havia fet volar dos hospitals."
(Shinichi, pensa) "Ets la millor, Reina de la Pista!"
"D'això en dic jo 'la passada de la mort'!"
Aaaah!
(pensa) "Mare meva..."
Quina passada! Segur que deus haver sortit a les notícies!
Doncs encara no.
Però sí que parlen d'un nen japonès.
Aquí diu que va cridar com un boig quan estaven jugant
i va fer aturar el partit.
Aquest nen també eres tu?Sí.
No vaig tenir més remei, per poder-lo atrapar.
Ja, no et podies donar a conèixer, oi que no?
En Conan Edogawa no existeix, oficialment,
i no hi ha estat mai, a Anglaterra.
(veu Shinichi) Ja. Reconec que el pare va enganyar tothom.
-Ah, és en Kamen Yaiba!-Sí? De veritat?
Ei, mireu! És la nova figura que ha sortit avui a la venda!
(Genta) Ah, mira! És brutal, aquesta figura!
(Mitsuhiko) Sí, sí que ho és. I està tan ben feta!
(Genta) Jo la vull! Jo la vull!
Ei, mireu! També hi ha el policia del làser.
I què va passar, després?(veu Shinichi) Eh?
M'ho havies promès, però, esclar,
no em vas fer cas i et vas prendre l'antídot.
Et vas convertir una altra vegada en en Shinichi Kudo
i et vas trobar amb la Ran, a Londres, oi que tinc raó?
Ah, sí. Gràcies per donar-me una pastilla de més.
Espero, pel teu bé, que no li diguessis res.
Que no li diguessis el que sents per ella.
Eh?!
Eh!No! Deixa'm estar!
De debò, Ran, no hi ha qui t'entengui!
Què?
Que per mi ets el cas més complicat de tots!
Sempre ets un garbuix d'emocions!
Ni que fos l'autèntic Sherlock Holmes,
no et podria desxifrar!
Quan una noia t'agrada...,
és impossible llegir-li el cor amb precisió!
Eh?
T'ho recordaré un altre cop.
Només pots tornar al teu cos temporalment,
i sempre que et prenguis una pastilla.
¿Tu què creus que passarà si li confesses el que sents a algú
que només està esperant que li diguis que l'estimes?
Tu mateix ho vas dir, una vegada, t'ho recordo.
Si l'hi dius, encara et trobarà més a faltar.
Llavors encara estarà més trista, i li hauràs fet molt més mal.
(Shinichi, pensa) "Ja, però què més podia fer? No podia triar."
Potser que ho recordis.
De moment, encara no et pots mostrar en públic, és com si ni existissis.
Si vols continuar vivint,
has de viure amagat fins que les coses canviïn.
Ei, escolteu! Voleu jugar a la llauna?
-(tots dos) Eh?-Sí, va, juguem-hi!
Es com jugar a cuit a amagar,
i tenim la llauna del suc que s'acaba de beure en Genta.
Sí, i tant. Jo sé un lloc on hi podríem jugar.
-Sí, sí, anem-hi, anem-hi!-Sí, anem a jugar a la llauna!
(Genta) Ja hi som. És en aquest edifici.
És aquí. Em vaig colar per aquí sota, l'altre dia.
A dins és buit i no hi ha ningú. És un bon lloc, ja ho veureu.
-Eh?-Aquest lloc és fantàstic.
Molt bé, Genta.
Ens ho passarem molt bé, jugant a la llauna aquí dins!
(Shinichi, pensa) "Si no ho recordo malament,
aquest edifici l'han d'enderrocar la setmana que ve."
"És estrany, que s'hagin descuidat d'abaixar les persianes, per això."
(Ayumi) Ostres, quina passada!Eh?
No hi ha res, està completament buit!
Ja t'ho he dit!(veu Conan) Ei!
(Ayumi) És genial, aquest lloc.Ei, nois! Espereu-me!
Ai...
Al final acabem jugant a la llauna.
En fi... Ja vinc!
-Correu! Amagueu-vos!-(tots) Síii!
Un, dos, tres,
quatre, cinc, sis,
set, vuit, nou, deu!
(Shinichi, pensa) "Quin pal! Com sempre, m'ha tocat parar a mi."
"En fi, no crec que passi res."
"Hem quedat que si veuen algú o res sospitós, m'ho diran."
"I no crec que vulguin jugar gaire estona."
"Som-hi! Com més aviat els trobi, més aviat marxarem."
Ai! Ja pots sortir, t'he vist.
-Eh? A tu també t'ha trobat?-No...!
Ho sento.
Però poca cosa podia fer, si deixem que pari algú com ell,
que sempre és capaç d'endevinar on ens hem amagat els altres
i no té misericòrdia per ningú.
Sembla que li hi vagi la vida.Però de què vas?
Per què ho dius, això?No és veritat?
-Només falta trobar en Genta, ara.-Poca estona li queda.
L'únic lloc on no he mirat és el tercer i el quart pis.
Ha de ser allà per força.(aparell: pip-pip)
"Ei, Conan."Eh? És la veu d'en Genta.
Que em sents, Conan? Que em sents?
Sí, què passa? Digues."Crec que hi ha algú a l'edifici!"
(tots) Eh?!N'estàs segur?
Acabo de sentir sorolls, com si algú piqués una paret.
-(cops rítmics intermitents)-Ah! Els torno a sentir!
(cops rítmics intermitents)
"Ei, Genta!"
Torno a sentir els cops. A-aquí dins hi ha algú!
Vols dir? N'estàs segur?"Sí!"
Se senten sorolls, com si piquessin a la paret.
Se senten lluny, per això.
D'acord. I encara els sents, ara?No, ara no. A-ara ja no els sento.
Primer he sentit dos cops, i després cinc.
"Després dos cops més, i després res."
(Shinichi, pensa) "2-5-2! Algú demana ajuda!"
2-5-2 no és un dels codis d'emergència dels Bombers de Tòquio?
Què?!
Sí, m'ho va dir la meva germana fa poc, fa uns dies.
Em va dir que me'ls apuntés, que em podria anar bé tenir-los.
"2-5-2 és el codi de bombers
per quan estàs en perill i vols que et vinguin a rescatar.
També, quan ets en un lloc d'on no pots sortir i necessites ajuda".
Ah!, si en Genta ha sentit algú que està picant aquest codi...
és que està en perill i demana ajuda!
Va, no pot ser!
En fi, ara l'important és trobar en Genta.
Ja en parlarem, d'això.(tots dos) Sí.
Què, no ho has sentit més?
No has sentit cap més cop ni soroll, mentre pujàvem cap aquí?
No.
Be, en fi, suposo que ens tocarà mirar en totes les habitacions, no?
D'on venien, els cops i el soroll que has sentit?
-Eh? Em sembla que d'allà.-(tots) Oh!
-(copets rítmics intermitents)-Eh?!
Era aquest soroll?
Però això que se sent ara no és cap 2-5-2.
Suposo que val més que ho anem a investigar.
El soroll ve del pis de dalt.
(copets rítmics intermitents)Ve d'aquí dins, segur.
Vosaltres quedeu-vos aquí fora.
No sabem què o qui hi pot haver, a dins. Podria ser perillós.
(copets rítmics intermitents)
-Eh?-(tots dos) Mm?
Què és, això? Què hi feu, aquí?
Qui us ha donat permís, per entrar aquí? Està prohibit!
No ho sabíem. Què hi fan, aquí?
Hem d'enderrocar l'edifici
i ens han enviat a comprovar la resistència de les parets.
Les colpegem rítmicament.
Sí, és així, el noi. Se li fica una cançó al cap i en segueix el ritme.
-Eh?-Au, va, para de jugar, ja.
Encara ens queden una pila d'habitacions per comprovar
i no acabarem mai, així.
-Sí, senyor.-Ha-ha-ha!
I això del 2-5-2 que ha sentit en Genta, què era?
El ritme de la cançó deu coincidir per casualitat amb el 2-5-2
Sí, suposo.
Perdonin..., només hi són vostès, aquí? No hi ha ningú més?
-No.-No, ningú més.
És estrany.
Segons això han comprat 3 racions de menjar preparat al supermercat,
per dinar,
i aquí terra també hi ha les 3 capses de menjar buides.
Dues són d'ell. Es menja dues racions, per dinar!
Sí. Me les empasso gairebé d'una mossegada.
Però prou preguntes, nens.
No hi podeu ser, aquí dins. Ja us ho he dit.
-Té raó. Au, vinga, va. Marxeu.-Mm.
-Sí, ara marxem!-Aneu a casa i feu els deures, va!
-Ja jugareu quan els hàgiu acabat!-Sí.
-Au, va, doncs. Anem a casa.-No es cansin gaire treballant!
(tots dos) No.
Perdonin, els puc fer una altra pregunta?
Quants explosius necessitaran per enderrocar l'edifici?
Ho deuen saber, oi?
Encara no.
Fins que no hàgim comprovat totes les parets no ho podrem saber.
De tota manera, és un edifici molt gran.
Segur que en faran falta una bona pila.
Ja, esclar. O sigui que farà un pet, oi que sí?
-I tant!-Vindràs a veure l'explosió?
I tant! Adeu!(porta: es tanca)
No hi havia res estrany. Ens hem quedat sense cas.
Sí, jo em pensava que com a mínim hi hauria algun assassinat.
Ei, quan facin volar l'edifici,
podríem venir tots junts a veure l'explosió.
-I tant!-Serà impressionant, oi?
No. No hi haurà cap explosió. No faran volar l'edifici.
-(tots) Què?!-No.
Quan s'enderroca un edifici,
normalment es fa amb maquinària pesant
i es comença per dalt i es va baixant.
També es pot fer des d'un costat,
sobretot si els edificis són al mig d'una ciutat.
Però què dius? Si jo ho he vist a la tele!
Sí, un edifici molt gran i al mig d'una ciutat.
Sí, jo també ho he vist. Fa un gran "bum!" i l'edifici s'ensorra.
Segur que devia ser un reportatge de l'estranger.
Al Japó, poques vegades es fan servir explosius...
per enderrocar un edifici.
Sí, però el museu de Haido...
el van enderrocar amb una bomba del doctor Agasa, no?
Sí, i tant! La Llum Tropical!
-Va ser genial, oi que sí?-Sí!
Sí, va ser una passada!
Sí, però allò va ser per un cas molt especial.
I els edificis del costat eren molt vells i estaven tots abandonats.
Tenia un permís especial.
I el doctor només va modificar la bomba.
Ell va fer que quan explotés la bomba
es veiessin els colors de l'arc de Sant Martí.
Sí, i a més a més,
el museu de Haido era molt més gran que aquest edifici.
Es veu que si no haguessin fet servir explosius,
enderrocar-lo hauria sortit molt car.
Al Japó, les normes per utilitzar explosius són molt estrictes,
es necessiten molts permisos.
L'edifici és al costat d'un bloc de pisos,
és molt difícil que els deixin fer servir explosius.
Però suposant que el volessin,
els explosius s'haurien de calcular molt bé.
S'haurien de fer servir els plànols de l'edifici
i comprovar-ne l'estructura amb maquinària molt especialitzada.
No és una cosa que es faci picant a les parets amb una maça.
Però, llavors qui són, aquests homes?
Doncs homes que s'han fet passar per treballadors
i que han tancat algú a l'edifici.
És a dir, homes dolents, un parell de delinqüents.
-Què?!-Han-han tancat algú?!
Sí, hi havia menjar per 3 persones.
És evident que no volien que se sabés
que hi havia una tercera persona.
Ja, però han dit que l'home gras s'havia comprat dos dinars,
i que havia menjat per dos.
Però han fet servir els bastonets de les 3 capses de menjar.
No dic que no sigui possible
que un home s'hagi menjat tots dos dinars,
però per què ha fet servir tots els bastonets?
I els cops? El 2-5-2 que ha sentit en Genta què és?
Probablement, algú que ha sentit com jugàvem a la llauna...
i ha intentat enviar un senyal d'auxili donant cops a la paret.
Algú que aquests homes han tancat aquí dins.
Resumint, que en aquest edifici hi ha algú...
que ha enviat un codi 2-5-2.
Una persona segrestada que demana auxili.
En aquest edifici hi ha algú a qui hem de salvar.
Resumint, que en aquest edifici hi ha algú...
que ha enviat un codi 2-5-2.
Una persona segrestada que demana auxili.
En aquest edifici hi ha algú a qui hem de salvar.
Però no ho entenc. Per què ho han fet, això?
Per què creus que l'han tancada, una persona, aquí dins?
Però tots dos portaven el mateix vestit.
No se'l poden haver posat quan ens han sentit?
Els vestits que duien, ja els portaven quan han entrat.
Són uniformes de treball, per no despertar sospites a l'entrar.
Si algú els ha vist, es devia pensar que eren treballadors.
Però si ens ha sentit,
per què en comptes d'avisar-nos fent servir el codi 2-5-2,
i donar cops a la paret,
no ens ha avisat posant-se a cridar?
El més probable és que estigui lligat de peus i mans.
Segurament tampoc no pot cridar perquè l'han emmordassat.
En aquest estat, l'única manera que té d'avisar algú...
és clavant puntades de peu a alguna cosa.
Però fa estona que no sentim cap cop.
És possible que aquests homes l'hagin...?
Tranquil, no pateixis. Encara és viu.
Si l'haguessin mort, haurien marxat de l'edifici...
i ja no els hauríem vist.
M'imagino que estem tractant amb uns segrestadors.
Matar l'ostatge abans de tancar el tracte
seria massa arriscat, per ells.
El deuen haver estabornit i el tenen tancat en algun lloc de l'edifici.
-Què?!-Un segrest?!
Sí, però no et preocupis tant.
Ho denunciem a la policia i cas tancat.
(Shinichi, pensa) "El millor és trucar a l'inspector Takagi,
que entén les coses sense gaires explicacions."
Conan!Mm?
L'home que surt amb tu al fons de pantalla...
és en Kogoro Mouri, oi que sí?
Ah, sí, en Kogoro va arribar borratxo, no sé què va tocar...
i el fons de pantalla s'ha quedat així.
Jo hi tinc una foto que se'm veu jugant amb unes bengales.
Tinc el mòbil a la motxilla, ara, després ja us ho ensenyaré.
Jo al meu hi tinc en Kamen Yaiba! Mira, Ai, t'agrada?
Jo, el doctor dormint.
Doncs jo hi tinc la foto d'un gat perdut que ronda pel barri,
però em sembla que he perdut el mòbil, quan jugàvem a la llauna.
-L'has perdut?-Sí, no el trobo.
Calleu una estona, sisplau.
Ja el buscarem després, ara intento trucar a la policia.
(home) A qui dius que intentes trucar?
Caram amb els mocosos!
En tenen prou veient-nos i parlant un moment amb nosaltres
per descobrir que no som treballadors de veritat.
Sí. Una mica més, i per culpa seva ens enxampen.
Molt mal fet.
Només he parlat amb vosaltres
per aconseguir les proves que necessitava.
Ho lamento, però feu tard: ja hem trucat a la policia.
Ja els hem dit que heu segrestat algú i l'heu tancat aquí.
Oi que sí, inspector Takagi?Què?!
-Però què coi...?-No hi ha cap policia, aquí!
-Oh, no, merda!-S'han escapat!
En fi, els haurem d'anar agafant d'un en un.
Sí, de pressa, abans que puguin avisar la policia!
Mocosos del dimoni, on sou? Sortiu d'una vegada!
Para! Et penses que picant així els faràs sortir?!
Si no són aquí, és que són en una altra habitació.
-Anem, no podem perdre el temps.-Sí!
(Shinichi, pensa) "El millor amagatall és darrere d'una porta."
Vinga, de pressa, sortim!
(Shinichi, pensa) "Ha arribat l'hora de trucar a la policia!"
Ah, ah..., ah!
-(nens) Eh?-(home) Eh?!
Correu! Baixeu les escales i sortiu a fora.
Jo vinc de seguida!D'acord!
Eh?
Ja et tinc! No t'escaparàs!
(Shinichi, pensa) "No tan de pressa."
"Començaré per aquest."
On és, aquest coi de marrec?!
-Però-però què ha passat?!-No ho sé, però mira la porta.
-Ei, mira qui hi ha aquí.-Eh?
Aquest mocós ha quedat fora de combat!
No sé pas què ha passat, però hem estat de sort.
Vinga, val més que el lliguem amb cinta adhesiva...
i el tanquem en algun lloc.
Sí. Aquest semblava el més intel·ligent de tots.
Segur que és el que ens hauria creat més problemes.
-No! Algú ha tancat la porta!-Mmm!
-No puc, no hi ha manera!-I ara, què?!
És evident que aquests homes han tancat la porta,
abans de venir-nos a buscar.
No volien que ens escapéssim, devien tenir por que aviséssim la policia.
On és, en Conan? Ha dit que venia darrere nostre, no?
És possible que a en Conan l'hagin agafat aquells dos homes.
(tots) Què?!
Aquests homes saben que som aquí baix
i que no podem sortir perquè la porta del carrer està tancada.
No crec que triguin gaire a venir-nos a buscar.
Doncs afanyem-nos i truquem a la policia!
Sí, els podríem trucar,
però abans que nosaltres tinguem temps d'explicar-los què ha passat,
ells ja seran aquí i ens hauran pres el mòbil de les mans.
Després li diran a la policia que som uns nens que estàvem jugant.
No és fàcil que puguem avisar la policia, des d'aquí dins.
Ens descobririen. Ho hauríem de fer des de fora.
-Ja, però com ho fem, per sortir?-Ja ho sé!
-Trenquem una finestra i sortim!-Impossible.
-(tots) Eh?!-Sí, són finestres blindades.
Els vidres porten una ànima de ferro i és impossible trencar-los,
no podem sortir.
-Ja, però i ara què fem?-Tinc una idea.
Sé una cosa que podríem fer.
Ei, tu creus que ja han trucat a la policia?
No pateixis. Direm que és una bretolada d'aquests mocosos.
-Eh?-Oh!
Ah, no! Els dolents són aquí!
Sobretot no sortiu d'on estigueu amagats!
Ha! Creuen que es poden amagar de nosaltres.
Escolta, jo m'encarrego d'agafar aquesta mocosa.
-Tu agafa el de darrere del pilar.-Sí!
-Ah!-(llauna: dringa)
-No! No em toquis, deixa'm!-Calla i vine aquí, tu!
Ei! Eh?
No! Escolta, només hi ha les motxilles, aquí.
No, no pot ser.
No em diguis que han fet servir la mocosa i les motxilles d'esquer,
i mentrestant els altres marrecs han fugit per una altra banda!
(porta: s'obre)
-No!-Coi de marrecs!
Si pugen als pisos de dalt, serà mot difícil trobar-los.
(Genta) Corre, Mitsuhiko, truca a la policia! Truca-hi!
-De pressa, truca!-Tranquils, estic trucant!
(home) Ei, mocosos! Escolteu-me bé!
Us ho aviso, no truqueu a la policia.
Si ho feu, matarem la noia que tinc aquí,
i el marrec de les ulleres, ho heu entès?
-(tots) Què?!-(home) "Comissaria, digui?"
"Vol denunciar un delicte, o un accident?"
"Escolti? Escolti?"
(pensa) "I ara..., i ara què faig, jo?!"
("Tsukiyo no Itazura no Maho", Breakerz)
Omoidasu no wa aoi gekkou.
Te wo futta ushiro sugata
ano hi kimi wo tsuresatta.
Kokoro kara kokoro kara kimi ni tsutaetai.
Ai shiteru ai shiteru todokanu omoi.
Yume naraba yume naraba kimi ni aeru no ni.
Inori todokanai kedo...
Tsukiyo no itazura no mahou kimi wa kage ni toraware.
Shingetsu yami ni hisomu you ni kimi no sugata ga mienai.
Kimi wa chikaku ni iru no ni.
Merda! On coi s'han fotut aquests marrecs?
La cosa és complica. Haurem de calar foc a l'edifici i tocar el dos.
(Shinichi, pensa) "Això pinta malament."
"He de fer una cosa, i de pressa!"
Jo els estaré esperant a l'escala.
Fes que surtin del seu amagatall, els agafarem un per cada cantó.
Sortiu! Sé que sou per aquí!
"No us perdeu el pròxim episodi:
"2-5-2, codi d'emergència (segona part)".