(Mitsuhiko) "La cosa pinta molt malament."
"La Lliga de Detectius Júnior està en perill."
(Ayumi) "Tot ha començat perquè volíem jugar a la llauna."
(Genta) "Hem entrat en un edifici buit, que han d'enderrocar."
"Semblava un bon lloc per jugar a la llauna, una mena de cuit a amagar,
però tot d'una, pam-pam, he sentit uns cops."
"Els cops segueixen una pauta, 2, 5, 2."
És un codi, el codi que fan servir els bombers de Tòquio...
per indicar que s'ha de rescatar o s'ha de salvar algú.
(Ayumi) "Hem buscat per l'edifici perquè si algú necessitava ajuda."
(Mitsuhiko) "Però ha resultat que els sorolls els feien uns homes
que treballen per l'empresa d'enderrocs."
(Genta) "En fi, que ens hem quedat amb un pam de nas, però llavors..."
(Ayumi) "En Conan ha descobert que aquests homes no eren treballadors
"sinó uns dolents que havien segrestat algú
i l'havien tancat a l'edifici."
(Mitsuhiko) "Hem volgut trucar a la policia de seguida,
però els homes ens han descobert."
(Genta) "Han estabornit en Conan, l'han agafat i l'han tancat!"
(Mitsuhiko) "Llavors, ens hem volgut escapar però no hem pogut."
"La porta de l'edifici estava tancada
"i si provàvem de trucar a la policia des de dins...
(Genta) ...aquests homes ens sentirien i ens agafarien."
(Ayumi) "Però no tot estava perdut,
perquè a l'Ai se li ha acudit una idea per enganyar aquests homes."
(Mitsuhiko) "Al principi, semblava que el pla funcionava,
però llavors han agafat l'Ai i..."
"En el moment que decideixes què vols fer a la vida,
has de ser sincer amb tu mateix."
"Desxifreu el codi i guanyareu, Lliga de Detectius Júnior!"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Hito ni wa sorezore samazama yuzurenu mono ga ari.
Sore wo mamori nuku tame nara tatakau no ga honnou.
Boku to kitara gomakashi tsudzuke
mou nannen tatsu darou.
Don't wanna lie. Don't wanna lie.
Ikiteru to kanjite itai.
I wanna try. I wanna try.
Kono kokoro ni muchi utte miyou.
Asu wo kaeru moomento
sore ga ima kamo ne.
Don't wanna lie. Don't wanna lie.
Ikiteru to kanjite itai.
I wanna try. I wanna try.
Kimi to tomo ni aruite yukitai.
Jinsei wo kimeru moomento
sore ga ima kamo ne.
"2-5-2, codi d'emergència (segona part)"
Corre, Mitsuhiko, truca a la policia! Truca-hi! Truca-hi!
De pressa! Truca!
Tranquils, tranquils, ja estic trucant!
(home) Ei, mocosos! Escolteu-me bé!
Us ho aviso, no truqueu a la policia.
Si ho feu, matarem la noia que tinc aquí, i el marrec de les ulleres.
-Ho heu entès?-Què?!
(home) "Comissaria de policia, digui?"
"Vol denunciar un delicte, o un accident?"
"Escolti? Escolti?"
-"Parli, què passa? Escolti? Esco..."-(pip)
Però què has fet?
Però com és que no els hi has dit res?
No m'hi he vist amb cor.
Que no ho entens? Podrien matar en Conan i l'Ai.
-Ja, però i ara què? Ara què farem?-No ho sé.
Trobar un bon amagatall, i de pressa.
No se senten sirenes ni es veuen polis.
Això vol dir que m'han fet cas i no han trucat a la policia.
Bé, i què fem amb aquests dos galifardeus?
Portem-los al quart pis a l'habitació on tenim tancat el vell.
Després ja tindrem temps de buscar els altres.
Parlant del vell, n'estàs segur, que aquest paio té tants calés com dius?
I tant! Està forrat, li surten per les orelles.
Pot ser, però és estrany...
que quan truquem a casa seva no agafi ningú el telèfon.
La seva filla deu ser fora. Viu amb una filla que va a l'institut.
És qui sempre agafa el telèfon.
Parlarem amb la filla i li farem portar els diners del rescat aquí.
Després la tanquem amb el seu pare
i, abans de tocar el dos, calem foc a l'edifici.
Sí, bona idea.
Em sap greu per aquests marrecs, no es pot tenir més mala sort.
Si no s'haguessin ficat on no els demanaven,
ara no acabarien cremats com el carbó.
En fi, jo me'n vaig a buscar els altres marrecs.
Tu val més que et quedis aquí, a vigilar aquests dos. No me'n fio.
-No se sap mai quina en poden fer.-A les teves ordres.
Merda!
On coi s'han fotut, aquests marrecs?
-Ei, escolta. Ja són més de les 6.-Eh?
Val més que ens afanyem, o els pares d'aquests nois els trobaran a faltar
i ens poden crear problemes.
-Què creus que fa, el vell?-Eh?!
Sí, home, el vell que hem segrestat, el que tenim tancat a l'armari.
Ah. Bé, quan ho he mirat fa poc, encara dormia.
Hi has trucat, a casa del vell, a veure si hi havia algú?
Sí, hi he trucat un munt de vegades, però no hi ha manera que contesti.
Sí. Vaja. Hi ha una altra cosa que em preocupa, també.
Saber on són els marrecs.
Que estrany, que no els trobis. Els has buscat bé?
Sí, esclar. Et penses que soc tan inútil com tu?
Quan faig una cosa, la faig bé. Els he buscat per tots els racons, i res.
(pensa) "Si els han buscat per tot arreu i no els han trobat,
"llavors vol dir que deuen estar amagats
en un dels armaris que hi ha en aquesta habitació."
"Deuen haver entrat aquí abans que ens hi portessin a l'Ai i a mi,
i ara, encara que vulguin, no poden sortir."
La cosa es complica; busquem-los una altra vegada, i si no els trobem,
haurem de calar foc a l'edifici i tocar el dos.
Sí, ja veig que haurem de renunciar als diners del rescat.
Ja pots començar a abocar la benzina.
Ara ho faig.
I ara què fem? Ho heu sentit? Ens volen cremar vius.
No tindrem més remei que sortir i enfrontar-nos-hi.
Tens raó.
Potser ara és el millor moment, que l'home gras està sol.
(copets)
Un moment. Aquest so ve del pin de la Lliga de Detectius.
Eh?!
(copets)
-Sí, ho sabia.-És possible que...
Sí, mireu, és en Conan!
En Conan està picant a terra amb el pin de la Lliga.
Ha fet 5 cops, ha parat,
després dos cops, ha parat, i després 4 cops més.
Aquest no és el codi dels bombers que has comentat abans, Mitsuhiko?
Un moment.
El codi de bombers "5-2-4" vol dir.... A veure.
"5-2-4. Esperar instruccions".
Eh?
"Ah, molt bé."
"Sobretot, no se us acudís sortir d'aquí fins que jo us ho digui."
"Perquè la cosa cada cop es complica més."
"Aquests paios han segrestat un home, l'han tancat aquí a l'edifici,
i en volen demanar diners de rescat a la seva filla."
"Nosaltres hem entrat aquí per casualitat per jugar,
ens els hem trobat i ens han agafat a l'Ai i a mi."
"Ara, un dels segrestadors està abocant benzina...
"amb la intenció de cremar tot l'edifici,
amb nosaltres i l'ostatge a dins."
"El seu company està buscant en Genta i els altres,
"però en Genta, l'Ayumi i en Mitsuhiko estic segur...
"que són en un dels armaris d'aquesta habitació,
i no poden sortir."
"Per poder sortir d'aquesta situació desesperada,
"hauríem de mirar de fer fora aquest home de l'habitació del quart pis,
però..."
Ecs!
Val més que l'aboqui després, quan estiguem a punt d'encendre-la.
"Tal com estic ara,
"amb la boca tapada i les mans i els peus lligats,
"l'únic que puc fer és donar instruccions a en Genta i els altres
picant a terra amb el pin de la Lliga."
"Però què puc fer perquè aquest home se'n vagi d'aquí?"
Miraré de tornar a trucar a casa del vell, a veure si hi ha sort...
(to de trucada)
"El mòbil. Això em recorda..."
Conan!Mm?
L'home que surt amb tu al fons de pantalla és en Kogoro Mouri, oi?!
Ah, sí, en Kogoro va arribar borratxo, no sé què va tocar...
i el fons de pantalla s'ha quedat així.
Jo, al meu, hi tinc una foto que se'm veu jugant amb unes bengales.
Tinc el mòbil a la motxilla, ara, després ja us ho ensenyaré.
Jo al meu hi tinc en Kamen Yaiba! Mira, Ai, t'agrada?
Jo, el doctor dormint.
Doncs jo hi tinc la foto d'un gat perdut que ronda pel barri,
però em sembla que he perdut el mòbil, quan jugàvem a la llauna.
"Ei, calla!"
"El meu mòbil és al passadís del segon pis,
on he perdut el coneixement."
"El mòbil de l'Ayumi deu ser a la seva motxilla, al primer pis."
"El d'en Genta deu ser en algun lloc del tercer pis, on s'ha amagat."
"A l'Ai, l'han escorcollat de dalt a baix aquests homes...
i no li han trobat cap mòbil a sobre."
"Suposo que el seu deu ser a la motxilla que hi ha allà, a terra,
"la motxilla que un segrestador li ha clavat abans una puntada de peu."
"I el d'en Mitsuhiko el té ell."
"El mòbils no podrien estar més ben situats."
(to de trucada)
Merda!
Però quan pensa tornar a casa, la filla d'aquest vell del dimoni?
-Ja en començo a estar fart!-(home) "Digui?"
Eh?
Què?! Que ha contestat el telèfon un home?!
(home) "Ah, sí."
N'estàs segur, que no t'has equivocat de número?
No, t'asseguro que he trucat a casa del vell.
He penjat de seguida, he comprovat que era el número correcte,
hi he tornat a trucar i ha contestat el mateix home.
I què has fet? Li has dit res, a l'home que ha contestat?
"Esclar que no. Em pensava que era un poli i he penjat de seguida."
Que ets burro?
"Com volies que fos un poli?"
"No ho sap ningú, que hem segrestat el vell, no ho poden saber."
Ja, però això no està sortint com havíem planejat.
Se suposava que el vell vivia amb una filla adolescent
i que era ella qui agafaria el telèfon.
La idea era amenaçar la filla perquè ens portés els diners del rescat.
"Tot això s'està complicant massa."
Sí. És veritat que la cosa se'ns en ha anat de les mans.
Encén la benzina i guillem.
No tenim més remei que cremar vius el vell i aquests mocosos.
Ca-calem foc a l'edifici i guillem?
Sí, aquests mocosos ens han vist la cara i ens delatarien!
"Això pinta malament. He de fer una cosa i de pressa."
D'acord, però què fem amb els mocosos que no hem atrapat?
"I jo què sé!"
(copets)
Es tornen a sentir uns cops fets amb el pin de la Lliga.
Em sembla que és 5-5-5 aquest cop.
"5-5-5" és el codi per informar per telèfon.
I ara què vol que fem, en Conan? Que truquem a la policia?
No.
El codi per trucar a la policia és diferent, és el "5-5-4".
Ja, però llavors, a qui vol que truquem?!
(copets)
Eh?
(copets: continuen)
Ja torna a picar.
Sí. "9-5-3", aquesta vegada.
"9-5-3" és el codi que vol dir que la causa del foc és "jugar amb foc".
Potser vol que truquem a la policia
i els diguem que volen calar foc a l'edifici.
El codi d'incendi provocat és "9-5-1".
Potser vol dir que truquem a la persona que juga amb foc, no?
Ja, però qui és, la persona que juga amb foc?
-Hem de trucar al mòbil de l'Ayumi.-Eh?
Sí, vol que truquem al mòbil de l'Ayumi. És la que juga amb foc.
Sí, a la foto del fons de pantalla juga amb bengales.
-Mm?-Hm.
(home) No em vinguis amb dubtes, ara.
Encén la benzina i vine aquí baix!
No sé on poden ser, els altres marrecs, però és igual, ara.
Quan vegin que l'edifici crema per tot arreu,
ja serà massa tard i no podran sortir.
(mòbil)
Hm? un moment. Està sonant un mòbil. Els mocosos són al primer pis!
Ei, on sou? Sortiu ara mateix!
Molt bé, i ara...
(copets)
Aquest cop és el "6-5-5".
Aviam, "6-5-5".
Ja ho tinc. "6-5-5" vol dir una persona borratxa.
Ja ho sé!
Has de trucar el mòbil d'en Conan!
En el fons de pantalla hi ha la foto amb en Kogoro, que anava borratxo.
Ei, què passa? Els has trobat, aquests marrecs?
"No. El mòbil ha deixat de sonar de cop."
Suposo que són aquests marrecs que l'han apagat.
-(mòbil)-Espera! Ara sona a dalt.
És un altre telèfon, el so de la trucada és diferent.
D'acord, ja ho vaig a mirar.
"No, ja hi vaig jo. Tu queda't aquí amb els marrecs, no et moguis."
-Coi de marrecs! Què han fet?-(mòbil)
Separar-se i amagar-se en llocs diferents?
"Molt bé, i ara, abans que acabi de pujar les escales..."
(Genta) "Adreça desconeguda"?!
Ah. Sí.
El codi "6-5-8" fa referència a algú que no té una adreça coneguda.
I això què vol dir?
Suposo que es deu referir a un sensesostre, algú que viu al carrer.
Sí, esclar, es deu referir...
al gat perdut que tinc al fons de pantalla del mòbil.
-(panteixa)-(mòbil)
Eh? Un altre mòbil, ara?!
Ei, se sent un altre mòbil, al pis de dalt de tot!
-Mm?-(mòbil)
Escolta, sento el mòbil des d'on soc jo.
Em sembla que sona aquí, al quart pis.
Jo diria que aquests mocosos venen cap aquí, ara.
"I finalment, per acabar..."
-Aviam. "6-5-2", persona dormint.-Ja sé qui és, jo.
-És el fons de pantalla de l'Ai.-El doctor dormint!
Eh?Hm?
Xttt!
Em sembla que els acabo de sentir aquí mateix.
"No!"
A veure si són... en un d'aquests armaris.
(mòbil: brunzit)
Eh? Espera! Se sent un mòbil que vibra.
Aquí, en aquesta habitació.
-"Ah!"-Què? Què passa, ara?
"Ja no se sent."
M'imagino que aquests mocosos es deuen haver separat,
ara es volen trobar i miren de posar-se en contacte amb els mòbils.
Bloqueja la porta amb alguna cosa i surt a buscar-los, també.
-"D'acord."-Jo els estaré esperant a l'escala.
Fes que surtin del seu amagatall, els agafarem un per cada cantó.
He-he-he!!!
Ai! Suposo que amb això n'hi haurà prou.
Ei, mocosos, sortiu aquí!
Sortiu! Sé que sou per aquí!
Ah... Que estrany.
-Ja no se sent res, ara.-"Aquí tampoc."
Eh?
Oh!
He trobat un dels mòbils dels marrecs, a terra al passadís.
"Però-però com és?"
Un dels marrecs devia estar trucant al mòbil dels seus amics,
ho devia fer per despistar-nos.
-"Es pot saber on coi s'amaguen?"-Mm?
Sí, esclar! Ja ho sé, on s'amaguen!
-"A l'habitació on eres!"-Què?!
"Tot això de les trucades ha sigut un estratagema
per fer-te sortir de l'habitació."
Què vols dir? Que tots els marrecs són a dins?
"Sí. L'únic lloc on no hem mirat és als armaris de l'habitació."
Merda! Les veus que he sentit fa una estona sí que eren ells! Ah!
"Vinga, afanya't, i agafa aquests mocosos d'una vegada!"
Coi de marrecs! Què s'han cregut?!
Ei, vosaltres...
Ah!
Ei! Ei, què ha passat? Has trobat aquests marrecs?! Contesta!
(veu de l'home) No, s'han escapat, aquí no hi són.
Ja deuen haver avisat la policia.
"No vull que m'enxampin. Toco el dos."
-"Tu hauries de fer el mateix."-Què? Què dius? No, espera!
Eh?
Però, no entenc per què hem deixat que l'altre home fugís.
És veritat, era un home sol i nosaltres som 5.
Tranquil. No pateixis, ja l'agafaran.
Aquest ho xerrarà tot a la poli, segur.
A més a més, ens hem quedat sense armes.
No val la pena arriscar-se per res, no cal.
Eh?
-(passos: s'acosten)-Eh?
-Ho sentiu? Són passos!-Sí, i cada cop són més a prop.
L'home no deu haver fugit.
Aneu al fons de l'habitació.
(pensa) "Tinc la sensació que... Però és possible?"
Ah...
Ah... Su-Subaru!
Però què hi fas, tu, aquí?
S'estava fent fosc, i m'ha estranyat...
que no s'encenguessin els llums de casa del doctor Agasa.
He decidit anar a veure què passava i he anat a casa seva,
però la porta estava oberta i ni el doctor ni l'Ai no hi eren.
M'estava preguntant què podia haver passat,
quan ha sonat el telèfon un parell de vegades, però ningú ha contestat.
Llavors he pensat que potser estaven ficats en algun cas
i que podien estar en perill.
El professor tenia aquestes ulleres rastrejadores a casa,
i les he fet servir per localitzar els pins de la Lliga de Detectius.
És així com us he trobat, al final.
Llavors què vols dir? Que l'home que han segrestat és...
Sí. Algú que tots coneixeu perfectament.
El doctor Agasa!
Doctor Agasa!
Que la porta de l'entrada estigués oberta
deu ser perquè el doctor els ha obert sense sospitar qui eren.
Es deuen haver fet passar per repartidors,
l'han segrestat i l'han tancat aquí.
Com que el doctor té patentats molts invents...
es devien pensar que fa molts diners i que és milionari.
"Sí home, pobre."
"La majoria dels invents que fa el doctor són una porqueria
i ell és pobre com una rata."
Llavors, aquella filla molt jove que encara va a l'institut és...
És l'Ai. Parlaven de l'Ai!
Sí, és normal, l'Ai té veu de persona gran.
Per cert, Subaru, no t'has topat amb l'altre segrestador, a baix?
Sí. L'he trobat inconscient al costat de les escales.
Devia fugir tan de pressa, que es deu haver entrebancat quan baixava.
En Subaru és fantàstic, és com en Superman!
Ha vist alguna cosa sospitosa i ens ha vingut a rescatar.
-Si tu ho dius.-Eh?
O sigui que has anat a mirar la casa
perquè has vist que els llums estaven apagats?
Com és? L'has estat vigilant tota l'estona?
Sí, tens raó,
he estat pendent de la casa tot el dia per veure quan arribaves.
He fet curri per dinar i me n'ha sobrat.
He pensat que el podia compartir amb vosaltres.
-Curri?!-Sí!
Demà podríem anar a dinar a casa el doctor i menjar curri, què hi dieu?
El curri encara és més bo, l'endemà de fer-se.
(ronca)
("Tsukiyo no Itazura no Maho", Breakerz)
Omoidasu no wa aoi gekkou.
Te wo futta ushiro sugata
ano hi kimi wo tsuresatta.
Kokoro kara kokoro kara kimi ni tsutaetai.
Ai shiteru ai shiteru todokanu omoi.
Yume naraba yume naraba kimi ni aeru no ni.
Inori todokanai kedo...
Tsukiyo no itazura no mahou kimi wa kage ni toraware.
Shingetsu yami ni hisomu you ni kimi no sugata ga mienai.
Kimi wa chikaku ni iru no ni.
(canalla) Què?!!
Va picar a la paret sense saber què era el codi "2-5-2"?!
Sí.
Quan vaig sentir les vostres veus,
vaig donar cops amb l'esperança que em poguéssiu sentir,
i que se us acudís trucar a la policia i avisar-los.
"Busqueu... la policia... ara."
"O sigui que tot va ser casualitat."
És fantàstic que poguéssiu endevinar el que jo volia dir.
Això significa que entre nosaltres existeix la telepatia.
No em pensava que tingués veu de persona gran.
La resposta a una carta d'amor que devia escriure fa una pila d'anys?
Ho diu de veritat?!
-(noi) Mireu, és aquesta.-Que guapa que és!
Com que aquella obra de teatre és el record més viu que tinc d'ella,
la veritat és que la recordo tota, la tinc gravada a la memòria.
Del vídeo?
Segurament el que devia fer és gravar-la en una d'aquestes cintes
i la devia deixar guardada en algun lloc del magatzem.
"No us perdeu el pròxim episodi: 'La cinta de vídeo del primer amor'."