Un projecte per protegir els infants?
Últimament a la ciutat
han augmentat molt els casos de segrestos de nens.
Però has vingut des de la comissaria fins aquí només per portar això?
Ah, no..., estava investigant un cas per aquí...
i he aprofitat per fer la gestió.
Au, digues la veritat, que tenies ganes de veure-la.
Vols callar?
(pensa) "Però si ens hem vist al matí, quan li he donat el dinar."
I per cert, tu per què m'hi has volgut acompanyar?
Doncs, perquè m'ha fet gràcia.
Jo havia sigut alumne d'aquesta escola.
Quina casualitat! Jo també vaig estudiar aquí.
-De quina promoció eres?-Era... era de la vintena promoció.
Doncs així ets dos anys més jove que jo.
Doncs et deus enrecordar d'en Kunigami,
un professor que li dèiem l'Esquelet!
I tant. De fet, encara hi és.
Els alumnes li tenen tanta por que li diuen el professor Mort.
Ehem...
Apa, doncs, nosaltres ens en hem d'anar.
Però, daixò..., feia molt temps que no venia per aquí, per l'escola.
Et faria res que ens hi quedéssim una estona més per fer-hi un volt?
"En el moment que decideixes què vols fer a la vida,
has de ser sincer amb tu mateix."
"Una companya de l'escola primària."
"Com acabarà el primer amor de l'inspector Chiba?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Hito ni wa sorezore samazama yuzurenu mono ga ari.
Sore wo mamori nuku tame nara tatakau no ga honnou.
Boku to kitara gomakashi tsudzuke
mou nannen tatsu darou.
Don't wanna lie. Don't wanna lie.
Ikiteru to kanjite itai.
I wanna try. I wanna try.
Kono kokoro ni muchi utte miyou.
Asu wo kaeru moomento
sore ga ima kamo ne.
Don't wanna lie. Don't wanna lie.
Ikiteru to kanjite itai.
I wanna try. I wanna try.
Kimi to tomo ni aruite yukitai.
Jinsei wo kimeru moomento
sore ga ima kamo ne.
"La cinta de vídeo del primer amor"
Que busquem un vídeo sobre la prevenció de la delinqüència?
Sí. Avui a l'hora de dinar la policia m'ha portat aquest cartell.
Per això demà, a la classe d'ètica,
m'agradaria passar un vídeo sobre la prevenció de la delinqüència.
I es pot saber per què l'hem de buscar nosaltres, el vídeo?
Si ja sap que és al magatzem de la sala d'audiovisuals,
per què no el va a buscar vostè?
Perquè... perquè després tinc una reunió de professors i...
Ara que hi penso,
tampoc ens ha ensenyat el vídeo del seu concurs de cant, encara.
Ja sé què li passa: que és un desastre buscant les coses.
Ah... Tens raó.
És que hi ha tants vídeos al magatzem de la sala d'audiovisuals
que no sé ni per on començar!
Moltes etiquetes estan mig esborrades,
i hi ha cintes que tenen una etiqueta damunt de l'altra.
És impossible saber què és què!
I per tant, com que tu en saps tant, de buscar coses,
vol que te n'encarreguis tu, de buscar-li aquesta cinta.
Sí, esclar...
Com pot haver-hi tantes cintes?
I és veritat, les etiquetes estan mig esborrades.
I també hi ha moltes cintes que tenen més d'una etiqueta.
A més, tampoc estan classificades per anys.
-No serà gens fàcil, trobar-la.-És veritat. Deixem-ho córrer.
Els membres de la Lliga de Detectius Júnior som molt prudents,
i tampoc ens cal veure aquesta mena de vídeos.
Ningú no és mai prou prudent.
Perquè, per molt prudent que siguis,
pot ben ser que una persona que no coneixes de res, et vulgui fer mal,
t'estigui seguint sense que ho sàpigues,
o el tinguis al costat de casa.
No deus pas estar parlant d'en Subaru?
Si et preocupa tant,
per què no et quedes a dormir a l'agència de detectius?
Ni boja.
Doncs, com ens ho farem per trobar la cinta de vídeo?
Si ens mirem totes les cintes, una per una,
tard o d'hora trobarem la que ens ha demanat la mestra, no?
Què?! Et vols mirar totes les cintes?!
No caldrà mirar-les totes. La mestra ens ha demanat ajuda.
Això vol dir que ella ja ha vingut a buscar-la,
que ha mirat en alguns prestatges i que no l'ha trobat.
Encara que les etiquetes estiguin una mica borroses,
s'entén el que hi diu.
A més, seria impensable que a un vídeo educatiu tan important
li hagin posat una altra etiqueta al damunt, no trobeu?
I-i així, per què no l'ha trobat?
No l'ha trobat perquè no crec
que sigui cap d'aquestes cintes VHS que hi ha als prestatges.
Deu estar guardada en un altre lloc.
Aquí, per exemple.
Hi ha moltes probabilitats que sigui una cinta Beta.
Mireu, ja l'he trobat. És aquesta.
Ah! També hi ha la cinta del concurs de cant de la senyoreta!
Ah, ja ho entenc.
El professor de la senyoreta Kobayashi
devia ser un enamorat dels vídeos Beta.
Tu saps què és, un vídeo Beta?
Sí, abans hi havia les cintes VHS i les cintes Beta,
però es veu que al final les cintes Beta van acabar desapareixent.
Ah, sí? I per què van desaparèixer, les cintes Beta?
No ho sé. Potser perquè eren de menys qualitat?
No va ser per això.
El format Beta era més bo que el VHS,
tant en la qualitat de la imatge com en la del so.
A més, les cintes eren més petites. Als entesos els hi agradava més.
Inspector Chiba!
Això sí, la durada de les cintes era inferior a la del VHS.
Suposo que per això al final van deixar de vendre's.
Què-què hi fa, vostè, aquí a l'escola, inspector Chiba?
He vingut a repartir uns cartells
d'un projecte de prevenció de delinqüència
i he aprofitat per fer un volt.
Jo vaig estudiar en aquesta escola, i m'ha vingut un atac d'enyorança.
Molt bé, però això no és excusa per amagar-se a la sala d'audiovisuals.
No, buscava... la resposta a una carta d'amor que vaig escriure.
(tots) Què?
La resposta a una carta d'amor que devia escriure fa una pila d'anys?
Ho diu de veritat?
Ja ho crec. Jo era del Club de Comunicació.
Una vegada vam gravar una obra de teatre,
la vam retransmetre a l'hora de dinar i va ser tot un èxit.
Llavors, com que no hi teníem res a perdre,
vaig proposar de fer una obra de teatre en directe
i representar-la al festival d'arts de l'escola.
El que va passar és que a una de les meves companyes de classe
li va agradar molt aquella idea,
va engrescar-hi molta gent
i al final vam poder acabar fent l'obra amb efectes especials.
Jo vaig pensar que ella també era una fanàtica dels efectes especials,
però de seguida em vaig adonar que tampoc li interessava tant, el tema.
I quan li vaig preguntar si realment li agradaven els efectes especials,
em va dir...
No, no són els efectes especials, el que m'agrada.
Què passa, que se t'ha d'explicar tot? Que ets tonto?
I quan em va dir allò, es va posar vermella.
L'endemà li vaig escriure una carta d'amor.
Però potser ella volia dir una altra cosa.
-No, no volia dir una altra cosa!-Volia dir exactament això.
Sí, que vostè li agradava, a aquella nena.
Voleu dir?!
¿I per què creu que la resposta a la seva carta hauria de ser aquí,
al magatzem de la sala d'audiovisuals?
Va rebre la resposta, però la va perdre aquí?
Ah, no, no.
Al cap de poc em va arribar una carta d'ella,
contestant-me la meva, per correu.
-De fet, encara la tinc.-No l'hi va poder donar en persona?
No, de sobte, aquella nena va haver de canviar d'escola,
i la carta l'hi vaig donar el dia que li vam fer la festa de comiat.
I ella li va enviar la carta des de la nova adreça?
Però, que no... hi havia la resposta, a la carta que li va escriure?
Jo-jo també em pensava que seria allà,
la resposta a la meva carta d'amor, però a la carta hi deia:
"Estimat Chiba, seria fàcil escriure el que sento per tu en aquesta carta,
però com que no sé si ho entendries,
ho deixaré amagat al magatzem de la sala d'audiovisuals.
Espero que, d'aquesta manera,
els meus sentiments et deixin una marca gravada
que ja no oblidis mai més".
Ah, ja ho entenc.
Li va amagar la resposta en algun lloc d'aquest magatzem
perquè només la pogués trobar vostè, oi, inspector Chiba?
Exacte.
Després de llegir la carta, vaig venir corrents cap aquí...
i ho vaig regirar tot,
però no vaig trobar res que s'assemblés a una carta.
I s'han vist alguna altra vegada des de llavors?
En els 13 anys que han passat no ens hem vist mai més.
I ella no ha anat mai a cap trobada d'exalumnes.
I com és que ha decidit buscar aquella carta justament ara?
Perquè em va trucar l'altre dia i em va dir
que aniria a la trobada d'exalumnes de la setmana vinent.
Jo li vaig dir que també hi aniria i ella em va contestar
que després de tant temps potser ho havia oblidat tot,
però que volia saber si havia vist la resposta del vídeo.
"Del vídeo?"
I què? Què li va contestar, vostè?
Li vaig dir la veritat, que no l'havia vist.
I després ella em va dir: "Molt bé, d'acord", i de seguida va penjar.
Es pot saber per què li va dir això?!
Què-què volies que fes? La veritat és que no l'havia vist.
A veure, un moment, si li va dir "la resposta del vídeo",
segurament el que devia fer és gravar-la en una d'aquestes cintes
i la devia deixar guardada en algun lloc del magatzem.
Exacte. Jo també vaig pensar el mateix, i per això he vingut.
L'altre cop que vaig venir no em vaig mirar el contingut de les cintes.
I què? Entenc que de moment encara no l'ha trobat.
Doncs no.
He triat tots els vídeos que m'agradaven més
i me'ls he començat a mirar passant-los de pressa,
però n'hi ha una pila.
Però quan heu arribat vosaltres he parat de mirar-los.
Busquem-lo entre tots, doncs!
Ens hi estarem molta estona, si hem de mirar tots aquests vídeos!
Tampoc cal que ens els mirem des del principi fins al final.
Si ella va afegir alguna cosa en algun vídeo,
ho devia fer al final de la cinta,
després del que hi havia gravat originalment,
perquè fos més fàcil de trobar-ho.
Esclar! Ja ho entenc!
Això vol dir que només ens hem de mirar els finals de les cintes!
(pensa) "Sí, jo també en començo a estar fart."
Suposo que tampoc és aquesta.
-Així què? Quantes en queden?-Cap. Aquesta ja era l'última.
Què?
Però si encara no hem vist l'obra de teatre amb efectes especials.
No, és que al final aquella cinta la va confiscar el professor Kunigami.
Com pot ser?!
"Ara que hi penso,
el professor Kunigami era l'assessor del Club de Comunicació."
Però... no passa res.
Com que aquella obra de teatre és el record més viu que tinc d'ella,
la veritat és que la recordo tota, la tinc gravada a la memòria.
Més o menys.
Ah, sí? I què és, això que ha fet ara amb aquesta cinta?
Sí, com és que n'ha obert la tapa?
Tinc el costum de fer-ho.
El meu germà gran treballava en una botiga de lloguer de vídeos,
i el seu cap sempre li deia que quan li tornaven una cinta
havia d'aixecar la tapa
i comprovar que l'haguessin rebobinat fins al principi.
Ell va agafar el costum de fer-ho.
Fins i tot ho feia amb les cintes que ens miràvem a casa.
Em va semblar que era una bona idea i l'hi vaig copiar.
És un costum que vaig agafar del meu germà gran.
I quant temps fa, que té aquest costum?
Doncs, suposo que des que feia tercer o quart.
I quan la van gravar, aquella obra de teatre?
Va ser a finals de sisè.
Sí, perquè recordo que va ser l'any que ella va canviar d'escola.
Haibara, porta'm un pinzell i un vas amb aigua.
Vosaltres busqueu totes les cintes
que tinguin etiquetes enganxades les unes damunt de les altres.
En aquella època el senyor Kunigami ja era un garrepa i un miserable.
Segur que totes les cintes que confiscava
les esborrava per poder-les tornar a fer servir.
Què vols dir "en aquella època"? Com pots saber, tu, com era abans?
Sí, tu només fas primer.
Perquè... És igual. Ara no té importància.
N'hi ha una bona pila.
També ens les haurem de mirar, totes aquestes?
No caldrà.
Mireu, si passes un pinzell humit per sobre de l'etiqueta del damunt,
es pot llegir el que hi diu a la de sota.
Fantàstic! A la primera!
És la cinta de l'obra de teatre de l'inspector Chiba.
Però si hi diu "Kamen Baiya".
Perquè deu ser una paròdia d'en Yaiba.
Però la resposta a la carta de l'inspector és aquí, oi?
Gravada no,
però si aquella nena estava al corrent del costum d'en Chiba
d'obrir les tapes de les cintes,
la resposta la trobarem quan obrim la tapa.
Què?! No hi ha res, a sota de la tapa.
"Com pot ser?"
Què-què ha passat, Conan? Com és que no hi ha res escrit?
"Que estrany!"
"Estava gairebé convençut que el missatge seria aquí, però..."
Això potser vol dir que el missatge el va deixar gravat al vídeo.
Sí, té raó. Posem-lo, així ho sabrem de seguida.
Res, doncs. Tampoc estava gravat aquí.
Potser, quan hi van tornar a gravar al damunt, van esborrar el missatge.
No, això no pot ser.
Sí que van gravar al damunt de la cinta,
però al final encara hi va quedar l'última escena de l'obra de teatre.
I després, ja no hi havia res més gravat.
Ara que hi penso, aquella nena hi sortia, a l'última escena de l'obra.
La voleu veure?
Mireu, és aquesta.
Gràcies, moltes gràcies, Kamen Baiya!
Que guapa que és!
Oi que sí?
Es deia Naeko Miike,
i tots els nens de la meva classe estàvem enamorats d'ella.
-És...-És impossible.
I tant.
És molt estrany que una nena tan bonica com ella es fixés en vostè.
Què us heu pensat?!
N'està segur, que li agradava, a aquesta nena?
Recorda si va fer alguna cosa per fer que es fixés en vostè?
La veritat és que fa molts anys, i no recordo res en particular.
Només que una vegada la vaig fer plorar.
-La va maltractar?-Que dolent!
No, no la vaig maltractar mai! Només recordo que va plorar.
Crec que va ser un dia que vam sortir tard de l'escola,
perquè havíem estat fent coses al Club de Comunicació.
"Sé que érem en un pas zebra i ella, de sobte, es va posar a plorar."
Ets un idiota! Deixa'm estar!
Em va dir això i se'n va anar corrents a casa.
Suposo que aquell dia devia voler arribar més d'hora a casa, no ho sé.
I vostè la va obligar a quedar-se.
Per poder-li fer un petó, segurament.
No, no, no l'hi faria mai, una cosa així!
Doncs així, devia ser per alguna cosa que li devia dir.
Recorda si li va dir alguna cosa que la pogués molestar?
La veritat és que també recordo
que vaig caure molt fort a terra mentre la seguia
i encara recordo que em vaig fer un tall al palmell de la mà.
I després aquella nena li va curar la ferida, oi que sí?!
No, què va! Ella era lluny i no ho va ni veure, que havia caigut.
Ah, no?
No, però, per culpa d'aquella caiguda...
em va quedar la marca de la cicatriu, mireu, encara es veu.
"La marca..."
"Ara que hi penso, la nena, a la carta, també parlava d'una marca."
"'Espero que, d'aquesta manera,
"els meus sentiments et deixin una marca gravada
que ja no oblidis mai més'".
"Esclar, volia dir que li deixaria una marca al cos!"
"Esclar, ja ho tinc!"
-Ja sap què va passar, en Conan?-Sí, en fa tota la cara.
Sí, ja n'he tret l'entrellat.
Vostè, inspector Chiba, quan era petit...
era molt propens a suar, oi que sí?
La veritat és que sí, sí que suava sempre molt.
Era força grassonet, però no tant com en Genta.
Però què hi té a veure, això, amb el missatge de la cinta de vídeo?
Quan obres la tapa d'una cinta,
has de col·locar les dues mans als costats per aguantar-la, oi?
Doncs aquella nena va escriure un missatge aquí
amb un bolígraf de tinta a base d'aigua,
perquè sabent que a l'inspector Chiba li suaven les mans,
sabia que quan agafés la cinta, li quedaria marcat al palmell.
Evidentment, el missatge deu estar escrit del revés,
perquè es pugui llegir bé.
Fixeu's-hi. Aquesta és la prova del que us acabo de dir.
He obert la tapa i la mà m'ha quedat tacada de tinta vermella.
Ah. Va escriure el missatge amb tinta vermella a base d'aigua...
al costat de la cinta de color negre,
que és un lloc que normalment no toca ningú,
per assegurar-se que ningú més el pogués llegir.
Però han passat 13 anys, d'allò. Vols dir que el podrem recuperar?
Ara ho veuràs.
Només ens farà falta un trosset de paper,
el mullem una mica, el col·loquem a sobre del costat de la cinta,
el traiem amb molt de compte,
i mireu, aquí tenim el missatge que li va deixar a l'inspector.
Hi diu "tu també m'agrades"! Hi diu "tu també m'agrades!
-Sí, a ella també li agradava!-Que guai!
Ella anirà a la trobada d'exalumnes. Quan és?
És... és aquesta nit.
Que bé! Així vostè hi ha d'anar!
Sí, però encara que li digui que he pogut llegir el seu missatge...
No, no! Hi has d'anar!
Després de 13 anys per fi has sabut el que sentia per tu, oi?
Doncs com se t'acut pensar que no se n'alegrarà?
Ah. Però què hi fas, tu, aquí?!
Perdoneu, però és que ho he sentit tot sense voler.
(Naeko) "No, no són els efectes especials, el que m'agrada."
"Què passa, que se t'ha d'explicar tot? Que ets tonto?"
Què?! No ha vingut, la Naeko?
No, li ha sortit un imprevist d'última hora.
I això que li feia molta il·lusió venir.
L'altre dia em va comentar
que per fi podria estar amb la persona que li agradava.
-Però-però què volia dir, amb això?-No ho sé, potser s'ha casat.
(pensa) "I ara què els hi diré, a aquella canalla?"
"Només em faltava això, una multa d'aparcament."
"Volia veure si hi era i hauria tornat a aparcar bé de seguida,
però amb la mala notícia que m'han donat..."
Tranquil. No passa res. Encara no havia enviat la informació.
I com que havia deixat el motor encès,
suposo que tenia pensat tornar de seguida.
Sí.
I sent inspector de policia,
tampoc deu passar res perquè faci els ulls grossos.
Però què s'ha pensat?!
Nosaltres hem de ser els primers de no cometre infraccions!
Tots hem de respectar les lleis!
A més, no havia aparcat aquí per qüestions de feina.
He comès una infracció i l'he de pagar.
Oi que em donarà el comprovant de la multa, si no li fa res?
Sí, senyor, ara mateix.
La veritat és que acabo de quedar molt bé,
però els 15.000 iens de la multa que hauré de pagar em sabran greu.
I per cert, com és que aquella agent sabia que soc inspector de policia?
Què ha passat?
Has tingut algun problema amb aquest home que havia aparcat malament?
No, al contrari.
N'estàs del tot segura, que no vols anar a aquella trobada d'exalumnes?
-Si vols, encara hi ets a temps.-Sí.
En realitat, no he anat mai a cap de les que han fet fins ara.
I, si t'he de dir la veritat, se'm faria una mica estrany.
A més, ara mateix m'acabo de trobar l'única persona que volia veure.
Llàstima que, de moment, pel que he vist,
m'ha fet la impressió que s'havia oblidat de mi.
Així, ¿aquell amic teu de la infància...
ara treballa d'inspector a la Policia Metropolitana de Tòquio?
Sí.
I, com que m'han confirmat que aviat em traslladaran al quarter general,
al final podré treballar al mateix lloc que ell.
Havia pensat que, quan me'l trobi, li confessaré el que sento per ell,
si és que encara s'enrecorda de mi,
però, esclar, a la vida no sempre són tot flors i violes.
Però què dius?! Com vols que s'hagi oblidat d'una noia com tu?!
El que has de fer és oblidar-lo tu a ell. Se'l veia un pocapena.
No, no diguis això, no és un pocapena.
Continua sent tan guapo i tan tendre com sempre.
(pensa) "A més, jo era la petita de la casa...
"i els meus pares m'estimaven i em protegien tant,
que no m'havien renyat mai de la vida."
"En canvi, aquell dia ell..."
Me'n vaig cap a casa, que tinc ganes de veure una estona la televisió.
-Què fas?! No pots travessar!-Eh?
El semàfor encara està vermell!
Deixa'm estar. No passa res.
No veus que no ve cap cotxe? A més, no em veurà ningú.
Et veuré jo! I tu també sabràs que has travessat!
Si ara t'acostumes a saltar-te les normes, ho acabaràs fent per costum!
Els mals hàbits són molt difícils de deixar.
Com pot ser que no sàpigues una cosa com aquesta?!
Oh!
"És ben bé... que en Chiba no ha canviat gens."
("Tsukiyo no Itazura no Maho", Breakerz)
Omoidasu no wa aoi gekkou.
Te wo futta ushiro sugata
ano hi kimi wo tsuresatta.
Kokoro kara kokoro kara kimi ni tsutaetai.
Ai shiteru ai shiteru todokanu omoi.
Yume naraba yume naraba kimi ni aeru no ni.
Inori todokanai kedo...
Tsukiyo no itazura no mahou kimi wa kage ni toraware.
Shingetsu yami ni hisomu you ni kimi no sugata ga mienai.
Kimi wa chikaku ni iru no ni.
-Quèèè?!-Així, li va donar carbassa?!
Suposo que va passar el que havia de passar.
Ho diu de veritat?
De fet, ja ho havíem dit, que era massa guapa per vostè.
Escolta, què hi fas, aquí?
Anem, que hem de continuar buscant informació.
Sí. Sobretot que quedi entre nosaltres, tot això.
Sí, sí. Tranquil. Sí.
Això que he sentit era interessant.
Aquesta l'hi hauré d'explicar a la Sato.
Perdona..., si han dit que algú li va donar carbassa,
deu voler dir que no té nòvia, oi?
Sí, suposo que sí.
Daixò, em... sembla que encara no ens hem presentat.
M'acaben de traslladar de la comissaria de Haido.
Em dic Naeko Miike.
Encantada de coneixe't.
¿Que entri al Quiròfan del Terror
i us digui si els zombis estan ben fets?
Ran, si no ets capaç d'entrar-hi,
tampoc seràs capaç de dir-li el que sents a en Shinichi.
Ah... La portaré a l'hospital!
Deixa-la on era! És possible que s'hagi enverinat amb cianur!
Cianur?
No us perdeu el pròxim episodi:
"El Quiròfan del Terror (primera part)"