(veu Shinichi) "En el moment que decideixes què vols fer a la vida,
has de ser sincer amb tu mateix."
"Els crits ressonen al Quiròfan del Terror
i la ficció es fa realitat."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Hito ni wa sorezore samazama yuzurenu mono ga ari
Sore wo mamori nuku tame nara tatakau no ga honnou
Boku to kitara gomakashi tsudzuke
mou nannen tatsu darou.
Don't wanna lie. Don't wanna lie.
Ikiteru to kanjite itai.
I wanna try. I wanna try.
Kono kokoro ni muchi utte miyou.
Asu wo kaeru moomento
sore ga ima kamo ne.
Don't wanna lie. Don't wanna lie.
Ikiteru to kanjite itai.
I wanna try. I wanna try.
Kimi to tomo ni aruite yukitai.
Jinsei wo kimeru moomento
sore ga ima kamo ne.
"El Quiròfan del Terror (primera part)"
-El concert comença a les 3.-Mm-hm.
Qui vol fideus fregits? Els millors fideus fregits de la universitat!
La concursant número 5,
de Filologia Anglesa, Alisa Arisugawa!
(gent) Oooh!
Si us carregueu els decorats,
aquest vespre no podrem fer la segona funció!
A algú li ve de gust una beguda fresca?
Encara falten dos ovnis més.
-Com aquest?-Sí!
Veniu a l'estudi de fotografia de "cosplay"!
(dona) Tinc el plaer de presentar-vos
un antic alumne de la Universitat de Beika,
el famós detectiu Kogoro Mouri!
-Bon dia!-(ovació)
Com se sent, a la seva antiga universitat?
-Se sent gaire nostàlgic?-Sí, una mica.
Els edificis estan tan tronats com abans.
Però... les noies, cada dia estan més maques!
Ha-ha-ha! Ha-ha!
M'ho temia.
Quan m'ha dit que havia de fer una xerrada
a la seva antiga universitat,
em feia por que es dediqués a empaitar les noies.
Potser sí, però la gràcia d'aquests actes és que siguis tu mateix.
(Shinichi, pensa) "Doncs això, amb en Kogoro, és un problema."
I doncs? Com va anar, a Londres? També vas tenir temps per tu?
Recordo que em vas dir que vas topar amb en Shinichi per casualitat.
Sí..., més o menys.
No em diguis que en Shinichi i tu vau fer coses prohibides.
Què... què vols dir?!E-escolta, parlant de Londres...
Calla, Conan! A tu no t'he preguntat res!
Això són coses de grans, i els nens no s'hi han de ficar!
(Shinichi, pensa) "Sonoko, no en tens ni idea."
Bé, suposo que aquell fanàtic del Sherlock Holmes...
et va posar el cap com un timbal amb les seves històries.
Ah..., de fet, resulta que...
Quèee?!
Dius que en Shinichi se't va declarar?
Sisplau! Abaixa la veu, Sonoko!
Ah, veig que aquest noi per fi s'ha decidit a madurar.
Però..., pel que m'has explicat, vas fer una mica de trampa.
Que no ho entens? No dius que ets detectiu, tu?
Doncs si ho ets, fes un esforç per intentar deduir el que sento!
Idiota!Ei!
Espera, Ran! On vas? Ran!
Que t'esperis! Eh!
No! Deixa'm estar!
De debò, Ran, no hi ha qui t'entengui!
Què?
Que per mi ets el cas més complicat de tots!
Sempre ets un garbuix d'emocions!
Ni que fos l'autèntic Sherlock Holmes,
no et podria desxifrar!
Quan una noia t'agrada...,
és impossible llegir-li el cor amb precisió!
Eh?
Diria que el vas pressionar perquè se't declarés.
Potser sí.
Però... després li vas dir la veritat, oi, Ran?
La veritat? Què vols dir?
"Oh, ho dius de debò? No pot ser, no m'ho puc creure!"
Jo també t'estimo des de sempre!"
Això.Com volies que l'hi digués, això?
Tu creus que li hauria d'haver dit alguna cosa?
I esclar, dona.
Si no li vas dir res, potser ara es pensa que no hi estàs interessada.
(Shinichi, pensa) "És idiota. Ho portava escrit a la cara."
Fes-me cas, el que has de fer és trucar-li i dir-l'hi!
Jo ho vull sentir!Què?!
(Shinichi, pensa) "No! Ara no em truquis, eh?"
Us vull explicar la història de les 108 bosses
que qualsevol detectiu ha de tenir.
La primera és la bossa de la saviesa.
Carai! Com s'enrotlla, aquest home, crec que no acabarà mai.
Per una vegada que ve un detectiu al campus,
ara no l'hi podré ensenyar.
Eh?Eh?
Hola, soc la filla d'en Kogoro Mouri.
Què li vols ensenyar, al meu pare?Potser vols que investigui un cas?
Ui, no, és una altra cosa.
Com que ets la seva filla,
suposo que a vegades l'acompanyes a investigar.
Doncs... sí, a vegades.Sí, i tant, moltes vegades.
Aleshores, crec que tu em serviràs.Eh?
Què?!
¿Que entri al Quiròfan del Terror
i us digui si els zombis estan ben fets?
Sí.
Com que has investigat molts casos amb el teu pare
i has vist molts escenaris de crims,
podràs jutjar si el nostre és realista.
Ah, entesos.Però...
Som alumnes del Departament d'Humanitats,
i estem acabant la carrera de cinema.
Com a projecte final, volem rodar una pel·lícula de terror.
Tenim una companya que es pensa que ho sap tot
i ens ha dit que la nostra feina no és prou realista.
I li hem demanat que ens ho expliqui i ens ensenyi com ho hem de fer.
(noia) Em fa l'efecte... que esteu parlant de mi.
Aaah!
Qui són, aquestes noies? Quan vindrà, en Kogoro Dorment?
En Kogoro Mouri no vindrà,
però t'hem portat la seva filla i una amiga.
Com que moltes vegades acompanya el seu pare,
la Ran ha vist molts cadàvers.
Entesos. Fixa't en tot i ves-li a explicar al teu pare.
I després li dius que vingui a veure'ns.
Anna, és molt tard, hem de començar l'espectacle.
Però què esperes, Mutsumi? Si encara no t'has maquillat!
Tens raó. Però si em maquillo jo, a tu no t'agradarà.
M'estimo més que em maquillis tu, i així m'estalvio una feina inútil.
Oh! Ets un cas perdut.
Molt bé, d'aquí mitja hora les deixem entrar.
Sobretot, interessa que els ensenyis la part on fas de zombi.
D'acord.
Creieu que aquesta morta és prou convincent?
Ha-ha-ha-ha!
Ella és així.
No, em sap greu, jo no hi vull entrar.
Tranquil·la, no passa res. Allà dintre només hi ha actors.
Sí, però... quan l'has vist, tu també t'has espantat.
Això és perquè... m'ha agafat per sorpresa.
(Shinichi, pensa) "Esclar, dona, aquesta és la gràcia."
Ran, si no ets capaç d'entrar-hi,
tampoc seràs capaç de dir-li el que sents a en Shinichi.
Per això ho has de fer. Treu tot el que tens a dintre.
Si superes aquesta prova,
et convertiràs en una dona forta, madura i valenta.
(Shinichi, pensa) "Sisplau..."De... debò?
(home i dona) Aaaah!
Fa moltíssima por!
-Jo gairebé em moro!-Sí.
Ho veus? Ens ho passarem molt bé.No és veritat!
Si esteu massa espantades, m'ofereixo a entrar amb vosaltres.
Penseu que ell sap on són tots els mecanismes.
Genial! Oi que ens acompanyaràs? La meva amiga també hi vol entrar.
Què fas, Sonoko?Va, no passa res.
Només fa por al principi.Ai...!
(home: rialleta)Eh?
-Sí.-Molt bé, ja saps què has de fer.
-T'ha quedat clar?-Sí, no pateixis, tranquil.
Au, va, que això només és el principi de la ruta.
Marrec, tu no et perdis, eh?
(Shinichi, pensa) "Però com vol que em perdi?"
"Que no veu que em porten a coll?"
"Encara que no siguin professionals, no ho fan gens malament."
"Una mica passats de voltes."
M'hauria agradat que en Hashiguchi ho hagués pogut veure, tot això.
A mi també.
En Hashiguchi va ser qui va posar en marxa aquests projectes.
El Quiròfan del Terror, i la nostra pel·lícula.
I on és, ara? Ha deixat la universitat?
No.
-Es va suïcidar amb un got de verí.-Sí, només fa un mes, d'això.
Què?!
El seu metge li va dir que tenia una malaltia incurable,
i que només li quedaven 6 mesos de vida.
Vam trobar una nota on deia que no ho podia suportar
i havia decidit suïcidar-se.
I resulta que qui va trobar el cadàver...
"...vam ser nosaltres dos i les noies d'abans, la Mutsumi i l'Anna."
Durant un temps vaig tenir molts malsons.
Ah, sí?
Després de la mort d'en Hashiguchi,
l'Anna es va començar a obsessionar amb la pel·lícula,
i ara diu que ha de ser un homenatge al nostre amic.
Oi que sí, Tsujiei? Eh?
Tsu-Tsujiei?
Què-què passa?On és el teu amic?
No ho entenc, fa un moment era aquí amb mi.
Molt bé, vaig a buscar-lo, vosaltres espereu-me a fora.
La sortida és allà davant, tot recte.
(totes dues) Què?!
Ha-ha dit que to-tot recte...
No-no es veu res, aquí dintre.
Oh!
Mireu, allà davant hi diu "quiròfan".
Disculpin, hola.
Que fort!Sembla que estan operant algú.
És l'Anna, la noia que hem vist abans.
Però els metges que l'estan operant són tots maniquins.
La sortida és per allà.
Doncs... haurem de passar per davant de la taula d'operacions.
Sí...(cardiògraf: pip discontinu)
Què passa? Us heu espantat molt?
Doncs ara mireu això.
-Ha-ha-ha-ha!-Aaah!
Sí..., teniu raó.
Tot això és un decorat.
-Ei, és broma!-Sou una mica exagerades.
Mira, l'Anna està molt rara.
Sí, cada vegada que els ruixa amb sang...,
"...obre els ulls, s'aixeca i riu com una endimoniada."
Va, desperta't! Anna, no siguis mandrosa.
Va, que encara ens has de fer el numeret de la teva mort!
Ei! Digues alguna cosa, Anna!
Ei, mireu! Sembla que no respira.
-Eh, Anna! Desperta't, Anna!-Anna!
Nois! Què ha passat?
(Shinichi, pensa) "La boca li fa olor d'ametlles amargues."
-Eh, Anna! Contesta'm, Anna!-Surt del mig!
La portaré a l'hospital!(veu Conan) Deixa-la on era!
La boca li fa olor d'ametlles amargues.
És possible que s'hagi enverinat amb cianur.
Què?Cianur?
Fa olor d'ametlles? Jo no noto res.No l'ensumis!
Quan es combina amb els àcids de l'estómac,
el cianur forma àcid cianhídric, que és tòxic!
Si l'inhales podries morir!
Ho vaig veure en una sèrie de policies,
on explicaven tot això del verí.
A-aquesta olor d'ametlles
no és l'olor dolça de les ametlles madures.
És l'olor agredolça de les ametlles verdes,
i de les flors de l'ametller.
De... de debò?
Llavors, això vol dir...
que aquesta pobra noia... s'ha suïcidat!
Digueu-me una cosa.
¿Hi ha cap possibilitat
que la víctima s'hagi pres el verí davant vostre?
Sí, pot ser. És probable.Entesos.
I qui era, aquesta noia?
L'Anna Tadami, estudiant de Literatura i Arts Escèniques...
a la Universitat de Beika.
-És... la mateixa persona?-Sí.
Mm?No, vull dir...
Amb aquest maquillatge de monstre,
no s'assembla gens a la foto del carnet de la universitat.
I doncs, ¿en què us baseu...
per dir que la senyoreta Tadami s'ha suïcidat?
Ens ha semblat que patia molt.
Buscàvem la sortida i havíem de passar per aquí...
I llavors, quan érem just a l'altura de la taula...
Ha començat a tenir convulsions!
"I movia les cames espasmòdicament."
I la taula d'operacions ha començat a tremolar.
I llavors li ha sortit un raig de sang de la panxa!
Sang? Ei, que no has dit que ha mort enverinada?
Sí, exacte.
Però el forense no ha arribat i no sabem la causa exacta de la mort.
La boca li fa olor d'ametlles amargues,
i entre les dents, té una cosa que podria ser un tros de càpsula.
Creiem que s'ha pres un verí.
El raig de sang només era un truc.Què vol dir?
Aquí sota hi ha un interruptor, que serveix per això.
Ei! Oh!
Ai, els ha esquitxat? El raig sempre surt cap a l'altra banda.
Però és aigua amb colorant, se'n va ràpid.
Quan el llit ha tremolat, això era un mecanisme?
Sí, se'n podria dir així.
La pota de la dreta de la capçalera...,
"...i la pota de l'esquerra en diagonal,
són més curtes que els altres dues."
D'aquesta manera, la persona estesa a la taula d'operacions,
només ha de moure una mica el cos perquè sembli que tot tremola.
I els moviments de les cames, també els ha fet amb un mecanisme?
No, impossible.
Només ho ha pogut fer la persona que hi ha estirada aquí!
-Ei, e-esperi!-Ho veu? Ja l'hi he dit.
L'únic que hi trobarà són els dipòsits de la sang de mentida.
Sisplau, no toqui res sense demanar permís.
Sí, exacte. Recordo les ungles pintades de vermell.
Les hi hem vist quan ha tret els peus del llençol, oi que sí?
Mm. Amb les convulsions, el llençol ha lliscat.
"Li hem vist el peu dret."
Tot indica que s'ha pres el verí
mentre passaven per la capçalera de la taula d'operacions.
Una pregunta.
A part de vosaltres, hi havia algú més, a prop de la víctima?
Sobretot, a prop de la seva cara.
No ho crec. Hi havia poca llum, però diria que no hi havia ningú.
Si algú li hagués donat el verí, ho hauríem vist.
Per cert, quan li han començat les convulsions, on eren, vostès?
-Ah...-Vol saber on érem?
Jo m'he posat això i m'hi he acostat per darrere,
sense que elles em veiessin.
Jo he entrat amb les noies per acompanyar-les,
perquè si no, els feia massa por.
Però després m'he separat del grup i he anat a preparar unes coses.
En Hachiya i jo havíem planejat gastar-los una broma, al quiròfan.
Sí. Quan ens hem separat, jo he anat a preparar la meva part de la broma.
I vostè, on era?Jo era a la sala de rajos X.
Esperant que la gent passés per allà, per espantar-los!
I llavors què ha passat?
Que he sentit un crit, i com que no ha entrat ningú m'he posat nerviosa.
Ah. I per quin motiu?
Perquè per sortir d'aquí...
s'ha de passar per força per la sala d'operacions i la de rajos x.
I he vingut a veure què passava,
i llavors he vist l'Anna... l'Anna...!
Va, Mutsumi, ves a rentar-te la cara.
Saps que el maquillatge se t'ha escorregut?
Que no us adoneu que l'Anna és morta?!
-Com podeu estar tan tranquils?!-No estem gens tranquils.
Quan en Hashiguchi es va suïcidar, em sentia igual.
-Oh! Suïcidar?-Són policies, ho haurien de saber.
El cas de l'alumne d'últim any de la Universitat de Beika,
que fa un mes es va suïcidar amb un got de verí.
Ah, sí.
Uns companys de classe el van anar a veure al seu apartament
i van trobar el cadàver.
Els companys de classe érem en Tsujiei, la Mutsumi i jo,
i també va venir l'Anna.
En Hashiguchi estava molt engrescat amb la producció de la pel·lícula
que volem rodar.
Però va faltar a classe una setmana sencera.
Estàvem preocupats per ell,
i un dia després de les classes vam anar a casa seva.
"Vam trucar al timbre, però no ens obria."
"Vam pensar que potser dormia, o ves a saber què,
i vam comentar que ja hi tornaríem un altre dia."
"Però de sobte, l'Anna..."
Li ha passat alguna cosa.
Anem a buscar el porter i que obri amb la seva clau!
I quan vam poder entrar al pis...
Hi van trobar el cadàver del senyor Hashiguchi, amb el got del verí.
Exacte. I al costat del cos, la seva nota de suïcidi.
"Fa temps que no em trobo bé, i he anat al metge a fer-me proves.
M'han dit que tinc un sarcoma molt avançat,
i només em queden 6 mesos de vida.
Acabeu la feina vosaltres,
jo m'avanço i me'n vaig a l'altre món una mica abans".
I... després, la policia ens va dir una cosa:
que havia mort mentre nosaltres 4
érem a classe a la universitat!
Des de llavors, l'Anna no va tornar a ser la mateixa.
Sí, es va obsessionar amb la pel·lícula...
i va començar a treballar de valent en el Quiròfan del Terror.
Sí, però voler acabar els projectes d'un amic que ha mort...
és molt normal.
No, allò no era gens normal!
Es va prendre una sobredosi de pastilles de dormir
i va acabar a l'hospital.
Deia que volia experimentar el límit entre la vida i la mort
per fer-ho molt més realista.
-Oi que tinc raó?-Sí.
Un dia estava molt callada,
fins que vaig descobrir que tenia la boca plena de claus.
C-claus?!
Imagineu-vos que l'Anna...
s'ha posat la càpsula a la boca per viure una experiència!
Exacte! Com va fer amb els claus.
I imagineu-vos que l'ha mossegat sense voler.
I en comptes d'experimentar el límit entre la vida i la mort,
només ha experimentat la mort.
Llavors, podem concloure que la víctima s'ha suïcidat.
Jo no n'estaria tan segur.
Què? Conan?
Només cal mirar la galta d'aquesta senyoreta.
Això no és maquillatge, són esgarrapades de debò.
I fins i tot ha sagnat una mica.
Crec que algú li ha tapat la boca amb violència.
"S'hi ha resistit, i s'ha fet les esgarrapades ella mateixa."
Què?! Què vols dir?
Inspector! Té restes de pell i sang sota les ungles!
Què?!
(Shinichi, pensa) "És un assassinat, i algú vol que sembli un suïcidi."
Qui ha aprofitat la foscor
per donar-li verí a l'Anna i assassinar-la?"
("Tsukiyo no Itazura no Maho", Breakerz)
Omoidasu no wa aoi gekkou.
Te wo futta ushiro sugata
ano hi kimi wo tsuresatta.
Kokoro kara kokoro kara kimi ni tsutaetai.
Ai shiteru ai shiteru todokanu omoi.
Yume naraba yume naraba kimi ni aeru no ni.
Inori todokanai kedo...
Tsukiyo no itazura no mahou kimi wa kage ni toraware.
Shingetsu yami ni hisomu you ni kimi no sugata ga mienai.
Kimi wa chikaku ni iru no ni.
-Mutsumi, confessa-ho, has sigut tu!-Què?
Llavors l'assassí ets tu, perquè també ets més ràpid que la Mutsumi!
Aleshores, has sigut tu, ara no dissimulis!
No pares de moure els peus perquè et sents culpable!
(Shinichi, pensa) "Al llençol hi ha unes ratlles vermelles."
(pensa) "Quan l'hem vist, l'Anna ja era morta."
"L'assassí és un d'aquests 3!"
"No us perdeu el pròxim episodi:
"El Quiròfan del Terror (segona part)"