"La Universitat de Beika, on va estudiar en Kogoro Mouri,
l'ha convidat a fer una xerrada al campus."
"La Ran, la Sonoko i jo l'hem acompanyat fins allà...
"i hem conegut en Sonsaku Tsujiei,
"un estudiant de cine que ens vol ensenyar una atracció
que ha organitzat amb uns companys, el Quiròfan del Terror."
"Per la feina del seu pare, la Ran ha vist molts cadàvers,
i en Tsujiei vol la seva opinió sobre els zombis de l'espectacle."
"També coneixem l'Anna Tadami,
que se sent molt orgullosa de la seva interpretació d'una zombi."
"Poc després, veiem l'Anna fent el paper...
d'una dona a punt de morir en un quiròfan."
"Però, de sobte, comença a tenir convulsions i es mor de veritat."
"La causa de la mort és enverinament per cianur."
"Al principi tothom creu que s'ha pres el verí i s'ha suïcidat,
però a mi no m'enganyen."
"L'han assassinat i han fet veure que ha sigut un suïcidi."
"Tot indica que el cas té a veure amb la mort d'en Hashiguchi,
un company que es va suïcidar fa un mes."
"¿Qui ha aprofitat la foscor per donar verí a l'Anna
i assassinar-la?"
"En el moment que decideixes què vols fer a la vida,
has de ser sincer amb tu mateix."
"Un crim macabre a la universitat,
i el misteri dels espasmes d'un cadàver."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Hito ni wa sorezore samazama yuzurenu mono ga ari.
Sore wo mamori nuku tame nara tatakau no ga honnou.
Boku to kitara gomakashi tsudzuke
mou nannen tatsu darou.
Don't wanna lie. Don't wanna lie.
Ikiteru to kanjite itai.
I wanna try. I wanna try.
Kono kokoro ni muchi utte miyou.
Asu wo kaeru moomento
sore ga ima kamo ne.
Don't wanna lie. Don't wanna lie.
Ikiteru to kanjite itai.
I wanna try. I wanna try.
Kimi to tomo ni aruite yukitai.
Jinsei wo kimeru moomento
sore ga ima kamo ne.
"El Quiròfan del Terror (segona part)"
Des de llavors, l'Anna no va tornar a ser la mateixa.
Sí, es va obsessionar amb la pel·lícula...
i va començar a treballar de valent en el Quiròfan del Terror.
Sí, però voler acabar els projectes d'un amic que ha mort és normal.
No, allò no era gens normal!
Es va prendre una sobredosi de pastilles de dormir
i va acabar a l'hospital.
Deia que volia experimentar el límit entre la vida i la mort
per fer-ho molt més realista.
-Oi que tinc raó?-Sí.
Un dia estava molt callada,
fins que vaig descobrir que tenia la boca plena de claus.
Cla-claus?
Oh! Imagineu-vos que l'Anna...
s'ha posat la càpsula a la boca per viure una experiència.
Exacte! Com va fer amb els claus.
I imagineu-vos que l'ha mossegat sense voler.
I en comptes d'experimentar el límit entre la vida i la mort,
només ha experimentat la mort.
Llavors, podem concloure que la víctima s'ha suïcidat.
Jo no n'estaria tan segur.Eh?
Què? Conan?
Només cal mirar la galta d'aquesta senyoreta.
Això no és maquillatge, són esgarrapades de debò.
I fins i tot ha sagnat una mica.
Crec que algú li ha tapat la boca amb violència.
"S'hi ha resistit, i s'ha fet les esgarrapades ella mateixa."
Què? Què vols dir?
Inspector! Té restes de pell i sang sota les ungles.
Què?!
Vols dir que algú li ha posat la càpsula de verí a la boca
i a continuació li ha tapat la boca i el nas fins que se l'ha empassat?
Si fos així, quan han arribat la Ran i els altres ja hauria estat morta,
i això no és el que han vist.
Ha tingut convulsions i movia les cames espasmòdicament, oi?
Ah, sí.
Esclar! Ja ho entenc. Ara ja entenc què ha passat.
Sonoko.
L'assassí ha entrat abans que nosaltres,
ha fet que l'Anna s'empassés el verí
i s'ha amagat sota la taula d'operacions.
Ha començat a donar puntades de peu i ha estirat el llençol
fins que la cama de l'Anna ha quedat a la vista.
"I per això hem pensat que estava viva."
"L'assassí ha sortit dissimuladament del seu amagatall i se n'ha anat."
L'assassí només pot ser una persona.
Mutsumi, confessa el teu crim, has sigut tu!
Pe-però què dius?
Ets prou petita per amagar-te sota la taula d'operacions
i escapar-te sense que et veiéssim.
I a més a més, ets l'única persona que porta xancletes!
Si has d'ensenyar els peus, son fàcils de posar i de treure!
Però què dius!
Per què s'hauria de treure les xancletes per ensenyar els peus?
-Això no té cap sentit!-Llavors l'assassí ets tu.
Perquè també ets baixet i a sobre ets més ràpid que la Mutsumi!
Idiota! Saps que tinc un esquinç al turmell?
Puc caminar més o menys bé,
però no podria donar cops de peu perquè em fa molt de mal.
Ho veus? Porto una bena.
Com vols que hagi sigut jo?
Aleshores, has sigut tu, ara no dissimulis!
No pares de moure els peus perquè et sents culpable!
No, és que em piquen molt perquè tinc peu d'atleta.
Ei, per què tens les vambes vermelles?
Eh... No... no ho sé,
potser m'he tacat una vamba amb l'altra.
-És sang de mentida.-La deus haver trepitjat.
Perquè t'has amagat sota la taula d'operacions?
Després de l'efecte del raig,
la sang falsa s'acumula a la banda dreta de la taula.
Sigui com sigui,
qualsevol dels tres es podria haver amagat sota la taula d'operacions
per fer veure que la víctima encara era viva
quan la Ran i els altres han entrat.
Després hauria sortit del quiròfan i hauria tornat a entrar com si res.
-No! Això no...-Això és impossible.
Com poden veure,
hi ha maniquins vestits de metge a banda i banda de la taula.
Si algú hagués sortit d'aquí sota, hi hauria ensopegat i s'hauria delatat.
Si hagués volgut sortir per la part que no té obstacles,
aquestes noies i el marrec l'haurien vist.
I a més a més, a la taula d'operacions li falta el sobre.
-Mirin, només és un bastidor.-Que... només és un bastidor?
Sí, va ser cosa de l'Anna,
perquè deia que aquesta estructura feia més soroll que una taula normal.
Sí, i com que és tan incòmoda,
quan els altres actors han de fer aquest paper sempre es queixen.
L'Anna potser ha pensat que si s'esgarrapava i li sortia sang
aconseguiria un efecte més realista.
-De l'Anna, no m'estranyaria gens.-Sí.
Llavors, potser s'ha suïcidat.Mhm.
(pensa) "No, aquesta esgarrapada se l'ha fet...
perquè li han tapat la boca i s'hi ha resistit."
"No ho entenc."
"Com s'ho ha manegat, l'assassí, perquè semblés que estava viva?"
"A la part de sota del llençol, a l'altura de les cames,
hi ha unes ratlles vermelles."
"És pintura a l'aigua?"
"Potser és sang falsa."
"Un moment! Esclar, ara ho entenc!"
"Sota el llit hi ha una caixa de cartró...
i un tros de llençol amb cinta adhesiva."
"No hi ha cap dubte. L'assassí s'ha amagat aquí sota."
"Per fer veure que l'Anna era viva i fingir la seva mort davant nostre."
Anna! Anna!
Anna! (plora)
I doncs? Quina és la causa de la mort?
La saliva de color rosa indica
que la causa de la mort ha sigut la ingestió de cianur de potassi.
Entesos.
També hem comprovat els tubs i la màscara que portava quan ha mort.
"Després d'analitzar-los, hem arribat a la conclusió...
que no tenen cap relació amb l'incident.
Perquè la càpsula, la tenia a la boca.
Sí. Hi hem detectat nivells alts de cianur.
Però les rascades de la galta em preocupen una mica.
Pel que m'han explicat,
hi ha testimonis que han vist que tenia convulsions.
En aquest cas, l'única explicació...
és que ella mateixa hagi mossegat la càpsula del verí.
El fet que portés una màscara,
ens fa descartar la hipòtesi que algú li hagi posat la càpsula a la boca.
Renoi.
Sembla que aquesta noia s'ha posat el verí a la boca
perquè volia saber què se sent quan estàs a punt de morir.
On anirem a parar!
Inspector, podem marxar, nosaltres?
Ha sigut un suïcidi, o més aviat, un accident.
Sí, però primer vagin a la comissaria amb l'inspector Takagi...
i firmin la declaració.
Eh? On és en Takagi?
Si parla del policia, un nen amb ulleres l'ha cridat i se l'ha endut.
Eh? Per què?No ho sé.
Hola!
La Sonoko diu que ja ha resolt el misteri,
i que si anem al quiròfan ens ho explicarà tot.
Eh?
"Molt bé."
"Li he disparat un dard anestèsic,
i li he posat un altaveu al coll de la samarreta."
"Ara la imitaré amb el transformador de veu."
Oh!
Què significa tot això?
Sonoko!
L'Anna ha mort perquè ha mossegat accidentalment la càpsula de cianur
que s'havia ficat a la boca.
Què vol dir, que has resolt el misteri?
(veu Sonoko) La clau són les marques que té a la galta.
Algú li ha posat la càpsula de verí a la boca,
"l'Anna l'ha mossegat i ha mort enverinada."
"L'assassí ha actuat abans que la Ran i jo entréssim al quiròfan."
Quan l'hem vist, l'Anna ja era morta.
La Mutsumi era a la sala de rajos ics, aquí al costat.
En Tsujiei i en Hachiya també han entrat al quiròfan,
al cap d'uns instants.
L'assassí és un d'aquests tres.
Molt bé.
Vosaltres dues heu vist que l'Anna tenia convulsions, oi?
Ah... Sí. Ha començat a tremolar.
I també donava puntades de peu.
Aleshores...
Semblava que tenia convulsions, però el que tremolava era la taula.
Llavors, com les expliqueu, les puntades de peu?
"El llençol ha lliscat i li heu vist els peus, oi?"
Ah... Sí.(veu Sonoko) No se n'ha adonat?
La taula d'operacions és un simple bastidor, no té un sobre sòlid.
Si hi hagués algú a sota, no creu que podria fer alguna cosa?
Què? Algú, a sota?
Ja ho entenc!
L'assassí li ha agafat les cames per sota,
"i els hi ha començat a moure com si tingués convulsions
i donés puntades de peu."
Com, així?
Ah!
Ei! Qui hi ha aquí sota? Surti ara mateix!
Hola, soc jo.Conan!
He fet el que m'ha dit la Sonoko.
"He tret els braços pels forats del bastidor."
Què t'ha semblat?No ho sé.
Quan hem vist l'Anna, les cames les movia molt més ràpid.
Però ara, el llençol de sota també es bellugava, l'efecte és diferent.
I a més, si el llençol de dalt hagués lliscat massa,
"les mans de l'assassí haurien quedat al descobert
i això l'hauria delatat."
Llavors, què us sembla...
Eh?
...això?
Inspector Takagi?
Està fent el mateix que ha fet en Conan,
treure els braços pels forats.
Però ara, els moviments són molt més ràpids.
I el llençol de sota no es belluga.
No pot ser! A la taula no hi ha ningú. D'on surten, aquests peus?
No pot ser, impossible!
Què? Les cames surten de sota.
El llençol està tallat en dos trossos.
Es pot saber què passa, aquí?
Què? Takagi!
Ah. Hola.
És molt fàcil.
Ha agafat el llençol per la part de sota,
"i l'ha plegat fins on hi hauria els genolls."
"Després ha agafat un tros de llençol que havia tallat prèviament,
i l'ha enganxat al llençol principal amb cinta adhesiva."
"L'interruptor que fa que surti el raig de sang,
l'ha passat per la unió entre els dos llençols, i ja està tot."
"Després l'únic que ha hagut de fer és treure les cames pels forats,
"com ha fet abans en Takagi, i començar a donar puntades de peu...
fins que el llençol de dalt ha lliscat i se li han vist les cames."
"L'efecte era com si l'Anna tingués convulsions causades pel dolor."
"A continuació ens ha sorprès amb el raig de sang."
"I aprofitant aquesta distracció,
ha tornat a entrar les cames i s'ha posat les sabates."
"Ha desenganxat el tros de llençol i l'ha guardat sota la taula,
"i s'ha escapat discretament
pel costat que quedava més lluny de nosaltres."
Molt bé, recapitulem:
l'assassí ha entrat al quiròfan abans que hi entréssim nosaltres.
"Ha obligat l'Anna a prendre's el verí, i l'ha matat."
"Després ha preparat el truc del llençol, i quan ens ha sentit,
ha començat a sacsejar el bastidor amb les dues mans."
Per això hem pensat que l'Anna era viva.
I després ha sortit dissimuladament del quiròfan,
i hi ha tornat a entrar com si res.
Per força, l'assassí ha de ser...
la persona que ha entrat al quiròfan just després.
Aaaaaah!!!!
Què passa? Us heu espantat molt?
Doncs ara mireu això.
Ha-ha-ha!
Aaaaaah!!!!
Sí. Teniu raó.
Tot això és un decorat.
Nois! Què ha passat?
Entesos.
Per tant, qualsevol de vostès podria haver assassinat l'Anna.
Ei, jo no he sigut!
I si l'assassí hagués tret les cames pels forats,
el llençol de dalt hauria lliscat,
i també s'haurien vist les cames de l'Anna.
Sí, exacte!
Si li haguéssiu vist les cames, el truc no hauria funcionat.
L'assassí ho sabia, això.
Per solucionar el problema, li ha doblegat les cames cap enfora.
Però què dius!
Aquest truc es veuria d'una hora lluny, quan apartessin el llençol!
L'assassí ho tenia tot previst. Oi que sí?
Has dit que volies portar l'Anna a l'hospital,
i llavors l'has agafat en braços.
La portaré a l'hospital!
Tinc raó, Sonsaku Tsujiei?
Ja ho entenc; no ens hem adonat que tenia les cames doblegades...
perquè ell l'ha agafat en braços.
No! Mentida! Em pensava que l'Anna estava malalta i la volia ajudar!
Una pregunta. Com està, el peu d'atleta?
Mentre la víctima estava estirada a la taula d'operacions,
li has posat la càpsula a la boca i li has tapat la cara
fins que s'ha empassat el verí.
"Per evitar que la taula es mogués
"i això t'impedís immobilitzar la víctima,
has falcat la pota més curta de la dreta amb la vamba."
"Però t'has oblidat que allà és on s'acumula la sang de mentida."
"Per això, en una vamba hi tenies una taca vermella, més o menys quadrada."
Però no te n'has adonat fins que ha arribat la policia.
"Per això ens has dit que tens peu d'atleta,
i que et fregues una vamba amb l'altra perquè els peus et piquen."
"Però en realitat ho has fet per dissimular la taca vermella."
Sí, però hi ha una cosa que no em quadra:
si no us haguéssim fet de guies,
tot aquest muntatge no hauria servit per res.
Exacte; us hem portat a veure el Quiròfan del Terror...
perquè el Mouri no podia venir.
Això no ha sigut casual.
Des del principi,
el teu objectiu era convèncer la Ran perquè entrés aquí dintre.
...la primera és la bossa de la saviesa.
Carai. Com s'enrotlla, aquest home, crec que no acabarà mai.
Per una vegada que ve un detectiu al campus, ara no l'hi podré ensenyar.
Ah... Hola, soc la filla d'en Kogoro Mouri.
Què li vols ensenyar, al meu pare?Potser vols que investigui un cas?
Ui, no, és una altra cosa.
Com que ets la seva filla, suposo que a vegades l'acompanyes a investigar.
Doncs... sí, a vegades.
Aleshores, crec que tu em serviràs.
Eh?
(veu Sonoko) "Ho has fet expressament:
has mencionat el Mouri i ens has portat fins aquí."
Pensaves que dues noies espantadisses
serien els testimonis ideals.
T'has ofert a acompanyar-nos, i després has desaparegut,
aparentment per preparar la broma que ens volíeu fer al quiròfan.
"Tenies tot el que necessitaves sota la taula,
"i quan has tornat a aparèixer,
portaves una mena de casc terrorífic."
Bestieses! No en tens cap prova!
Molt bé, si ets innocent, ensenya'ns el peu d'atleta!
Ah. Però...
En un extrem del llençol de dalt hi he trobat unes ratlles vermelles.
"Aquestes ratlles, les has fet tu...
quan has tret els peus pels forats del bastidor."
"Quan li has doblegat les cames,
t'has adonat d'una cosa que et podia delatar."
"L'Anna portava les ungles dels peus pintades."
Encara deus tenir rastres d'esmalt d'ungles.
Per fingir que els teus peus eren els peus de l'Anna,
t'has pintat les ungles.
Sisplau.
Ja ho entenc.
Quan ha tret els peus pels forats del bastidor,
l'esmalt encara no s'havia assecat,
i per això ha deixat aquestes ratlles vermelles
a la part de dintre del llençol.
Sí.
Com que la Mutsumi porta xancletes,
i en Hachiya s'ha descalçat i ens ha ensenyat el peu,
l'únic que podia portar les ungles pintades eres tu.
-Ei, això és veritat?-Però per què la volies matar?
L'Anna i jo, teníem moltes discussions...
sobre com interpretar els morts amb realisme.
Un dia em vaig cansar de sentir-la,
i li vaig preguntar si havia vist morir algú a la vida real.
I llavors m'ho va confessar.
I tant que ho he vist!
L'he vist morir tantes vegades que també el veig quan somio!
Què... què vol dir, tot això?
Li vaig demanar a en Hashiguchi...
que gravés la seva mort en vídeo.
Com que es volia suïcidar, vaig aprofitar l'oportunitat.
-No... no pot ser.-De debò?
Quan vam trobar el cadàver al seu pis,
l'Anna estava molt alterada, oi?
"Estava fora de si, i es va posar a cridar: 'Truqueu a la policia!',
'Busqueu la nota de suïcidi, ha de ser per aquí!'"
-(Hachiya) "I creus que va agafar..."-(Tsujiei) "Sí."
"Em va dir que havia agafat la cinta de la càmera de vídeo
que estava camuflada a la prestatgeria."
Per això... volia que patís tant com va patir en Hashiguchi!
"Li he dit que li havia de retocar la pintura negra de la boca."
He trencat la càpsula amb les dents
i llavors, l'hi he posat a la boca i ha mort enverinada.
En comptes d'ajudar-lo perquè no se suïcidés,
el va animar a treure's la vida.
Li quedaven 6 mesos!
En 6 mesos, podria haver acabat la pel·lícula.
Era el nostre projecte de fi de carrera.
Però ella volia... que se suïcidés.
(plora)
("Tsukiyo no Itazura no Maho", Breakerz)
Omoidasu no wa aoi gekkou.
Te wo futta ushiro sugata
ano hi kimi wo tsuresatta.
Kokoro kara kokoro kara kimi ni tsutaetai.
Ai shiteru ai shiteru todokanu omoi.
Yume naraba yume naraba kimi ni aeru no ni.
Inori todokanai kedo...
Tsukiyo no itazura no mahou kimi wa kage ni toraware.
Shingetsu yami ni hisomu you ni kimi no sugata ga mienai.
Kimi wa chikaku ni iru no ni.
Ah...
(badalla)
"Que estrany, en Kogoro no ha fet acte de presència."
I ara, la bossa 104, que us asseguro que tothom la té.
És la bossa de la paciència,
i els detectius necessitem grans dosis de paciència...
Que fort.Encara no ha acabat de parlar.
"He-he! S'enrotlla com una persiana."
Han rebut una carta
que els avisa que hi anirà a robar el meu estimat... Kaito Kid, nena.
Que fort, oi?
Però escolta, segur que en aquesta exposició no hi ha res...
que a en Kaito li pugui interessar robar.
A l'exposició hi ha la pistolera que li va regalar Shinsaku Takasugi,
amb pistola a dins i tot.
"Demà a les 8, vindré a tornar la famosa pistola. Kaito Kid".
"No us perdeu el pròxim episodi:
'En Conan contra en Kaito Kid pel tresor de Ryoma (primera part)'."