...per deixar ben net el nostre Japó d'una vegada per sempre.
Què?
A veure, Ran, qui va dir aquestes paraules?
Ostres! De veritat que em sonen molt, però no ho sé.
Ryoma Sakamoto.
Doncs sí senyor, Ryoma Sakamoto va escriure aquesta frase...
el 29 de juny del 1863
en una carta a la seva germana gran, que es deia Otome.
Oh! Però com pot ser que sàpigues tot això, Conan?
Ho van dir l'altre dia per la tele. He-he-he...
I escolta, per què dius frases de Ryoma Sakamoto?
És que fa una setmana que al museu Suzuki del meu oncle Jirokichi
hi ha una exposició sobre Ryoma Sakamoto.
I ara han rebut una carta que els avisa que hi anirà a robar...
el meu estimat...
Kaito Kid, nena.
Que fort, oi?
Quan parles d'aquesta manera, Sonoko, penso que no et conec gens.
Estic molt motivada. Tot aquest tema de Ryoma m'apassiona.
Però, escolta, segur que en aquesta exposició...
no hi ha res que a en Kaito li pugui interessar robar.
Calla, ignorant!
A l'exposició hi ha la pistolera que li va regalar Shinsaku Takasugi,
amb pistola a dins i tot.
Una pistolera?Sí senyor.
Una pistolera preciosa amb un robí enorme encastat a la sivella.
Segur que és autèntica?
També hi ha una carta de Ryoma que parla d'aquesta pistolera.
I a més, un expert molt famós ha dit que era totalment autèntica.
Bé, si l'ha comprat el teu oncle Jirokichi,
segur que ha de ser autèntica.
El que passa és que no l'ha pogut comprar.
Què?
El propietari de la pistolera volia muntar una exposició sobre Ryoma
i no li volia vendre la pistolera.
Quan el meu oncle va veure que no aconseguiria comprar-l'hi,
li va oferir el museu perquè hi muntés l'exposició.
Oh... Ah! I ara resulta que en Kaito Kid també la vol.
Home..., jo no ho diria ben bé així.
(pensa) "Sí, ja."
"Farem fondre la boira que envolta l'amor i els crims
per veure'ls més clars."
"En Kaito Kid anuncia per carta que vindrà a competir per un tresor."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Why mienu ashita he to,
Kitai kome aruiteru no.
Mada kimi wo omou.
Tochuu mitai ni zawameku.
Betsuri to namida hikikae ni.
Nani wo sono te ni shita no!
Inori dake kimi ni todoku to iu.
Izayoi no tsuki ni deau.
Are wa tooi machi no zanzou.
Megurimeguru amai tsuioku.
Marude natsu no arashi no youna scene.
Miseru dake!
Kanashimi wa shizenna genshou. Yasuragi wa tada no inshou.
Kokoro moyou tokiakasu keyword. Aa sagashite.
Kusahara no hikari kaze ni kieru you.
Misty mystery!
Are wa tooi machi no zanzou.
Megurimeguru amai tsuioku.
Marude natsu no arashi no youna scene.
Aa sagashite.
Kusahara no hikari kaze ni kieru you. Misty mistery!
"En Conan contra en Kaito Kid pel tresor de Ryoma (primera part)"
(home) Què? Diu que vindrà a tornar unes coses que va robar?
Això és el que diu en Kaito Kid en aquesta carta que ha enviat?
Sí.
"Hi ha 3 coses que voldria tornar a l'exposició
que s'està celebrant sobre Ryoma Sakamoto.
Per això apareixeré d'aquí uns dies. Atentament, Kaito Kid".
Qui-quines 3 coses són?
L'home que organitza l'exposició, el senyor Shishihiko Tarumi,
en va organitzar una altra sobre Ryoma fa 20 anys
i allà van desaparèixer els 3 objectes:
una carta inacabada que Ryoma li va començar a escriure a la seva dona
la nit abans que l'assassinessin,
una copa que va quedar tacada amb sang del mateix Ryoma
quan el van assassinar
i, per últim,
la pistola que portava amagada a la butxaca en aquell moment.
Era una Smith and Wesson Model 1.
Però em sembla que aquestes coses no les va robar en Kaito.
No.
Va ser la Dona de les Vint Cares de l'Era Showa,
també anomenada Dama Fantasma.
No sabem quina relació hi ha entre en Kaito i aquesta lladre,
però després d'haver robat aquells 3 objectes,
la Dama va deixar de cometre més robatoris
i, al cap de dos anys, va aparèixer en Kaito.
Per tant, pot ser que ell fos deixeble d'ella.
Diantre de Kid! I quan pensa aparèixer?
Això no ho sabem.
No pot tardar gaire, pel que diu a la carta.
Ja, però sense una data concreta, estem en inferioritat de condicions.
El que hem de fer és tancar l'exposició
i que la gent es quedi tota al carrer.
Si vol tornar les coses robades,
ho pot fer amagant-se entre la multitud.
Justament, inspector Nakamori:
si diu que ve a tornar uns objectes robats, posem-l'hi fàcil, no?
Però és que, superintendent...
A més, si volem caçar en Kaito,
primer de tot hem d'aconseguir que vingui.
El senyor Jirokichi Suzuki, que ha rebut la carta,
ha dit unes paraules sàvies:
"En una trampa per rates,
l'entrada ha de ser ampla i la sortida, estreta".
Hola, oncle. Quant temps sense veure't!
Sí, des d'aquell cas de la meva caixa forta.
Hola, bon dia.Hola.
Caram! Quina cua de gent que vol entrar!
Sí, Ryoma Sakamoto és un personatge històric molt famós,
però amb tot això de la carta...
Ah, si l'exposició l'hagués muntat jo,
hauria fet més mullader amb anuncis a la premsa i a la tele,
i segur que els visitants s'haurien multiplicat per no sé quant.
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Oncle, explica'm una cosa:
¿com és que has cedit el teu museu
perquè hi organitzi una exposició un altre?
-No ho fas mai.-Tens raó.
Primer no ho volia fer,
però no podia permetre que la fessin a casa d'un aficionat,
sabent que en Kaito hi aniria a robar.
-Un aficionat?-Sí.
El promotor de l'exposició, el senyor Shishihiko Tarumi,
ha muntat altres exposicions
aprofitant la fama de personatges històrics
com ara Yoshitune o Nobunaga,
però com que no contracta una bona empresa de seguretat,
cada vegada li entren lladres i li roben.
Perquè no tornés a passar, per què no li compraves la pistolera?
Que en volia masses diners?
Ha-ha! Al contrari, me la va oferir a bon preu.
Però com que no me la volia deixar valorar
ni ensenyar-me-la abans de comprar,
encara no sé si és autèntica o falsa.
(Sonoko) M'han dit que l'havia valorat un expert famós. És veritat?
-Sí, és veritat.
Però no sé si amb això n'hi haurà prou
per atraure l'interès d'un lladre com en Kaito.
No cal patir: en Kaito ha picat.
Tot i que sembla que el que interessa realment a en Kaito
no és la pistolera,
els hi puc assegurar sense cap dubte
que aquest objecte és el que Shinsaku Takasugi va donar a Ryoma.
Oi que és així, senyor Hanamura?
I tant, que sí!
Després d'analitzar a fons el cuiro, puc assegurar que és autèntic,
i el gran robí és una meravella.
A més, tenim un dibuix detallat...
de la peça que és obra del mateix Ryoma.
Per tant, podem dir que la pistolera és autèntica.
(pensa) "Masanosuke Hanamura."
"No hi ha dubte que és un gran expert,
però sé que cobra un dineral per fer les seves valoracions."
"Deu ser per això que en fa molt poques."
Noies, voleu veure aquestes peces autèntiques amb els vostres ulls?
Tot i que l'exposició encara no està oberta al públic, us puc fer passar.
Oh! Aquesta és la famosa pistolera de Ryoma?
Realment, sembla ben bé autèntica.
I és veritat que és la mateixa que hi ha dibuixada a la carta.
Però jo no sé llegir què hi diu.
Jo tampoc.
"En el passat, els homes americans...
solien portar aquest objecte anomenat 'pistolera'
penjat a la cintura.
S'hi guarda la pistola i unes quantes bales,
i és com el cinturó on nosaltres portem penjada la beina de l'espasa.
El que no puc entendre de cap manera és que els novaiorquesos d'avui dia
no vagin pels carrers de la gran ciutat
amb un objecte tan útil com aquest".
Això és el que hi diu.Són paraules típiques de Ryoma.
Sí, és veritat.
Escolti, què és aquell gerro tan gros?
Ah, doncs això és un gerro
on diuen que Ryoma es va amagar quan jugava de petit.
Es veu que després no en sabia sortir i l'en van haver de treure.
Ah.
I allà tenim una estàtua del Buda que ell va venerar
i fins i tot un "kendama" que havia demanat molt als seus pares.
"Vaja, que hi heu posat qualsevol cosa."
Oh! I allò que hi ha penjat què és?
És un rotllo on un dia va escriure d'una rampellada
un text contra el govern de l'època.
Ja m'ho pensava.
S'ha de dir que tampoc és segur que sigui autèntic, eh?
"Naturalment."
Miri, si no es refia dels meus coneixements com a expert,
quan s'acabi l'exposició li permetrem que ho faci analitzar tot
per l'especialista que triï vostè.
Naturalment, que ho penso fer analitzar.
Sí, esclar, amb la condició...
que aconsegueixi salvar aquests objectes
de les mans perilloses del Mag de la Lluna Platejada.
I tant!
Perquè, tal com hem quedat,
aquí la seguretat és cosa seva, senyor Suzuki.
Ja ho sé.
No me'n fio gens, d'aquests dos.
Però potser està tranquil
perquè té tots aquets objectes assegurats per molts diners.
Jo pensava el mateix que tu, noiet,
però ho vaig preguntar i estan assegurats per un valor molt baix.
I el preu de l'entrada és tan barat,
que si li roben alguna cosa, hi perdrà molts diners.
Vinga, oncle, digues què penses fer.
Segur que tens una estratègia. Va, digue'ns-la.
Ja, és que no...
Què? De veritat que no tens res preparat?
-Sí.-Ostres, tu!
No és tan estrany.
Si sabés que en Kaito volia robar, ja hauria previst alguna cosa,
però si vol venir a tornar objectes robats, no l'hi impediré pas.
Has de tenir en compte que els tres objectes són petits
i molt fàcils d'amagar.
A més, ja he tingut prou feina preparant el lloc
perquè els pugui deixar.
"Espai reservat per als objectes que torni en Kaito Kid"
Si a la carta hagués donat alguna pista de quan pensa venir,
potser podria fer alguna cosa, però esclar...
Què? Així, ha dit que vindria però no ha dit quan ho faria?
No, no ha dit quan.
I fins ara, en tots els avisos que ha fet,
en Kaito sempre ha donat pistes del dia o l'hora que apareixerà.
I-inspector Nakamori!Què?
Així, la carta potser és d'un impostor que es fa passar per ell?
No, no tenim cap dubte que el que va escriure la carta és en Kaito Kid.
Ah, potser té previst enviar una carta més endavant...
per dir el dia i l'hora que pensa aparèixer.
Segur que té l'agenda molt plena
i està esperant un moment que no tingui tanta feina.
"Si això fos veritat, què pot estar esperant, aquell?"
Quin gran èxit de públic, oi?Mm-hm.
"Però el que atrau més gent
és el lloc on en Kaito ha de tornar els objectes robats."
"Ryoma deu estar plorant."
Ei, no doni empentes.
-(alarma)-(gent: cridòria)
Ei, un moment!
"Ah, caram!"
"Veig que només han instal·lat un sensor en aquell tros
i que tenen policies de paisà infiltrats entre els visitants."
Pe-perdonin. Només... només ho he fet per jugar.
"Tot està pensat perquè si apareix algun sospitós,
el puguin detenir al moment."
-Perdonin, sisplau.-(home) Senyor Suzuki!
-Tenim un problema, senyor Suzuki.-Per què crides tant?
Acaben de trobar això a la bústia de casa seva.
A-això és una carta d'en Kaito Kid.
Què diu?Eh?
"Demà a les 8, just abans de tancar, vindré a tornar la famosa pistola...
(veu Kaito) ...i en nom del gran patriota Ryoma Sakamoto,
prometo que netejaré el Japó d'una vegada per sempre.
Kaito Kid."
(exclamacions d'entusiasme)
"Què significa, això?"
"Netejar, aigua..."
"No pot ser!"
(trona)
"La pluja! Potser això era el que esperava en Kaito."
He tornat per netejar el Japó una altra vegada. Alerta.
(home) Tal com veuen, la cua és llarguíssima.
Quan han sabut que Kaito Kid havia anunciat
que cometria el delicte demà a les 8,
els seus admiradors han començat a reunir-se
davant del Gran Museu Suzuki
tot i que aquest ja havia tancat les portes.
¿Kaito Kid es presentarà tal com ha anunciat
per tornar uns objectes robats fa 20 anys?
Estem parlant d'una carta, una copa i una pistola...
que havien estat de Ryoma Sakamoto.
Ara bé, pensa robar la pistolera, a canvi de tornar aquests objectes?
I per fi, ¿amb quina intenció ha anunciat...
el dia i l'hora de la seva aparició?
Esperem que demà es resolguin totes aquestes incògnites.
(Nakamori) Què? La pluja, dius?
¿Creus que en Kaito ha esperat a saber que plouria
abans d'anunciar quan vindria aquí?
Sí, sembla que es posarà a ploure d'un moment a l'altre...
i la previsió per demà és de pluja tot el dia.
Però com pensa aprofitar la pluja pel seu pla?
Potser pensa rebentar la teulada de les sales
on hi ha l'exposició de Ryoma.
No, el personal va revisar a fons l'edifici abans de la inauguració,
i no va trobar explosius amagats en cap racó del museu.
Potser el que compta és com anirà vestida la gent.
Si plou, segur que molta gent vindrà al museu vestida amb impermeable.
Sí, esclar.
I llavors a ell li serà molt més fàcil amagar-se entre la multitud.
Sí senyora.
M'estranyaria molt que en Kaito hagués esperat la pluja
per un motiu tan poc seriós.
Però és igual, crec que demà...
hauríem de cancel·lar l'exposició sobre Ryoma perquè no entrés ningú.
Nosaltres ens hauríem de quedar aquí i amagar-nos esperant la seva visita,
"i quan ell entrés al museu buit per tornar els 3 objectes robats,
encerclar-lo entre tots i detenir-lo d'una vegada."
Li recordo que, en altres situacions semblants a aquesta,
s'ha disfressat de vostè o dels seus subordinats
i, a més, ha fet servir gasos per adormir-los.
És veritat, però hem après dels errors i no tornarà a passar.
Demà ens posarem màscares
i farem servir contrasenyes perquè no ens pugui enganyar.
Si aconseguim que ningú hi interfereixi,
estic segur que demà serà el dia que el podrem caçar.
Ho sento, però no puc estar d'acord amb vostè.
Aconseguir tots els objectes
i organitzar aquesta exposició m'ha portat moltíssima feina,
i vull que la vegi tanta gent com sigui possible.
Tancar l'exposició, encara que només sigui per un dia,
perquè un lladre ha dit que vindria, em sembla del tot injustificable.
No, però és que jo no...
A més, li recordo que la vegada que es va teletransportar,
en Kaito va estar a punt de no dur a terme el seu pla
perquè la policia no deixava que la gent entrés en un lloc.
Estic absolutament convençut que aquell diantre de lladre
vindrà a tornar-me els 3 objectes que em van robar ara fa 20 anys.
Sobretot, no vull que es faci enrere.
Per això els hi demano que no impedeixin
que demà la gent vingui a visitar la meva exposició.
En definitiva, que aconsegueixin capturar en Kaito...
només depèn de les seves capacitats.
A més, recordin que la seva prioritat és protegir una cosa molt important.
He sentit rumors molt insistents
que després de tornar els 3 objectes,
en Kaito voldrà a canvi l'estrella d'aquesta exposició.
Parlo de la pistolera que havia estat de Ryoma Sakamoto, naturalment.
Bé, confiem en vostè i en els seus homes, inspector.
Sí, ja! Si confien en nosaltres, per què no col·laboren?
Realment, tenim un problema.
Si el museu és ple de gent,
li serà molt fàcil tornar els 3 objectes robats.
Ja sé de quina manera podem impedir que passi això.
Ja ho veurà: torni a llegir la carta que ha rebut aquesta tarda.
"Demà a les 8, just abans de tancar, vindré a tornar la famosa pistola...
i, en nom del gran patriota Ryoma Sakamoto,
prometo que netejaré el Japó d'una vegada per sempre".
Què et fa pensar, a tu, això?Molt fàcil.
Demà, en comptes de venir a robar,
en Kaito vindrà a tornar 3 objectes robats,
i un d'ells serà una pistola.
Si posem un d'aquells arcs detectors de metalls que hi ha als aeroports,
podrem endevinar quin dels visitants és en Kaito.
L'alarmà sonarà per culpa de la pistola.
Sí, molt ben pensat.Que intel·ligent que ets, Conan!
Ha! A nosaltres ja se'ns havia acudit, aquesta idea tan genial.
Però els nostres superiors no hi estan d'acord.
Oh! Per què?
Perquè per protegir el museu d'un possible robatori,
hauríem d'instal·lar l'arc a l'entrada,
però si en Kaito el veiés abans d'entrar,
segurament deixaria córrer la idea de tornar els objectes robats.
Això és molt fàcil d'arreglar:
en comptes de posar-lo a l'entrada,
el posem a la porta de la sala on hi ha l'exposició
i n'hi posem molts perquè no hi hagi cues i no es vegi tant.
-Escolta, nen...-Quina idea tan brillant!
I de passada, podríem instal·lar rajos X...
per veure què hi ha dins les bosses i les motxilles.
Calma, calma. Li recordo que en Kaito ha dit que vindria demà.
Es necessiten molts mitjans i no tenim temps.
Tranquil, amb l'ajuda del Grup Financer Suzuki,
no hi haurà cap problema.
L'enxamparem gràcies als detectors de metalls,
i si algú es fa enrere quan els veu i no hi vol passar,
sabrem que és en Kaito.
Aquest pla no pot fallar.
Vinga, ja podeu començar a instal·lar els detectors de metalls.
Teniu una nit per convertir el museu en una trampa gegant
per caçar en Kaito com si fos una rata.
Sí, senyor!
(pensa) "S'ha de ser ric per saber donar ordres d'aquesta manera."
Escolteu-me tots:
també hi ha la possibilitat
que en Kaito hagi vingut abans al museu a deixar-hi la pistola.
Aneu a buscar detectors de metalls per revisar tots els racons.
Sí!
(ràdio: home) "Agents de la porta d'entrada, com tenim la situació?"
Tot correcte.
Ningú ha reaccionat de manera estranya quan ha vist els detectors.
"Alguna novetat als detectors de metalls?"
Res de nou. Aquí no hem trobat ningú que portés cap pistola.
"I a la sala de l'exposició?"
De moment, no hi ha cap indici que en Kaito Kid sigui en aquesta sala.
-"Segur que es presentarà?"-No siguis ruc.
Cada vegada que ha dit que vindria, ha complert la seva paraula.
"Ah! Perdó."
(pensa) "Vinga, Kaito, presenta't."
"Et prometo que aquesta vegada sí que t'enxamparé."
Oh, quin canvi!
Realment, sembla el control de seguretat d'un aeroport.
Han instal·lat 3 arcs detectors.Quin un, el meu oncle! És genial.
(pensa) "Hi ha una cosa que no entenc:
"si va escriure a la nota
"'vindré a tornar la famosa pistola i els altres objectes',
ja es podia pensar que es trobaria aquestes mesures."
"A més, encara no sé quin avantatge li representarà la pluja."
"I l'última frase de la carta,
"'netejaré el Japó d'una vegada per sempre', no sé què vol dir."
"¿Fa servir les paraules de Ryoma per fer-se l'intel·lectual
o és veritat que té pensat netejar alguna cosa?"
"Va, Conan!"
"Què pretén realment en Kaito? Ho haig de saber."
("Pilgrim", B'z)
Ikusen no hanabira ga kaze ni maiodori.
Momoiro no chou no youni michi wo yokogitteku.
Mitsuka miteta mono
modotte wa konai toki.
Nanigenai kotoba wo sasayaitara.
Kimi wa te wo nobashi
kono te wo nigirishimeta.
Meguri megutte mata kimi to deatta.
Kisetsu ga boku wo tsukamaeru.
Mae wo muite goran yo shinjite goran yo.
Mirai wa itsumo kawarou to shiteru.
(veu Shinichi) 17 centímetres? Més o menys...
Més o menys així, no?Kaito!
Aquesta vegada només he vingut per tornar uns objectes robats.
Vinga. Entrem darrere d'ells?Mm-hm.
(veu Conan) Si fos de vosaltres, jo no hi entraria.
Em sembla que és veritat que en Kaito vol fer neteja aquí dins.
Oh! Eh?
Kaito Kid!
No us perdeu el pròxim episodi:
"En Conan contra en Kaito Kid pel tresor de Ryoma (segona part)"