(veu Shinichi) "En Kaito ha avisat per carta que pensa actuar."
"Però aquesta vegada diu que apareixerà
"per tornar al seu propietari el que li va robar un altre lladre:
són 3 objectes que havien estat de Ryoma Sakamoto."
"L'aparició d'en Kaito
"serà a l'exposició organitzada pel senyor Tarumi
"i el seu assessor, el senyor Hanamura,
al Gran Museu Suzuki."
"L'estrella de l'exposició és una pistolera amb un robí a la sivella
que Shinsaku Takasugi va donar a Ryoma Sakamoto."
"Corre el rumor que en Kaito, de passada, vol robar la pistolera."
"Ho diuen perquè la pistola és un dels objectes
que ha anunciat que tornarà."
"Per això han instal·lat detectors de metalls
a l'entrada de l'exposició."
"Però hi ha una cosa que em preocupa:
amb aquest mètode podrem capturar realment el lladre?"
"Farem fondre la boira que envolta l'amor i els crims
per veure'ls més clars."
"És increïble: ve a tornar un tresor."
"Però quina en porta de cap en Kaito?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Why mienu ashita he to,
Kitai kome aruiteru no.
Mada kimi wo omou.
Tochuu mitai ni zawameku.
Betsuri to namida hikikae ni.
Nani wo sono te ni shita no!
Inori dake kimi ni todoku to iu.
Izayoi no tsuki ni deau.
Are wa tooi machi no zanzou.
Megurimeguru amai tsuioku.
Marude natsu no arashi no youna scene.
Miseru dake!
Kanashimi wa shizenna genshou. Yasuragi wa tada no inshou.
Kokoro moyou tokiakasu keyword. Aa sagashite.
Kusahara no hikari kaze ni kieru you.
Misty mystery!
Are wa tooi machi no zanzou.
Megurimeguru amai tsuioku.
Marude natsu no arashi no youna scene.
Aa sagashite.
Kusahara no hikari kaze ni kieru you. Misty mistery!
"En Conan contra en Kaito Kid pel tresor de Ryoma (segona part)"
(ràdio: home) "Atenció, agents de l'entrada, com tenim la situació?"
Tot correcte.
Ningú ha reaccionat de manera estranya quan ha vist els detectors.
(ràdio: home) "Alguna novetat als detectors de metalls?"
Res de nou. Aquí no hem trobat ningú que portés cap pistola.
(ràdio: home) "I a la sala de l'exposició?"
De moment, cap indici d'en Kaito Kid en aquesta sala.
(ràdio: home) "Segur que es presentarà?"
No siguis ruc!
Cada vegada que ha dit que vindria, en Kaito ha complert la paraula.
(ràdio: home) "Ah..., perdó."
(pensa) "Vinga, Kaito, presenta't."
"Et prometo que aquesta vegada sí que t'enxamparé."
Oh, quin canvi!
Realment, sembla el control de seguretat d'un aeroport.
Han instal·lat 3 arcs detectors.Quin un, el meu oncle! És genial.
(Shinichi, pensa) "Hi ha una cosa que no entenc:
"si va escriure 'vindré a tornar la pistola i els altres objectes',
ja es podia pensar que es trobaria aquestes mesures."
"A més, encara no sé quin avantatge li representarà la pluja."
"I l'última frase de la carta,
'netejaré el Japó d'una vegada per sempre', no sé què vol dir."
"¿Fa servir les paraules de Ryoma per fer-se l'intel·lectual...,
o és veritat que té pensat netejar alguna cosa?"
Què, potser que passem, no?(veu Conan) Sí.
(Shinichi, pensa) "Repassem els accessos a l'exposició:
"el passadís que hi ha a l'altra banda és un cul de sac,
per tant, només es pot entrar per la porta."
"I l'única altra entrada són els lavabos."
"Però a dins de cada lavabo...
"només hi ha una finestra,
i amb aquesta reixa és impossible entrar des de fora."
"Per tant, ara és impossible fer entrar una pistola des de fora."
Conan. Entrem a l'exposició.Sí, sí!
Oh! Però quina gentada que hi ha!
"Lamentem informar-los que el temps de visita a aquesta exposició
ha quedat limitat a 10 minuts."
"Per favor, al cap de 10 minuts han d'abandonar la sala."
Ja poden anar dient el que vulguin, que ningú es pensa moure, oi?
Mm-hm.
Escolta, ja sé que encara falten dues hores per l'hora que va dir,
però podria ser que en Kaito estigués camuflat per aquí, no?
M'estranyaria que hagués entrat,
perquè no es pot entrar amb una pistola.
A més, en Kaito no va anunciar que vindria a robar ell,
sinó a tornar objectes que havia robat un altre.
Potser s'ha fet enrere.Ei, qui era aquell altre lladre?
Com pot ser que no sàpigues que els objectes robats:
l'última carta de Ryoma, la copa tacada amb sang d'ell...
i la pistola que portava a la butxaca quan el van assassinar,
els va robar fa 20 anys una lladre molt famosa?
Li deien "la Dama Fantasma".I qui era aquesta Dama?
A més d'aquest nom, en tenia un altre:
"la Dona de les Vint Cares de l'Era Showa".
Es veu que era una lladre terrible,
però com que només robava a persones i empreses
que s'havien fet riques aprofitant-se dels altres,
tothom l'apreciava molt.
Però segur que no era tan bona com el meu estimat Kaito!
No ho entenc:
com és que el que torna els objectes és en Kaito i no aquesta Dama?
I jo què sé! Suposo que es deuen conèixer.
Pot ser, perquè tots dos són lladres.
Perdoneu, però haig de tornar al lavabo, eh?
Aneu fent.
Vaja!
Mare meva, quin munt de gent que hi ha!
Sembla el primer dia de les rebaixes. Aaah!
Oh! Sonoko, t'has fet mal?Oh...!
Qui m'ha donat una empenta?
(Shinichi, pensa) "Dama Fantasma, Dama Fantasma..."
"És aquesta!"
"Veig que no hi ha cap dubte
que la que va robar aquells objectes fa 20 anys va ser la Dama Fantasma."
"No se sap per què, després d'aquell robatori, no en va cometre cap més."
"Oh!"
"Pel que sembla, va enviar cartes per avisar de nous robatoris...
"i es van trobar senyals que havia forçat algunes portes,
però no va cometre cap més robatori."
"L'últim que va robar va ser la pistola de Ryoma Sakamoto,
una arma del calibre 32 d'uns 17 centímetres de llargada."
17 centímetres? Més o menys...
(home) Més o menys així, no?
D'aquesta pistola se'n parla a la carta
que Ryoma va enviar a la seva germana Otome
el 24 de juny del 1867.
En aquesta carta es parla d'una pistola d'uns 17 centímetres
amb un carregador de 5 bales,
i es diu que tot i que és més petita que una daga,
pot matar una persona des de gairebé 100 metres.
Ja ho saps.Kaito!
(Shinichi, pensa) "La porta no s'obre!"
"L'ha bloquejat amb aquella peça."
Com t'ho has fet per entrar amb la pistola?
Has passat per l'entrada?Sí.
He tret el plom de l'empunyadura i he passat com si res.
I així és més lleugera;
tot i que entrar-ne tantes no ha sigut gens fàcil, la veritat.
(Shinichi, pensa) "Què diu del plom? I què vol que n'ha entrat tantes?"
"No ho entenc."
Et recordo que aquesta vegada
només he vingut per tornar uns objectes robats.
Per tant, no t'hi fiquis, gran detectiu.
Adeu!(veu Shinichi) Espera!
No!
(home) Escolta, segur que està tot controlat?
Pensa que si la policia arriba a caçar en Kaito...
Estigues tranquil.
Ja saps que en Kaito s'esmuny com una anguila.
Quan ell hagi desaparegut una altra vegada,
tornarem a guanyar un munt de diners.
Però recorda que ve a tornar unes coses, no a robar-les.
No has de patir per res, home.
Només has de pensar que jo ja ho tinc tot previst.
(veu Conan) Perdoni, senyor...Mm?!
Que s'ha fet mal al dit?No, no, ahm...
Aquest matí estava examinant una espasa antiga i m'he tallat.
Ah.
(Shinichi, pensa) "Ostres! Ja és a la sala on hi ha l'exposició?"
"On és? On s'ha ficat?"
(veu Conan) Ah! Ei, no!
Ah, ets tu!
Perdona, però és que m'ha fet por que t'esclafessin.
Tan baixet i entre tanta gent...
Això ja està atapeït,
i segur que quan s'acosti l'hora anunciada, serà pitjor.
I ara, Sonoko!Eh?
Què és aquesta taca que tens a la màniga?
Sembla que hi hagi una cosa escrita.
"Peça metàl·lica?"
"Una peça metàl·lica?"Que és un missatge xifrat?
Escolta, Sonoko, has fregat amb alguna cosa a dins de la sala?
Eh?
Ah, sí! M'han empès i he topat amb la vitrina de la pistolera.
(Shinichi, pensa) "La vitrina de la pistolera."
"No fumis que ara farà ploure de veritat...
per netejar aquesta sala amb un ambient tan corrupte."
Diantre de Kaito! Per on deu tenir pensat entrar al museu?
-Inspector Nakamori.-Digui.
Aquest noi és capaç d'aparèixer als llocs més inesperats
en qualsevol moment,
però és impossible que hagi passat pel detector amb una pistola.
Ja, a mi m'agradaria pensar el mateix, però no sé...
Ara bé, si ha passat pel detector amb una pistola,
és molt possible que aquesta pistola sigui falsa.
No hi veig cap altra explicació.
Naturalment, si torna els 3 objectes,
de seguida li encarregaré que els examini, senyor Hanamura.
D'acord, i jo espero que no es tracti de cap falsificació.
Ja ho veurem.
De moment amb la pistolera tot és correcte, oi?
Hem fet una comprovació de totes les vitrines avui abans d'obrir
i no hi havia cap problema.
I l'exposició continua amb normalitat.
Sí, però si els 3 objectes que diu que tornarà són falsos...
i, aprofitant el viatge, em roba la pistolera,
no sé què m'agafaria.
Cada vegada hi ha més gent.Sí.
Només falten 4 minuts perquè arribi en Kaito.
Què et sembla si entrem a la sala?
No ho sé, perquè està tan plena de gent,
que si es presenta en Kaito, potser ni el veurem.
Oh! L'inspector Nakamori.Ah, sí, i el meu oncle, també.
Policia. Sisplau, deixi'ns passar. Som de la policia.
Vinga, entrem darrere d'ells?Mm-hm.
(veu Conan) Jo no hi entraria.Què?!
Co-Conan!Per què val més que no hi entrem?
Suposo que no us voleu mullar.(totes dues) Eh?!
Em sembla que és veritat que en Kaito vol fer neteja.
No pot ser. Hi ha massa gent, aquí. Tenim un problema de seguretat.
-Eh?-Què passa?
Eh? Què és, això?
En Kaito Kid!
(Nakamori) Eh? En Kaito Kid!
S'ha enfilat a la vitrina de la pistolera!
Oh, Kaito, ets el meu ídol!
Si ha passat pel detector de metalls, vol dir que no va armat.
-Agafeu-lo!-(tots dos) Sí!
-Què t'has cregut, Kaito?-Què carai has de netejar?
Jo sí que et netejaré a tu, quan siguis a la garjola.
Pagaràs molt car tot el que has fet, noi.
Ah, sí: hem de netejar.
Per poder netejar bé, el primer que es necessita és aigua.
I ara, per començar aquesta neteja...,
fixeu-vos com faré que plogui aquí dins.
-A-ara plourà?-Què significa aquesta comèdia?
(gent: crida)
Diantre! Ha fet servir foc perquè s'engeguessin els aspersors!
Molt bé, fins un altre dia, doncs.
Ei, un moment! Vas dir que vindries a tornar 3 objectes robats.
Aquest ruixat farà que tot quedi ben net i ben purificat.
Com la pluja, que s'emporta tota l'aigua contaminada.
Maleït sigui! Ha forçat la pressió de l'aigua dels aspersors!
L'aigua cau tan espessa, que ell gairebé no es veu.
Ostres!
-Oh!-Ja-ja no hi és!
Ja ho entenc: es barrejarà entre la gent per escapar-se.
Ei, quantes persones han anat cap a la porta, ara mateix?
-U-un segon. Dues o tres persones.-"És ell!"
Deteniu-los, i el que vagi moll serà en Kaito. No el deixeu escapar!
"Pot ser que s'hagi canviat de roba al lavabo per disfressar-se,
però segur que es nota que s'ha mullat."
Sí, però és que com que a fora plou a bots i barrals,
aquí dins gairebé tothom està moll.
"Seguiu les petjades! Hi ha d'haver petjades molles cap a la porta."
Em sap greu, aquí tot el terra és ple de petjades de sabates molles.
-De veritat?-Ara ho entenc.
Vet aquí per què esperava un dia de molta pluja per actuar.
I els 3 objectes que havia anunciat que tornaria?
Són aquí.
Els ha deixat sobre la vitrina de la pistolera.
Oh! Ja l'he tacat! He embrutat la copa amb sang de la meva ferida.
D'entrada, sembla que tots 3 objectes són còpies.
Per tant, no serà greu.
El principal és que no hagi tocat la pistolera.
Eh? Ah, ha desactivat el sistema antirobatori.
Això vol dir que aquesta pistolera és falsa,
perquè l'ha canviat per l'altra.
-No!-Ha aconseguit el que volia.
-Què?-Eh?
Què? Que passa alguna cosa?
Què li passa a la placa de la vitrina?
Per què s'ha despintat?
La pintura se'n va i, a més, això és un paper que es desenganxa.
Oh, mira!
Aquesta còpia enganxada sobre la placa original
està feta amb aquarel·les.
D'aquesta manera, quan es mulla,
la pintura es corre i apareix el de sota.
Ostres!
Com que jo tenia la màniga molla per la pluja i m'hi he refregat...
Sí, les lletres t'han quedat copiades a la roba.
Però del revés, esclar.Mm-hm.
-I escrit a sota què hi ha?-A veure...
Aquí hi diu que aquesta pistolera és absolutament falsa perquè...
...perquè, en realitat, és part d'un munt de còpies iguals...
fabricades pensant que serien robades.
Oi que sí?Eh?
El principal era que la notícia del robatori de les peces
sortís a la premsa de tot el món.
Després de robar els objectes, en van fer moltes còpies...
i les van vendre per mitjà d'intermediaris
a gent rica que feia col·lecció de records de Ryoma.
I els van fer creure que eren del botí d'aquell robatori, oi?
L'avantatge del sistema és que encara que els estafats
descobrissin que els objectes eren falsos,
no ho denunciarien a la justícia.
Si ho haguessin fet,
els haurien acusat d'haver comprat objectes robats,
i per això preferien callar i no dir res.
Sí senyor!
Vet aquí per què els robatoris que cometia la Dama Fantasma
van deixar de sortir a la llum a partir de llavors.
"Segur que només robava a casa de gent
que havia comprat els objectes falsos."
Després la Dama Fantasma li va donar tots els objectes falsos robats,
i li va encarregar que desemmascarés un parell de pocavergonyes, oi?
També li va dir que el muntatge necessitava la col·laboració
del que organitzava l'exposició,
i d'un expert corrupte,
que examinava les peces falses però deia que eren autèntiques.
¿Oi que és així...,
Kaito Kid disfressat de Ryoma?
Què? És veritat, això que diu en aquest cartell pintat?
-No, i ara! És mentida.-Tot això és una història inventada.
I si no, on són tot aquest munt de còpies falses?
Aquí només hem vist una pistola de plàstic,
una copa que estic segur que no és autèntica,
i una carta que pots compt...
Inspector! M'han posat una pistolera a la cintura sense que me n'adonés.
-Tots en portem una.-Mm-hm.
-Tots?!-Eh?
Aquí hi diu: "Ho he tret del magatzem del senyor Tarumi".
Diantre de Kaito!
Amb aquesta gentada, ho ha aprofitat per posar-nos el cinturó a tots!
Ah, ja ho sé: el sistema antirobatori l'han desactivat vostès,
però volien que penséssim que havia sigut en Kaito.
Aquesta vegada volien repetir l'operació de vendre'n còpies,
però amb la pistolera.
-Què diu, ara?-Inspector!
Què passa, ara?
Hi ha altres plaques que s'estan despintant i surt un text a sota.
Ah, sí?
Diu que aquest objecte també és una falsificació.
Explica amb tot detall com està feta.
I al final hi ha aquesta paraula en anglès.
Una paraula en anglès?
"Pull"..., és a dir, "estira".
Deu voler dir que haig d'estirar aquest rotllo.
Ostres!
Oh! Això és... la carta de Ryoma!
Però si n'hi ha un munt de còpies!
Vaja, vaja!
Sembla que totes són còpies exactes
de la carta on apareix la pistolera dibuixada.
Això no pot ser! És una trampa que ens ha parat en Kaito!
Sí, no hi ha cap prova que les féssim nosaltres,
ni que les venguéssim a ningú.
(trencadissa)Però... Sonoko!
Què passa? Jo només he fet el que hi deia a la placa.
"Trenca'l".
A veure, a veure, què és, tot això?
El gerro gegant era ple de copes a dintre.
Que curiós! Veig que en cada una hi ha una petita taqueta de sang.
Si fem analitzar l'ADN d'aquesta sang,
podrem saber amb seguretat
qui va fer totes aquestes còpies de la copa de sake d'en Ryoma.
Per treure una mostra de sang,
podríem fer servir la del tall que s'ha fet al dit.
Suposo que se l'ha fet per tacar de sang totes les copes.
Estic segur que quan localitzem el seu magatzem,
hi trobarem molts més objectes;
totes les falsificacions que no han pogut vendre!
("Pilgrim", B'z)
Ikusen no hanabira ga kaze ni maiodori.
Momoiro no chou no youni michi wo yokogitteku.
Mitsuka miteta mono
modotte wa konai toki.
Nanigenai kotoba wo sasayaitara.
Kimi wa te wo nobashi
kono te wo nigirishimeta.
Meguri megutte mata kimi to deatta.
Kisetsu ga boku wo tsukamaeru.
Mae wo muite goran yo shinjite goran yo.
Mirai wa itsumo kawarou to shiteru.
Em meravella que hagis descobert que soc en Kaito.
No semblo una persona normal i corrent?
(veu Shinichi) És fàcil.
Les pistoles deuen ser força lleugeres, si són de plàstic,
però de lloc sí que n'ocupen, com és natural.
I les cartes i les copes de sake també n'ocupen una mica.
Pensant això, m'he amagat entre la gent...
i, fixant-me en les cames,
m'he posat a buscar una persona que fos alta i prima, com tu,
i que es pogués fer passar per algú molt gras
amagant sota la roba tot el material per tornar.
I un altre detall:
si portessis la roba arran de pell, es veuria suada.
Doncs bé, quan t'he identificat entre la gent,
t'he enganxat un microtransmissor com aquest al turmell,
i gràcies a les meves ulleres rastrejadores amb GPS,
t'he pogut localitzar.
Ahà! I què, ara em delataràs a la policia?
No. Com a prova de respecte a Ryoma, no penso dir res.
Què? També ets admirador de Ryoma?Em ve per part de mare.
Li va tocar fer el paper d'Otome, la germana de Ryoma, en una obra,
i se'n va enamorar bojament.
Vaja!
(Shinichi, pensa) "Bé, li van dir que era massa guapa per fer d'Otome
i, de fet, així va començar la seva popularitat."
Bé, estem iguals.Eh?
Jo tampoc puc trair la meva mare, esclar.
Eh?Adeu.
(Shinichi, pensa) "I això què vol dir?"
"Que la seva mare és la Dama Fantasma."
No és en Yuya Miyasaka, aquest d'aquí? És actor.
El van detenir per agressió i per anar begut.
Preparats? Acció!
Aaah!(veu Conan) Oh!
-Tros d'idiota!-Aaah!
(pensa) "Ja és el segon cop de puny!"
En Miyasaka és... és mort!
No!
(Conan, pensa) "És estrany, com si alguna cosa no lligués."
"No us perdeu el pròxim episodi!"
"El rodatge d'un vídeo promocional (primera part)"