Quin airet més agradable, oi?Sí, i tant.
A la costa de l'illa m'han dit que hi ha peixos.
Uns peixos increïbles i realment preciosos! Ha.
Quines ganes que tinc d'arribar-hi.
Quina llàstima que l'Ai no hagi vingut.
Ha dit que no es volia cremar amb el sol.
(Ayumi) Mira, Conan, gavines!
Hm.
Eh? Són allà, les gavines.
Ja ho sé, i què? Creus que aquests d'aquí són núvols de pluja?
Eh?
"Farem fondre la boira que envolta l'amor
i els crims per veure'ls més clars."
"Una tragèdia en una illa remota."
"Esclata una lluita entre els membres de l'equip de filmació."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Why mienu ashita he to,
Kitai kome aruiteru no.
Mada kimi wo omou.
Tochuu mitai ni zawameku.
Betsuri to namida hikikae ni.
Nani wo sono te ni shita no!
Inori dake kimi ni todoku to iu.
Izayoi no tsuki ni deau.
Are wa tooi machi no zanzou.
Megurimeguru amai tsuioku.
Marude natsu no arashi no youna scene.
Miseru dake!
Kanashimi wa shizenna genshou. Yasuragi wa tada no inshou.
Kokoro moyou tokiakasu keyword. Aa sagashite.
Kusahara no hikari kaze ni kieru you.
Misty mystery!
Are wa tooi machi no zanzou.
Megurimeguru amai tsuioku.
Marude natsu no arashi no youna scene.
Aa sagashite.
Kusahara no hikari kaze ni kieru you. Misty mistery!
"El rodatge d'un vídeo promocional (primera part)"
Senyor Kurahashi, moltes gràcies per acollir-nos.
A tu, Sonoko, per la teva fidelitat a la nostra pensió.
Moltes gràcies.
Deixem les maletes a l'habitació, i anem a fer submarinisme.
Ho sento, però s'acosta una tempesta molt forta cap aquí.
Sé que veniu de molt lluny per disfrutar del mar,
però ara val més que no hi aneu, és molt perillós.
Què?No hi podem anar?
-No s'hi val, no hi ha dret.-Ostres, tu! Quin pal!
Quin greu, jo que volia veure els peixets.
(pensa) "He-he! Ja ho sabia, que la cosa acabaria així. Era evident."
Si m'acompanyeu, us ensenyaré les habitacions.
Quin pal, nois!
Jo no m'ho esperava, que fes mal temps.
Ens ho podíem haver imaginat, som a la temporada de les pluges.
Eh?
Què passa, Conan? Què has vist?Mm.
Mireu, jo diria que estan filmant alguna cosa, allà baix.
Filmant?!
Okita! Vigila amb la il·luminació, ha de quedar perfecte.
Sí.
Sí, així. Molt bé.
Ran, mira. No és en Yuya Miyasaka, aquest d'aquí?
Qui dius? És algú famós?
Sí. És actor. Va sortir a les notícies, l'any passat.
El van detenir per agressió i per anar begut.
Sí, ja me'n recordo.
Per culpa d'això van cancel·lar la sèrie on era el protagonista.
Jo també me'n recordo. M'agradava molt, la sèrie.
Des que va passar allò,
que no se l'ha vist gaire ni al cinema ni a la televisió.
M'agradaria saber què deu estar rodant, aquí.
Sembla molt interessant, això, nois. Au, va, anem-ho a investigar.
Sí.On aneu?
Mireu, és la Saeko Akimoto, l'actriu!
Una actriu? On? Ah!
Xxxt...
Talleu!
Sí, perfecte. Molt bé.
Ui. Perdoni.
No passa res.Ens sap greu.
Ens estem uns dies en una pensió d'aquí a prop,
hem vist que filmaven i ho hem volgut venir a veure.
És molt interessant.Ah, sí?
Si us esteu en una pensió, deu ser la mateixa que nosaltres.
Què fan? Filmar una pel·lícula?No, no és cap pel·lícula.
Estem gravant un vídeo promocional per en Yuya Miyasaka.
Mm?I de què va, la història?
En Yuya i la Saeko naufraguen i van a parar a una illa deserta.
Ell la protegeix i poden sobreviure
gràcies als coneixements que en Yuya té de supervivència.
-L'argument és aquest.-Una illa deserta, eh? Hm.
-Quedem així, doncs. Compto amb tu.-Sí, d'acord.
Ei, Miki!
-Mm?-Ostres! Em necessita. Fins després.
Qui són, aquests marrecs?
Un grup que s'estan a la mateixa pensió que nosaltres.
Mireu, una actriu tan famosa i es maquilla ella mateixa.
Sí. Però la que parlava amb nosaltres no és la maquilladora?
Eh?
No, ara, no. Vigila amb la Saeko, ens està mirant.
I què? M'és igual.
Ja podem continuar rodant.
Mm-hm. Ja m'ho imaginava, això.Eh? Per què ho dius?
Durant un temps,
va córrer el rumor que en Yuya i la Saeko sortien junts.
Eh?
Sí, i que després havia aparegut una altra dona.
"Mare meva! Com són...!"
Continuem, escena 14!
Es quan jo em despenjo pel cingle per salvar la Saeko
que està penjada a la paret, més avall!
Què, Yamamoto? Tot a punt, aquí dalt?
Ah..., sí. T-tot a punt, aquí dalt.
Surt, do'm el telèfon.
Senyor Miyasaka, què significa això?
Jo no tinc per què fer escenes perilloses, no em paguen per això.
Au, vinga, home.
Em vas dir que anaves al gimnàs i que estaves en molt bona forma.
Si no fos per això, no t'hauria contractat com a ajudant de càmera.
Si no ho vols fer, tu mateix, però no et pagaré res de res, em sents?
Merda! No tindré més remei que fer-ho!
Val més, és el que faria jo.
Quan el senyor Miyasaka diu una cosa, no es fa enrere.
Calla, ja ho sé. Per tu és fàcil de dir perquè no t'afecta, això.
Què vol fer, despenjar-se per la paret des d'allà dalt de tot?
-Per bo que siguis, és impossible.-Quina por.
Pot estar molt en forma però crec......que això és massa, sí.
Preparats? Acció!
Aah!
Iaaah!
Aah!Oh!
-Oh!-Ah!
Ah!Oh!
Aaah!
(Miyasaka) Talleu!
Ah. Mitsuo, estàs bé?
Em sap greu, però aquesta caiguda no ha quedat bé del tot.
-L'hauràs de tornar a repetir.-Què?!
Què? Hi tens res a dir?
Per què no ho fa vostè, si no li ha agradat?
-Sí, ben dit!-Què voleu, vosaltres?
Sr. Miyasaka, que no ho ha vist?
Ha anat de poc que no es fa mal de veritat! Què vol? Que es mati?
-Té raó!-És veritat!
Es pot saber qui us ha demanat el parer, a vosaltres?
Aaai!
Però-però qui ha deixat aquesta llauna aquí terra?!
-Ai, em sap greu.-Genta, una altra vegada?
S'han tacat la funda i el matxet.
Ostres, vaja.
-Tros d'idiota!-Aah!
Com se t'acudeix embrutar les meves coses?
-Tranquil, calmi's, home.-Està bé, senyor Yamamoto?
Merda! No hi ha res que surti bé!
Ara plou. El que faltava.
No ho sé, em fa l'efecte que els déus t'han abandonat, Yuya.
No havia vist mai ningú amb tanta mala sort.
Vols callar!
(Sonoko) Correu, de pressa! Tornem a la pensió!
-Aah!-Aah!
(Kurahashi) Tinguin. Estan xops, val més que s'eixuguin amb això.
Les banyeres ja estan a punt. Quan es vulguin banyar, només ho han de dir.
Què? Ja s'han recuperat?
Mentre es prepara el sopar, podrien jugar a algun joc de taula,
així es coneixerien una mica més, què els sembla?
Sí, fantàstic!
-Sí, pot ser molt divertit.-Sí.
Està de conya?
Es pensa que estem de colònies amb l'escola. Me'n vaig a descansar.
No sé per què la majoria de propietaris de pensions
volen que els seus clients es familiaritzin entre ells.
Nosaltres hem d'eixugar tot l'equip i comprovar-lo.
Si ens disculpa.
(Genta) Va, començo jo. El 8 de piques, au!
Doncs jo jugo el 8 de diamants.
Doncs jo... Aviam, sí, un 6 de cors.
El senyor Miyasaka sempre es comporta d'aquesta manera?
Fa un temps es va veure embolicat en un incident desagradable, oi?
El senyor Miyasaka, en Yuya,
s'esforça molt per recuperar la popularitat
que tenia abans d'aquell incident.
Paga de la seva butxaca el vídeo promocional que estem rodant.
Ho ha apostat tot a aquest projecte.
Suposo que és per això que està nerviós.
Lamento que hàgiu hagut de veure aquest espectacle. Ho sento.
No pateixis.
(porta: piquen)
Eh?
-Qui és?-Jo, la Saeko.
Què fas, així? Encara no t'has canviat per sopar?
No crec que t'importi. Es pot saber per què has vingut?
No et ve de gust que compartim una copa abans de sopar?
Amb el temps que fa, dubto que puguem filmar res fins demà.
Aquest ja és... el segon cop de puny.
Merda!
Desgraciat Miyasaka! Com s'atreveix a fer-me això!
(porta: piquen)
-(Takayama) Ei, Okita!-Ah, què?
Hola. Què passa, senyor Takayama?
És en Miyasaka.
Vol que vagis amb la càmera a la seva habitació.
-Vol fer un "making of".-Eh? I vol que gravi jo?
-No el gravarà vostè, ara?-No. M'ha dit que hi vagis tu.
Potser es vol disculpar pel que t'ha fet fer abans, no ho sé. Au, té.
Mm. Jo passo per segona vegada.
Noooo! Torno a passar. No puc passar més cops, ja!
Jo també passo. Ja en van 3.
No s'hi val. En Conan és tan llest, que sempre acaba guanyant ell!
"Quina culpa en tinc, jo. Si no saben jugar, que n'aprenguin."
(passes: s'acosten)
De pressa!
En Miyasaka és... és mort!
Què?!
Què vols dir, que en Miyasaka és mort?! El senyor Miyasaka?
He anat a la seva habitació...
perquè volia filmar un "making of" i que jo fos el càmera,
però quan hi he arribat...
-Ah!-Què? Què passa?
Ah! En Miyasaka... é-és mort!
Miyasaka! Miyasaka!
Mitsuo, ves a avisar a tothom!
Sí.
-No és una broma, oi?-No!
Nooo!
De pressa, anem a l'habitació!
No entreu. Espereu-vos a fora, vosaltres.
És mort? Segur que el senyor Miyasaka és...?
No té pols. Ja no s'hi pot fer res.
Yuya!
Noooo!
Què és, aquest drama? Que ha passat res?
-Oh!-Ah!
Yu-Yuya.
"Li han clavat un matxet al cor."
"Hi ha una cosa que no..."Conan, què fas?
No hi pots entrar!Ah. Esclar, perdona. Eh? Ah.
"Què és, això?"
Què hi fa, això, aquí? És la meva base de maquillatge. No ho entenc.
-Com és que ha vingut a parar aquí?-Quieta! No toqui res.
Ah.
Ho hem de deixar com està.
Val més que sortim tots d'aquí sense tocar res.
Tancaré la porta de l'habitació amb clau
i avisaré la policia perquè vingui.
-La-la policia?!-Han assassinat una persona.
No deu esperar que no truqui a la policia, oi?
No, no, esclar, però...
Miki, potser és millor que vagis a descansar.
Té raó.
(plora) Sí. Ho sento.
He avisat la policia, però m'han dit que mentre duri la tempesta...
no poden enviar ningú per investigar l'assassinat.
De tota manera, és evident que l'assassí és un de nosaltres.
Ho dic perquè, amb la tempesta que hi ha,
que ni la policia amb els seus mitjans no pot venir fins aquí,
és impossible que l'assassí sigui algú de fora.
No m'agrada gens dir-ho, però jo també ho crec.
Llavors, l'assassí...
Escolta, què et sembla que hauríem de fer, per sopar?
No m'agrada gens la idea,
però ja pensarem en el sopar quan arribi la policia.
És igual, no tinc gana.
I no em fa cap il·lusió sopar a la mateixa taula que un assassí.
Per què ho dius, això? Creus que tu no ho podries ser, l'assassina?
Que ets boig? Què passa? Sospites de mi, eh?
Tranquils, tranquils.
Val més que ens calmem tots plegats
i mirem d'analitzar el que ha passat.
Ah, Miki, ja et trobes més bé, ara?
Sí, sí.
Em sap greu, no us volia preocupar.
Bé, ara ja hi som tots.Miki, vine a seure aquí.
Gràcies, Ran.
Bé, l'assassinat ha tingut lloc en l'interval de temps
des que el senyor Miyasaka ha abandonat el vestíbul
fins al moment que l'Okita l'ha trobat mort
apunyalat a la seva habitació.
Durant aquest temps, nosaltres no ens hem mogut del vestíbul.
Això vol dir que jo, la Ran, la Miki,
el senyor Kurahashi i els nois tenim una coartada i no ho hem pogut fer.
Per tant, els que no tenen coartada són...
la Saeko, l'actriu; en Takayama, el càmera;
en Yamamoto, el director de fotografia;
el seu ajudant, l'Okita, i la meva dona.
5 persones en total.
Però jo he estat fent el sopar a la cuina tota l'estona.
Ja ho sé. L'acabaves de conèixer avui, el senyor Miyasaka.
És impossible que tu siguis l'assassina, no tenies cap motiu.
És a dir que l'assassí ha de ser per força un de nosaltres quatre.
Gravaré el que passi a partir d'ara,
així ho podrem ensenyar a la policia.
Bé, qui vol començar a justificar-se.
Ei, perdonin, que els puc fer una pregunta?
Conan, fes el favor!
Només els hi vull fer una pregunta! És una pregunta pel senyor Okita.
Les habitacions es tanquen automàticament.
Com ho ha fet, per entrar a la seva habitació? Estava oberta, la porta?
És a dir, quan l'Okita ha entrat a l'habitació,
en Miyasaka encara era viu.
Però ha mentit, i ha fet veure que era qui havia descobert el cadàver.
Estaves enfadat amb ell perquè t'ha fet caure pel cingle.
-Pots haver sigut tu.-Ah! què?
No en tens ni idea, del que dius.
Quan he arribat a l'habitació,
"la porta estava travada amb un ampolla de maquillatge."
L'habitació estava oberta!
Aquesta ampolla de maquillatge era teva, Saeko!
Això vol dir que hi has estat abans que jo, a l'habitació d'en Miyasaka.
Què passa?
Tu també sospites de mi, ara? No he sigut jo.
Quin motiu podia tenir per assassinar-lo?
-En tenies un, no diguis que no!-Hm.
La Saeko sospitava que jo tenia una aventura amb en Yuya,
i estava gelosa.
Ves per on, un triangle amorós.
Veig que no tindré més remei que explicar-ho tot.
"És veritat, he anat a l'habitació d'en Yuya,
per preguntar-li sobre la seva relació entre ell i la Miki però..."
Ho sento. No tinc ganes de parlar d'això, ara.
"M'ha fet fora, no m'ha deixat ni entrar a l'habitació."
Però quan hi he anat, no portava l'ampolla de maquillatge.
No entenc què hi feia, allà dins, a l'habitació d'en Yuya.
De debò que és molt estrany que aparegués allà.
Hi ha una cosa que em té intrigat i que voldria preguntar-li al Takayama.
Què? Quina cosa?
Quan he entrat a l'habitació i he trobat mort en Miyasaka,
"vostè ha aparegut molt ràpid, de seguida."
"Era com si estigués esperant que jo sortís corrent de l'habitació."
Potser no era veritat que ell hagués demanat per mi,
i l'assassí d'en Miyasaka és vostè.
No pot ser que l'únic que volgués fos incriminar-me?
-Què? No és veritat!-Hi ha una cosa que no he dit.
A en Takayama li agrada molt el joc.
Devia molts diners a en Miyasaka, que els hi havia deixat.
Què? Desgraciat!
He vingut per assegurar-me que no tenies problemes fent el "making of".
El meu deute amb ell no hi té res a veure!
N'està segur?
I tu, Eiji? No tenies cap motiu, per matar-lo?
El matxet que li han clavat cor...
és una de les peces d'attrezzo que tenies tu, oi que sí?
Que en Yuya t'hagués clavat dos cops de puny
és un bon motiu per matar-lo, no?
Au, va, sempre t'havia tractat pitjor que un gos, reconeix-ho.
Això fa acumular molt odi, i al final...
No, jo no l'he mort, no he sigut jo!
Quan en Miyasaka m'ha pegat, he perdut el matxet,
ja no l'he vist més.
"L'estava buscant quan s'ha posat a ploure molt fort
i he hagut de marxar."
L'he buscat una bona estona, però no l'he trobat.
Segur?
"Deixa'm pensar."
"Quan he vist el cos del senyor Miyasaka
"he tingut una sensació estranya,
com si... com si alguna cosa no lligués."
Oh!
Ah, senyor Okita, quan hem anat a l'habitació del senyor Miyasaka,
la càmera estava gravant, oi que sí?
Eh? Sí, he començat a gravar pel "making of"...
així que he entrat a la seva habitació.
O sigui que...
a partir del moment que ha trobat el cadàver del senyor Miyasaka,
tot el que ha passat a l'habitació està gravat.
Si repasséssim la filmació,
potser podríem trobar alguna pista, no troben?
Ho sento, però no ho podria suportar,
veure el cadàver d'en Yuya!
Conan, sisplau,
pensa que la Miki està molt afectada per la mort del senyor Miyasaka.
Pensa-hi.D'acord. Perdó, em sap greu.
"Qui dels que hi ha aquí és l'assassí d'en Miyasaka?"
"Tots tenien motius per matar-lo."
"En Takayama li devia diners per culpa de la seva afició al joc."
"És possible que després de matar-lo
"hagi fet anar l'Okita a l'habitació d'en Miyasaka per incriminar-lo
i fer creure que és l'assassí."
"L'Okita estava enfadat amb en Miyasaka
perquè l'obligava a fer escenes perilloses."
"Potser l'ha mort, i després ha fet veure que havia descobert el cos."
"La Saeko estava gelosa
per la relació que mantenien en Miyasaka i la Miki."
"La seva ampolla de maquillatge era a l'escenari del crim."
"En Yamamoto odiava en Miyasaka perquè li pegava."
"És possible que no sigui veritat, que ha perdut el matxet."
"Sigui com sigui, l'assassí és aquí, entre nosaltres,
a la pensió."
But I know
namida wo koraeteru ne zutto.
Sono mune ga kowaresouna kurai.
Tsuyogatteitemo kimi no hitomi wo mireba.
Wakaru yo sugu ni ne
you're my boyfriend,
so you can lean on me.
Sono omoi wa todoiteru yo,
mune no oku ni hibiiteru yo.
Kotoba ni dasanakutatte
I know your heart soba ni iru yo!
Ima wa tooku hanareteitemo,
mune no koe wa kikoeteru yo.
Kotoba ni dasanakutemo wakaru yo,
Zutto you're my bestfriend.
Quant temps més hi haurem d'estar, tancats aquí?
I com coi vol que s'escapi, d'una illa remota enmig d'una tempesta?
No soc jo, qui l'ha assassinat.
Vaja, Takayama, veig que el preocupa molt, que vingui la policia, eh?
"Ja no tinc la sensació estranya que tenia el primer cop que l'he vist."
Que l'assassí s'acaba d'escapar!
"Vaja, per fi ja sé allò que m'intrigava."
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El rodatge d'un vídeo promocional (segona part)'."