"Som en una illa del sud."
"Estem passant uns dies de vacances en una pensió
"i a l'illa hi hem trobat l'actor Yuya Miyasaka,
que estava gravant un vídeo promocional amb el seu equip."
"La popularitat d'en Miyasaka va caure en picat fa un any,
quan el van acusar d'agressió i d'anar begut."
"Per intentar recuperar la fama perduda,
decideix gravar un vídeo promocional."
"Entre que obliga a gravar escenes perilloses a membres del seu equip
"i que té rampells violents,
l'ambient al grup és cada cop més irrespirable."
"La protagonista del vídeo és l'actriu Saeko Akimoto,
"que havia tingut una relació amb ell,
"i que ara estava gelosa perquè en Miyasaka l'havia deixat
per iniciar una relació amb la Miki Kitagawa."
"L'illa queda incomunicada per una tempesta molt forta."
"És aleshores quan trobem en Yuya Miyasaka...
mort a la seva habitació."
"Un assassinat ha tingut lloc en una illa remota
aïllada per una tempesta."
"És evident que l'assassí es troba entre nosaltres."
"Farem fondre la boira que envolta l'amor i els crims
per veure'ls més clars."
"L'estranya sensació d'en Conan a l'escenari del crim."
"La veritat queda gravada a la càmera de vídeo."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Why mienu ashita he to,
Kitai kome aruiteru no.
Mada kimi wo omou.
Tochuu mitai ni zawameku.
Betsuri to namida hikikae ni.
Nani wo sono te ni shita no!
Inori dake kimi ni todoku to iu.
Izayoi no tsuki ni deau.
Are wa tooi machi no zanzou.
Megurimeguru amai tsuioku.
Marude natsu no arashi no youna scene.
Miseru dake!
Kanashimi wa shizenna genshou. Yasuragi wa tada no inshou.
Kokoro moyou tokiakasu keyword. Aa sagashite.
Kusahara no hikari kaze ni kieru you.
Misty mystery!
Are wa tooi machi no zanzou.
Megurimeguru amai tsuioku.
Marude natsu no arashi no youna scene.
Aa sagashite.
Kusahara no hikari kaze ni kieru you. Misty mistery!
"El rodatge d'un vídeo promocional, (segona part)"
No puc més. Ja n'estic fart, d'això.
Quant temps més hi haurem d'estar, tancats aquí?
Doncs fins que arribi la policia.
Si som tots a la mateixa habitació, l'assassí no es podrà escapar.
Escapar-se?
I com coi vol que s'escapi, d'una illa remota enmig d'una tempesta?
No soc jo, qui l'ha assassinat.
Per tant, no tinc per què escapar-me d'enlloc.
Jo ho sento, però me'n torno a l'habitació.
Si per això algú vol considerar que soc l'assassina, endavant.
N'està segur... que acabarà venint la policia, aquí?
Vaja, Takayama, veig que el preocupa molt, que vingui la policia, eh?
-Eh? És possible...?!-Oh! És l'assassí?!
Però, però què us heu cregut?
Només ho he dit perquè trobo que la policia triga molt! S'ha acabat!
No penso gravar res més.
Jo també me'n vaig.
Trobo que enfadar-se d'aquesta manera només el fa més sospitós.
Jo també me n'aniré. Seré a l'habitació.
Sí, i jo.
En fi, ara que se n'han anat tots els que no tenien coartada,
no té cap sentit que continuem aquí asseguts esperant la policia.
Si em disculpeu...
-(porta: es tanca)-Han marxat tots, no queda ningú.
(budells: ronquen)
He-he-he! És la meva panxa, que té gana.
És normal que tingui gana. És tard i encara no heu menjat res.
Aniré a la cuina i us portaré alguna cosa per sopar.
Que bé!
Ei, vosaltres també creieu que aquest home, en Takayama, és l'assassí?
No ho sé, però podria ser.
Però sí que és veritat
que que vingués la policia el posava molt nerviós.
(pensa) "He tingut una sensació estranya
quan he vist el cos d'en Miyasaka."
"Una sensació que no ha parat d'intrigar-me des d'aleshores."
"I em continuarà intrigant."
"Si no puc veure el vídeo que han fet a l'escenari del crim,
hauré de tornar a fer una ullada a l'habitació."
Escolteu, no trobo la cartera.
Em deu haver caigut a l'habitació d'en Miyasaka quan hi hem anat.
Eh?
Com és que estàs tan segur que t'ha caigut a l'habitació d'en Miyasaka?
És un pressentiment. He-he-he!
"No n'has de fer res, tu."
No pateixis, ja hi vaig jo, a veure si és a l'habitació.
Ah! Esperi, que l'acompanyo!Mm...
No vull que entris. Espera't aquí, tu.
Pobre home.
Li han clavat el matxet ben bé fins al fons.
(trona)
(pensa) "Oh, no!"
Té el cos completament fred.
Ah! Ja he trobat la cartera. Era aquí, a terra.
Que bé! Ja la tens, doncs.
"Que estrany."
"Ja no tinc la sensació estranya que tenia el primer cop que l'he vist."
"No ho entenc. Devien ser imaginacions meves."
(mainada) A sopar!
-Que bo!-És boníssim.
M'alegro molt que us agradi.
Espero que en Conan hagi trobat la cartera.
-(porta: s'obre)-Ah! Hola, Miki!
No m'agrada quedar-me sola, em sento intranquil·la.
Em puc quedar aquí, sisplau?
Sí, esclar. Segui. Li portaré el sopar.
Seu aquí, al meu costat.Gràcies.
Oh!
Miki, què tens? T'ha passat alguna cosa?
És que... en Takayama ha passat corrent per davant de la finestra.
Què?! Amb aquesta tempesta?!
Potser és que...
Com sospitàvem. És l'assassí i es vol escapar.
Per això tenia tanta por que vingués la policia. És ell, l'assassí!
Eh? Ei! Però què feu?
Ah, senyor Kurahashi!
Que ha passat res?Ha passat alguna cosa?
Que l'assassí s'acaba d'escapar!
Què?! L'assassí?!
És en Takayama!
La Miki l'ha vist passar corrent
per davant de la finestra de la sala d'estar.
Vol fugir de la policia.Eh?
N'està segura, que ha fugit en aquesta direcció?
Sí.
L'he vist córrer en direcció cap a l'est.
Però aquest camí no té sortida i va a parar a un penya-segat.
Ei! Senyor Takayama!
-Ei!-Takayama!
No! S'ha estimbat!
"En Takayama..."
Els pobres estaven rebentats i s'han quedat adormits.
Primer el senyor Miyasaka i ara el senyor Takayama.
Suposo que amb les ganes de fugir no s'ha adonat del penya-segat,
ha relliscat i el pobre s'ha estimbat i s'ha matat.
Se n'ha de ser, de ximple!
Però almenys això ha servit per saber qui és l'assassí.
Ja podem respirar tranquils, cas tancat.
No ho sé, jo no tinc tan clar que el senyor Takayama fos l'assassí.
Qui més podia ser, si no?
Quin motiu tenia per fugir enmig de la tempesta, si no era l'assassí?
Però per força ell havia de saber que, per molt que corregués,
d'aquesta illa no se'n pot fugir, a peu.
Això és veritat.
"Suposem que sí, que en Takayama és l'assassí."
"És molta casualitat que hagi perdut la vida en un accident tan estrany."
"Potser també l'han assassinat."
O sigui que vostè creu
que nosaltres encara som sospitosos de l'assassinat.
Per tant, ara que en Takayama és mort,
la llista de sospitosos s'ha reduït a nosaltres 3,
l'Okita, en Yamamoto i jo, no?
Jo no he mort ningú, entesos? I us ho penso demostrar ara mateix!
Us ensenyaré el vídeo que he gravat a l'habitació d'en Miyasaka.
Quan hàgiu vist el vídeo, us quedarà clar que no he assassinat ningú.
"Vol reproduir el vídeo!"
Com ho he de dir? No el vull veure, aquest vídeo, no ho suportaria.
Ja ho sé, hi surt en Miyasaka mort estirat a terra.
Però és l'única manera de demostrar que soc innocent.
Si no ho pots suportar, tanca els ulls i no miris.
Molt bé, engego el vídeo.
Hola. Sóc en Mitsuo Okita i faig un "making of".
Estic a punt d'entrar per sorpresa a l'habitació del senyor Miyasaka.
Aquesta d'aquí al davant és la porta de l'habitació.
Què deu estar fent, el senyor Miyasaka, ara mateix?
Que estrany! La porta no està tancada.
Ah. Hi ha alguna cosa que bloqueja la porta.
Sembla... sembla una crema de maquillatge.
Molt bé, entro a dins.
Eh? Aaaaah!
-Aaaaaah!-(patacada)
(Takayama) Què? Què passa?
Ah! En Miyasaka... és... és mort.
Miyasaka! Miyasaka!
-Mitsuo! Ves a avisar a tothom.-Sí.
Ha quedat clar?
Quan jo he entrat a l'habitació, en Miyasaka ja era mort!
És evident que jo no ho he pogut fer. El vídeo ho demostra!
Si això és veritat,
llavors només poden haver sigut la Saeko o en Yamamoto.
Es pot saber què li passa? S'ha tornat boig?!
Però què diu? Jo no he sigut!
"Vaja, per fi ja sé allò que m'intrigava."
Eh? On vas, Conan?
He d'anar al lavabo.
Ah! Aaaaaah...Eh? Sonoko! Una altra vegada?
Què li ha passat, a la Sonoko?
Quan a la Sonoko li passa això,
es converteix en una gran detectiu, la Reina de les Deduccions.
La Reina de les Deduccions?
(veu Sonoko) És molt possible que ens hàgim equivocat
i que les nostres deduccions no siguin del tot correctes.
Okita, em sap greu haver-te de molestar,
però... et faria res tornar a passar el vídeo?
Eh? No, esclar.
Sisplau, passa el tros on apareix el cadàver d'en Miyasaka.
Sí. Un moment, ja el tinc.
Yamamoto, ¿pots confirmar que aquest és el mateix matxet...
que heu fet servir durant la filmació?
Sí. Jo diria que sí, que és aquest.
Ho pots tornar a mirar? No hi veus res estrany, al matxet?
Si hi trobo res estrany?
Ah! No hi ha la taca de la beguda!
No, és veritat! El mànec del ganivet no està tacat.
Mm? Espereu un moment.
"Quan he anat a buscar la cartera d'en Conan,
ara tot just fa una estona, he tornat a examinar el cos,"
i estic segur que el mànec del matxet estava tacat de cola!
Sí.
Així, no només hi havia un matxet, sinó que n'hi havia d'haver dos.
Què?!No pot ser!
-N'hi havia dos?-spera un moment. Què vols dir?
¿Que quan ja estava mort
algú l'ha tornat a apunyalar amb un altre matxet?
A qui se li pot acudir, fer una cosa així?
Hi ha una cosa que no l'entenc.
Quan l'hi han clavat, el segon matxet?
La porta es tanca automàticament.
No hi pot haver entrat ningú,
hauria necessitat la clau mestra i la tinc jo.
Però la porta es pot obrir fàcilment des de dins de l'habitació.
Des de dins de l'habitació?
Però a dins només hi havia el cadàver del senyor Miyasaka.
Naturalment. Però imaginem-nos que en Miyasaka no fos mort.
I com hi has arribat, a aquesta conclusió?
(veu Sonoko) La prova me l'ha donat l'ampolla de maquillatge.
L'ampolla de maquillatge
que bloquejava la porta de l'habitació del senyor Miyasaka.
Que l'ampolla estigués atrapada a la porta de cap per avall
és molt estrany, no creuen?
Això és que algú l'hi ha posat expressament.
Expressament?
I per què l'hi han posat, l'ampolla a terra de cap per avall?
Doncs perquè ell volia que el trobessin.
Ah! Era una broma!
Exacte.
Era una mena de càmera indiscreta,
per gravar la reacció quan el trobessin mort.
Suposo que el matxet que tenia clavat sense la taca de cola
era fals, sense fulla, només amb el mànec.
La sang era la que es fa servir a les pel·lícules.
Tot això era un pla per fer-nos creure que estava mort.
La seva intenció era que ens ho creguéssim
i així poder gravar les nostres reaccions al veure el seu cadàver.
Reconec que en Yuya era capaç de fer una cosa així i molt més.
No, no va ser idea d'en Miyasaka,
sinó d'algú que el va convèncer que ho fes,
algú que volia aprofitar aquesta broma per matar-lo.
Ara bé, en Miyasaka, sense saber-ho,
ha fet una cosa que l'assassí no havia previst.
Ha deixat una ampolla de maquillatge de cap per avall
bloquejant la porta.
Era una mena de senyal com per voler dir
que tot el que passava no era veritat.
Sense saber-ho, aquest s'ha convertit en el seu missatge pòstum.
No cal dir que, per poder fer aquesta broma,
en Miyasaka necessitava un còmplice.
Un còmplice?
Podria ser. Ara recordo que en aquell moment...
"No té pols. Ja no s'hi pot fer res."
...qui li ha pres el pols
i ha confirmat la seva mort ha sigut en Takayama.
Esclar! Segur que era en Takayama, el còmplice de la seva broma!
O sigui que no ha sigut cap coincidència
que en Takayama aparegués en aquell moment.
-Ah!-Què? Què passa?
Mitsuo, ves a avisar a tothom.
Ha dit que anés a buscar a tothom perquè no m'acostés a en Miyasaka.
O sigui que, al final, l'assassí és en Takayama?
No. No és ell.
És impossible que en Takayama hagi pogut matar en Miyasaka.
Eh?
No, perquè l'assassinat s'ha comès després que l'Okita gravés el vídeo
i que nosaltres tornéssim a la sala d'estar,
després que ell ens vingués a avisar que en Miyasaka era mort.
L'assassinat s'ha comès després que hem sortit tots de l'habitació,
però abans que el senyor Kurahashi hi tornés a entrar més tard.
Durant aquest temps,
cap de nosaltres s'ha mogut de la sala d'estar,
tret, esclar, d'una persona.
Ah!
Sí. L'única persona que el pot haver assassinat és...
Miki, potser és millor que vagis a descansar.
(plorosa) Sí. Ho sento.
La Miki. No pot haver sigut ningú més.
Sí, Miki, has sigut tu...
qui ha proposat a en Miyasaka i en Takayama
fer aquesta broma del vídeo, i tots dos hi han estat d'acord.
Tot ha sortit com tu havies planejat.
Com que ens hem pensat que en Miyasaka era mort,
hem tancat l'habitació, mentre esperàvem que arribés la policia.
"Quan has sortit de la sala d'estar,
has tornat a l'habitació d'en Miyasaka."
"(porta: truquen)"
"En Miyasaka, que aleshores encara era viu, t'ha obert la porta...
i t'ha deixat entrar."
"La idea era que tots dos us presentaríeu a la sala d'estar
i davant la sorpresa de tothom explicaríeu la broma."
"Però aquesta vegada,
"la punyalada al cor no ha sigut amb un ganivet fals,
sinó un de veritat."
"Després has col·locat el cos en la mateixa posició que estava abans...
i has abandonat l'habitació."
"La porta, esclar, s'ha tornat a tancar automàticament."
Així, tu tenies una coartada perfecta,
cosa que no tenia cap dels altres sospitosos.
Ja, però llavors, en Takayama...?
Suposo que en Takayama s'ha pensat que devia passar alguna cosa,
perquè en Miyasaka no apareixia per revelar la broma.
Tots hem pogut veure que en Takayama estava molt nerviós i preocupat.
Si ell descobria que en Miyasaka no era viu, que havia mort de veritat,
la Miki es quedava sense coartada.
"Per això la Miki li ha trucat
i li ha dit que es trobessin al penya-segat."
Aaaaah!!
"Llavors ha tornat a la sala d'estar, com si no hagués passat res,
"i ha dit que havia vist en Takayama passar per davant de la finestra,
perquè així tothom es pensés que era ell, l'assassí."
És veritat! L'he vist passar per davant de la finestra!
No, és impossible que l'hagis pogut veure, perquè a fora era negra nit,
i amb la il·luminació de dins, les finestres fan un efecte mirall...
i només reflecteixen l'interior de la sala.
No et quedis aquí asseguda, digues alguna cosa!
És veritat. He sigut jo.
Miki!
No pot ser.
Fa uns quants anys, jo era una actriu desconeguda.
Però un dia em van oferir un paper important, de protagonista.
Un paper en un episodi a la sèrie d'en Miyasaka.
De seguida ho vaig anar a explicar
a l'únic familiar viu que em quedava aleshores, la meva àvia.
Estava malalta, però es va posar molt contenta.
Vivia esperant el dia que emetrien la sèrie.
Però llavors...
en Takayama i en Miyasaka es van emborratxar,
els van detenir per agressió i van cancel·lar la sèrie.
L'episodi on apareixia jo ja no es va estrenar...
i l'àvia no el va veure.
Si aquells dos no s'haguessin emborratxat aquell dia,
l'àvia m'hauria pogut veure actuar abans de morir.
Des d'aleshores,
no m'han tornat a oferir un paper important com aquell.
Jo només volia ser actriu.
Però tot, tot es va espatllar per culpa d'en Miyasaka i en Takayama,
i això no els hi podia perdonar.
Però a ells, això, els hi feia gràcia.
No penso abandonar la meva carrera d'actor
per un incident tan ximple com aquest, t'ho asseguro.
Aconseguiré que em tornin a considerar una gran estrella.
(Miyasaka: riu)
Ni se n'havien penedit, del que havien fet,
i ell pensava continuar fent d'actor com si res.
Jo havia hagut d'abandonar la meva carrera d'actriu i això no era just.
-És per això...-Prou, no et vull sentir més!
La vida dels actors i les actrius no és gens fàcil.
Però seguim endavant i i fem la nostra feina tan bé com podem.
Si no et van donar cap més paper és perquè no et devies esforçar prou.
Abandonar la carrera d'actriu ho vas decidir tu.
Però vas decidir fer-ne responsables uns altres i els has assassinat.
No t'ho mereixes, ser actriu!
But I know
namida wo koraeteru ne zutto.
Sono mune ga kowaresouna kurai.
Tsuyogatteitemo kimi no hitomi wo mireba.
Wakaru yo sugu ni ne
your're my boyfriend,
so you can lean on me.
Sono omoi wa todoiteru yo,
mune no oku ni hibiiteru yo.
Kotoba ni dasanakutatte
I know your heart soba ni iru yo!
Ima wa tooku hanareteitemo,
mune no koe wa kikoeteru yo.
Kotoba ni dasanakutemo wakaru yo,
Zutto you're my bestfriend.
"Durant la posterior investigació policial,
van trobar el matxet fals sense la fulla a l'habitació de la Miki."
No, no pot ser! M'he adormit.
Ei! Que encara soc aquí!
Ai... No. M'han deixat sol aquí.
Mm?
T'hem estat filmant!
N'estàs segura, que és el que et segueix?
Mm-hm. Va venir ahir i abans-d'ahir.
Si cau des d'allà dalt, es farà molt mal i en sortirà molt mal parat!
Devia aprofitar per fer-ho quan l'Ayumi assajava al parc.
Com pot haver utilitzat l'Ayumi per una cosa així?! És imperdonable!
Ha de ser un monstre!
Proposo que el busquem nosaltres mateixos, el culpable!
No us perdeu el pròxim episodi:
"El rellotge de les flors sap la veritat".