(Shinichi, pensa) "No! Arribo tard!"
Arribes molt tard.
Ho sento. I en Genta i en Mitsuhiko?
Aquests dos no tenen remei.(Ayumi) Ai!
-Ai!-Ai!
-Es pot saber què ha sigut, això?!-Ho sento! Se m'ha escapat!
Això és perquè el fas rodar massa de pressa.
Només falten dos dies, i estic molt emocionada!
(veu Shinichi) "Havien renovat el rellotge de les flors
i havien preparat una cerimònia per commemorar l'ocasió."
"L'Ayumi era una de les majorets que havien seleccionat
"per participar en la desfilada,
per això feia dies que no parava d'assajar."
Oh!Eh?
Mira, és ell!
(Shinichi) "Farem fondre la boira que envolta l'amor i els crims
per veure'ls més clars."
"Un incident misteriós al parc."
"Només el rellotge de les flors sap la veritat."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Why mienu ashita he to,
Kitai kome aruiteru no.
Mada kimi wo omou.
Tochuu mitai ni zawameku.
Betsuri to namida hikikae ni.
Nani wo sono te ni shita no!
Inori dake kimi ni todoku to iu.
Izayoi no tsuki ni deau.
Are wa tooi machi no zanzou.
Megurimeguru amai tsuioku.
Marude natsu no arashi no youna scene.
Miseru dake!
Kanashimi wa shizenna genshou. Yasuragi wa tada no inshou.
Kokoro moyou tokiakasu keyword. Aa sagashite.
Kusahara no hikari kaze ni kieru you.
Misty mystery!
Are wa tooi machi no zanzou.
Megurimeguru amai tsuioku.
Marude natsu no arashi no youna scene.
Aa sagashite.
Kusahara no hikari kaze ni kieru you. Misty mistery!
"El rellotge de les flors sap la veritat."
N'estàs segura, que és el que et segueix?
Va venir ahir i abans-d'ahir.
Per sort avui hem vingut a fer-te de guardaespatlles!
-Deixeu-me'l a mi!-Eh?!
Escolta, tu! Para de molestar la nostra amiga!
Que no veus que l'estàs espantant?
Ves amb compte! Que no veus que no sabem qui és?
Fa pudor d'alcohol!Quina pudor d'alcohol!
Ha-ha-ha!
-Què ha passat?1-Què-què us ha fet? Esteu bé?
Si puja fins allà dalt tan borratxo...
N'estàs segur, que anava borratxo?
I tant! Feia una pudor d'alcohol que no s'aguantava!
Si cau des d'allà dalt es farà molt mal
i en sortirà molt mal parat!
Em sap molt greu que us hàgiu de llevar tan d'hora.
No passa res. Ja et vam dir que vindríem perquè volíem.
A més a més, el que no podem fer és deixar-te anar al parc tota sola...
havent-hi aquell home tan fastigós voltant per allà.
Moltes gràcies, Haibara.
Juraria que l'havia vist en algun altre lloc,
amb aquell barret i aquella jaqueta...
-Què vols dir? Que el coneixes?-No, jo no he dit que el conegui.
I tampoc ho puc saber sense haver-li vist la cara.
Tampoc li heu pogut veure la cara quan us ha tirat l'alè?
No, no li hem vist la cara. El barret l'hi tapava.
-Vols dir que vindrà, avui, també?-Si ve, penso descobrir qui és.
Segur que sí.
-Oh!-Eh?!
(Genta) És ell, oi?
Et sembla que està mort, Conan?Ja ho crec.
(Shinichi, pensa) "El tall que té a la cara,
l'hi pot haver fet la punta de l'agulla del rellotge?"
(veu Conan) Se'l veu un home molt prim.
(Shinichi, pensa) "Pintura?"
(Genta) Devia ser un pervertit.
Feia dies que seguia l'Ayumi quan venia a assajar als matins.
Sí, ahir també va venir. I semblava que anava molt borratxo.
Va pujar allà dalt i s'hi va passejar.
Begut, va pujar dalt d'aquest arc?Sí.
I la veritat és que va estar a punt de caure.
És cert que el cos li feia molta pudor d'alcohol.
Inspector, aquest d'aquí...
és el guarda de seguretat que ha fet el torn d'aquesta nit al parc.
Deu ser una feina complicada.
Recorda cap a quina hora ha passat pel rellotge de les flors?
He començat el torn a les 3 de la matinada.
"I quan he comprovat el rellotge devien ser les 3.50, aproximadament."
"I era aquí, el cos?""No, el cos no hi era."
"I tampoc he vist que hi hagués flors trepitjades."
Això ha d'haver sigut un accident.Mouri! Què hi fas, aquí?!
He vist que en Conan arribava tard a casa
i la Ran m'ha dit que segurament el trobaria aquí.
La pedra del número 6 queda ben bé a sota de l'arc.
Per tant, deu haver pujat dalt de l'arc borratxo,
ha perdut l'equilibri, ha caigut...
i ha picat de cap contra la pedra, just aquí.
Per mi que ha anat així, la cosa.Sí, és molt probable.
I calculo que l'hora de la mort ha sigut
entre les 3.50 i les 4.30 de la matinada.
"El tall que té a la cara
se'l deu haver fet amb l'agulla llarga del rellotge."
"Això vol dir que quan ha caigut,
l'agulla encara no havia arribat al minut 30."
A quina hora heu arribat, vosaltres, aquest matí?
Devien ser... les... les 5.20.
Per tant, això vol dir que el tall de la cara...
l'hi ha provocat l'agulla a les 4.30.
Mm.
Doncs ara, si ja has acabat,
ja pots acompanyar tota aquesta canalla a casa seva.
Què?! Jo, els he d'acompanyar?!No els havies vingut a buscar?
I si ha sigut un accident, l'únic que hem de fer ara...
és confirmar la identitat de la víctima.
I crec que ja sé per on començar a buscar.
Què?! Què vol dir?
Ja sé perquè ho diu, perquè era pintor.
Jo també m'he fixat que tenia restes de pintura a les mans.
Això no vol dir res.
Es pot haver tacat les mans de pintura en qualsevol lloc.
També m'he fixat que tenia força pintura seca a la punta dels dits.
Això vol dir que devia pintar molt quan era viu.
Sí, en Conan té tota la raó del món.
En fi, tal com estan les coses,
aquesta vegada no ens farà cap falta, aquí, en Kogoro Dorment.
D'acord, d'acord, m'ha quedat clar.
-Au, vinga, canalla, cap a casa!-(tots dos) D'acord.
-Aaaah!-Què-què t'ha agafat, ara, a tu?!
M'acabo de recordar d'una cosa.
Ja sé on l'havia vist abans, aquell home.
Una vegada va venir a la meva botiga a comprar beguda.
(veu Shinichi) "Gràcies al testimoni del pare d'en Genta,
"vam saber que aquell home treballava en una empresa del barri
on hi feien rètols."
(home) Sí, és ell, es deia Shosaku Yoda, treballava aquí.
Així, va caure i es va donar un cop al cap?
La veritat és que no m'estranya.
Per tant, ens pot confirmar que en Shosaku Yoda era alcohòlic?
Sí, i quan bevia sempre buscava raons i es posava molt agressiu.
Ostres, quina passada!
Ah, sí, aquesta va ser l'última feina que va fer en Shosaku.
Mireu, per aquí sota està trencat.
Sí, el mes passat va anar a col·locar-lo,
però com que anava tan borratxo, va caure i se li va trencar.
Després d'aquella vegada va començar a faltar molts dies a la feina,
encara bevia més i em va dir que li feien por les altures.
Així, tenia acrofòbia?Però, no te'n recordes que...?
Li fa res que li faci unes quantes preguntes més?
L'autèntic culpable de la mort d'aquell home ha enredat a tothom.
Sí, home! Per què ho dius, això, ara?
A veure, si és veritat que li feien por les altures,
com és que va pujar dalt d'aquell arc, l'altre dia?
Això vol dir que el que vam veure l'altre dia era una altra persona?
Qui-qui devia ser?Segurament era el culpable.
Però suposo que no devia saber que el senyor Yoda tenia acrofòbia.
"Es feia passar pel senyor Yoda i no parava de fer bestieses,
perquè després semblés que havia tingut un accident."
Com pot ser?!
Devia aprofitar per fer-ho quan l'Ayumi assajava al parc,
per convertir-la en testimoni.
Deu ser molt dolent.
Com pot haver utilitzat l'Ayumi per una cosa així?!
-És imperdonable!-Ha de ser un monstre!
-Proposo que busquem el culpable!-Ben dit!
Tornem a l'escenari del crim! És el que fan els bons detectius!
(Shinichi, pensa) "Sí, esclar."
(veu Conan) Eh? Amagueu-vos!
Vostè és en Kyoichiro Kawaguchi, oi?
El professor d'educació física de l'Institut de Niigata.
Sí. Què volen?
Oi que coneixia el senyor Shosaku Yoda?
Esclar, evidentment que el coneixia.
De fet, els puc dir que és la persona que he odiat més a la vida.
¿És cert que fa 3 anys,
quan el senyor Yoda era professor d'art a l'institut on està vostè,
es va enamorar bojament de la seva nòvia,
que aleshores feia de professora d'anglès al mateix institut?
Tenim entès que un dia el senyor Yoda
se la va emportar en contra de la seva voluntat,
van tenir un accident de cotxe
i només en va resultar morta la seva nòvia.
Sí, però allò no va ser un accident.
En Yoda va fer veure ue havia sigut un accident,
perquè en realitat, la va matar ell.
¿I fa gairebé una setmana que s'està en un hotel per empresaris
que hi ha just davant de l'estació de Beika?
Sí, em van comentar que en Yoda vivia per aquesta zona
i vaig venir a veure si el trobava.
Molt bé, ¿i ens podria dir on era vostè, ahir,
entre les 3.50 i les 4.30 de la matinada?
Volen saber si tinc coartada? Doncs sí, vaig estar prou de sort.
-Per què? Què vol dir?-Doncs que vaig estar de sort.
Només han de trucar al 119
i els confirmaran que ahir vaig demanar una ambulància.
Va demanar una ambulància?Sí, de vegades soc tan despistat!
Em vaig empassar una pila de botó
pensant-me que era la pastilla que m'havia de prendre.
Per això vaig haver de trucar a una ambulància.
Per sort, al final va resultar que m'havia empassat un botó normal
i no va ser res.
L'ambulància em va portar a l'hospital cap a dos quarts de 4,
i calculo que en vaig sortir cap a dos quarts de 5.
Des de l'hospital on em van atendre fins a aquest parc,
amb el transport més ràpid hi deu haver ben bé 20 minuts.
Poden trucar a l'hospital ara mateix i els ho confirmaran tot.
Suposo que els ha quedat clar que és impossible que ho fes jo.
Espero que facin una bona investigació.
Mm!
Molt bé, així la coartada d'aquell home és que va estar a l'hospital...
de dos quarts de 4 a dos quarts de 5, oi?
És possible que l'adormís donant-li pastilles,
que li fes el tall a la cara amb l'agulla del rellotge abans,
i que a l'hora que va sortir de l'hospital,
agafés la víctima, la portés cap aquí...
i la matés donant-li un cop al cap contra la pedra.
No pot ser.
Pel que fa a l'hora estimada de la mort,
entre les 4 i les 5, la teva teoria seria factible.
"El que la fa inviable és que han confirmat
que la ferida que tenia a la cara és una ferida 'post mortem'."
És veritat.
A més a més, també han confirmat...
que a la ferida hi han trobat restes de la pedra del rellotge.
Per tant, el crim el va haver de cometre aquí.
-Ostres!-I com ho has sabut, tot això?
Perquè... m'ho ha dit en Kogoro, que l'hi han explicat a comissaria.
(pensa) "Ja veig que has tornat a fer servir la veu d'en Kogoro
per aconseguir informació de la policia."
I de la pintura que la víctima tenia a les mans, no en sabem res més?
Es veu que era pintura normal i corrent,
que es pot trobar a qualsevol lloc.
Però si la víctima es dedicava a pintar rètols,
tampoc és tan estrany que tingués pintura a les mans, oi?
El seu cap ha dit que feia uns dies que no anava a treballar.
"Que tingués pintura a les mans ha de voler dir alguna cosa."
"Esclar."
(Genta) Què deu ser aquesta porta?La sala de màquines del rellotge?
Ei, què passa? Has vist un fantasma?
Algú ha trencat la cadena de la porta.
I això què vol dir?
Ei, què hi feu, vosaltres, rondant per aquí?
És que hem vist que la cadena està trencada.
Què?
Sí, és veritat. Qui deu haver fet una cosa així?
Aquí dins és on hi ha tota la maquinària del rellotge?
Hi era abans, però quan van modernitzar el rellotge,
la van treure tota, la maquinària.
Ara el mecanisme que fa moure el rellotge hi està integrat.
Això d'aquí va quedar buit. Es fa servir de magatzem.
(Shinichi, pensa) "A terra és ple de pintura."
"I és del mateix color que la que tenia la víctima."
"Està ben seca. No se les va poder tacar aquí, les mans."
-Què? Veus alguna cosa, Conan? Ai!-Aaaah!
Ei! Oh...
Oh! Què?!
-(tots dos) Ostres, quin mal!-Què, canalla? Esteu tots bé?
-Què fas, Conan?-Va, noi, som-hi!
Has descobert alguna cosa?(veu Shinichi) Crec que sí.
Estic gairebé segur que l'assassí és aquell home
que es diu Kawaguchi.
Sí, però ha dit que tenia una bona coartada.
He vist que els números de pedra estan molt ben clavats a terra.
Per tant, el crim el va haver de cometre aquí mateix per força.
I l'única manera que l'agulla del rellotge
li hagi pogut fer el tall a la cara sense destrossar les flors,
és cometent el crim a dos quarts en punt.
Però esclar...
A dos quarts de 5 el nostre únic sospitós havia sortit de l'hospital.
Anem a la palanca!
-Ai!-Ei, t'has fet mal?!
-Estàs bé?-Ai, quin mal m'he fet!
-M'he donat un cop al cap.-I també t'has rascat la cara.
(veu Conan) Ja ho entenc! Esclar, ja sé com va anar!
-Conan, on vas?-Seguim-lo, va!
(Shinichi, pensa) "És el que em pensava."
-(Ayumi) Conan! Què passa?!-Què, has descobert alguna cosa?
Sí...(Mouri) Conan! Canalla!
Es pot saber què hi feu, aquí?
(Shinichi, pensa) "Arriba en el moment perfecte, en Kogoro."
Au, vinga, ves-te'n cap a casa a fer els deures!
Va, anem per feina.
Què era això tan important que ens volies explicar?
Un dels meus companys del bar era molt amic del senyor Yoda,
i m'ha explicat una cosa que m'ha deixat bocabadat.
Molt bé, doncs. Sorprèn-nos.D'acord.
Resulta que el mes passat el senyor Yoda va caure
mentre muntava un rètol
i arran d'aquell accident va començar a patir acrofòbia,
por a les altures.
Sento informar-te que d'això ja n'estem al corrent.
També m'ha explicat que va tenir un accident de cotxe
i una dona hi va morir en circumstàncies molt estranyes.
Sí, d'això també n'estem al corrent.
En realitat, aquesta dona que diuen, era la meva nòvia.
I-i vostè, qui és?
Kyoichiro Kawaguchi, el principal sospitós.
L'únic, de fet. I si no, corregeixi'm.
(Shinichi, pensa) "Perfecte. Ja hi som tots."
Senyor Kawaguchi, què hi ha vingut a fer, aquí?
Abans de tornar-me'n a Niigata, he pensat que passaria a veure...
l'escenari de la mort d'en Shosaku Yoda.
Però és que no..., no el podem deixar marxar, encara.
Ja deuen haver confirmat la meva coartada a l'hospital,
deuen saber que no puc ser jo, el culpable.
Molt bé, doncs, si em disculpen, aniré passant.
(Kogoro) No tan de pressa!
No-no he dit res, jo. Ostres!
Què-què em passa? Ai, ai...!
(veu Kogoro) Encara no he acabat amb vostè, senyor Kawaguchi.
Vostè és el senyor Kogoro Mouri, oi, el famós detectiu?
Escoltem-lo, doncs. Què més ha de dir?
(veu Kogoro) Inspector Megure,
oi que em pot explicar la coartada del senyor Kawaguchi?
Sí, esclar.
Ha estat a l'hospital de dos quarts de 4 a dos quarts de 5,
i es triguen 20 minuts per arribar de l'hospital fins aquí.
Això vol dir que jo no puc haver comès l'assassinat.
(veu Kogoro) Però ha pogut arribar a les 5 de la matinada, oi?
Tot i així, tampoc l'hauria pogut assassinar, jo.
(veu Kogoro) D'entrada, sembla que no,
però unes quantes hores abans havia tancat el senyor Yoda
a la sala de màquines del rellotge,
i ha vingut a les 5 de la matinada a matar-lo.
És cert això que diu en Mouri?I ara! Com vol que sigui veritat?
Si fos així, com explicaria el tall que tenia a la cara?
(veu Kogoro) Ara mateix són les 5 en punt.
Fa exactament 12 hores,
el senyor Kawaguchi ha matat el senyor Yoda
donant-li un cop al cap contra la roca del número 6
del rellotge de les flors.
I després d'haver-li fet un tall a la cara amb l'agulla llarga,
que en aquell moment assenyalava les 12,
ha col·locat el cos a prop del número 6.
I com coi m'ho he fet per arribar fins al número 12
sense destrossar totes les flors?
Després de donar-li el cop al cap, ha pogut agafar el cos...
i portar-lo fins al número 5 passant per fora.
"Llavors ha pogut arribar fins al número 12
"passant amb molt de compte per sobre de les agulles,
que són prou resistents, sense necessitat de destrossar les flors."
"Li ha fet el tall a la cara amb la punta de l'agulla,
i després ha tornat un altre cop per sobre de les agulles."
En té alguna prova, d'això?! Demostri-ho!
(veu Kogoro) Serà el rellotge de les flors, el que ho demostrarà.
Ell ha sigut l'únic testimoni de l'assassinat,
i ell ha sigut el que m'ha explicat la veritat.
Què vol dir?
M'ho ha explicat amb la mica de sang de la pedra del costat del número 12.
Què?!
"Normalment les agulles i les pedres no es toquen,
"però quan portava el senyor Yoda,
l'agulla ha cedit i ha entrat en contacte amb la pedra."
"La sang que ha sortit del tall de la cara del senyor Yoda
"ha regalimat per la part inferior de l'agulla
i ha arribat fins a la pedra."
"Analitzant la sang es demostrarà que és sang del senyor Yoda."
Encara que hagi anat així, no pot demostrar que hagi sigut jo.
Les petjades que han quedat marcades a l'agulla
que coincideixen amb les de les seves sabates.
Per anar i tornar del número 5 al número 12 només tenia un minut,
perquè si l'agulla gran hagués deixat de tocar a les pedres,
amb el pes de dues persones al damunt,
haurien destrossat les flors.
No ha pogut tenir temps de fer-li el tall a la cara
i, a sobre, de netejar les petjades amb un drap.
Però..., no pot ser que...
(veu Kogoro) Senyor Kawaguchi, entenc que vostè encara no n'és conscient,
però el senyor Yoda ens ha deixat un missatge
indicant que vostè és el culpable.
Què?! Però, quina bestiesa!
Conan, ensenya-li el que acabo de dir a l'inspector.
(veu Conan) D'acord!
Acompanyi'm, inspector. Vostè també, senyor Kawaguchi.
N'estàs segur que és aquí, el missatge del senyor Yoda?
-Ho sento, però jo no veig res.-Esclar, perquè aquí no hi ha res!
(porta: grinyola)Què... què passa ara?!
Oh! Això-això és...
Sí, aquesta pintura vessada a terra és pintura fosforescent.
Però això no ho hem pogut veure
fins que no ens hem quedat a les fosques.
I què passa? No ho entenc.
El senyor Kogoro m'ha explicat que no brilla en la foscor
si anteriorment no ha estat exposada a la llum.
I també m'ha dit que tampoc s'havia vist fins ara,
perquè mentre el senyor Kawaguchi hi tenia tancat el senyor Yoda,
això sempre havia estat fosc.
Ara ho entenc tot!
Només havia entrat i sortit d'aquí de nit per evitar que el veiessin!
Per això quan obria la porta tampoc hi entrava la llum.
Molt bé, doncs. I es pot saber on és, aquest coi de missatge?
Aquí davant.
És veritat!"El culpable és..."
"...en Kawaguchi!
El senyor Yoda, mentre era aquí dins tancat,
va veure que hi havia pots de pintura,
en va vessar un i va escriure el missatge.
Va tenir la mala sort que la pintura era del mateix color
que la pintura fosforescent que hi havia escampada a terra.
Per això el missatge que va deixar el senyor Yoda,
hauria sigut impossible veure'l en plena llum de dia.
Farem una investigació a fons de tot aquest espai!
I estic convençut que trobarem un munt de proves
que demostraran que ha tingut el senyor Yoda segrestat aquí dins!
Merda!
Estava segur que era el pla perfecte!
Com pot ser?! Com pot ser?!
But I know
namida wo koraeteru ne zutto.
Sono mune ga kowaresouna kurai.
Tsuyogatteitemo kimi no hitomi wo mireba.
Wakaru yo sugu ni ne
your're my boyfriend,
so you can lean on me.
Sono omoi wa todoiteru yo,
mune no oku ni hibiiteru yo.
Kotoba ni dasanakutatte
I know your heart soba ni iru yo!
Ima wa tooku hanareteitemo,
mune no koe wa kikoeteru yo.
Kotoba ni dasanakutemo wakaru yo,
Zutto you're my bestfriend.
-(banda de música)-(aplaudiments)
(veu Conan) "Al final, la desfilada pel nou rellotge de les flors...
es va fer una setmana més tard del que estava previst."
(banda de música)
"La meva fulla invisible aturarà el temps..." El guardià del temps.
En aquesta nota que m'ha portat, amenacen de matar algú!
Un dels rellotges va mig segon endarrerit!
(Shinichi, pensa) "Ja ho entenc."
"Vol dominar el temps com si ella en fos la deessa."
Aaaah!
L'assassí és el fantasma del tècnic!
"No us perdeu el pròxim episodi!"
"La fulla del guardià del temps (primera part)"