"Soc el guardià del temps.
Ai de qui blasfemi contra el pas del temps!
Com a càstig pels teus actes infames,
la meva fulla invisible aturarà el temps
en el precís instant en què vas arribar a aquest món.
El guardià del temps."
En aquesta nota que m'ha portat, amenacen de matar algú!
Sí. Exacte.
Des de fa dos anys, quan s'acosta el seu aniversari,
la senyora Hoshina rep una carta.
És una carta anònima, que sempre diu el mateix.
¿Diu que fa dos anys que rep aquesta carta amenaçadora,
però a la senyora Hoshina encara no li ha passat res?
Exacte.
Cada any, ha arribat el seu aniversari i no ha passat res.
El problema és que la senyora Hoshina
ha parlat d'aquestes cartes amenaçadores als seus convidats,
i a les seves festes d'aniversari cada vegada hi va menys gent.
I això la posa trista.
I llavors, vol que un servidor, el detectiu Kogoro Mouri,
descobreixi qui ha enviat aquestes cartes.
Ah. Sí.
I si fos possible,
ens agradaria que vingués a la festa dels 50 anys de la senyora Hoshina,
i li fes de guardaespatlles.
Eh?
(pensa) "50 anys? Massa vella."
Bé, ho sento, em temo que no pot ser.
Per aquesta feina, li pensàvem pagar aquesta quantitat.
Mhm?
-Accepto la feina!-Ah. Gràcies, senyor Mouri.
Sisplau, una pregunta.
Vostè sap què vol dir "blasfemar contra el pas del temps"?
Ni idea.
Potser és una persona que sempre va contra el rellotge.
Vol dir que aquesta senyora sempre arriba tard
perquè no és gens puntual?
De cap manera. De fet, és just al contrari.
Eh?
"Farem fondre la boira que envolta l'amor
i els crims per veure'ls més clars."
"La carta diu que el temps s'aturarà,
i la festa d'aniversari s'omple de por."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Why mienu ashita he to,
Kitai kome aruiteru no.
Mada kimi wo omou.
Tochuu mitai ni zawameku.
Betsuri to namida hikikae ni.
Nani wo sono te ni shita no!
Inori dake kimi ni todoku to iu.
Izayoi no tsuki ni deau.
Are wa tooi machi no zanzou.
Megurimeguru amai tsuioku.
Marude natsu no arashi no youna scene.
Miseru dake!
Kanashimi wa shizenna genshou. Yasuragi wa tada no inshou.
Kokoro moyou tokiakasu keyword. Aa sagashite.
Kusahara no hikari kaze ni kieru you.
Misty mystery!
Are wa tooi machi no zanzou.
Megurimeguru amai tsuioku.
Marude natsu no arashi no youna scene.
Aa sagashite.
Kusahara no hikari kaze ni kieru you. Misty mistery!
"La fulla del guardià del temps (primera part)"
Dos minuts i 17 segons tard.
Si no m'equivoco,
havíem quedat a dos quarts de 3 en punt, oi, senyor Mouri?
Sí, però des del pàrquing fins a la casa hi ha un bon tros,
i plou a bots i barrals.
Els meus dies estan numerats,
i em nego a perdre ni un sol segon del meu temps.
Senyor Ome, sisplau.
Sàpiga que el rellotge del meu estudi va un segon endarrerit.
Sí, senyora. Ara me n'encarrego.
(pensa) "Ja ho entenc,
vol dominar el temps com si ella en fos la deessa."
Sisplau, senyora Hoshina.
Oi que les persones hem de descansar?
De la mateixa manera, estic absolutament convençut...
que els rellotges també necessiten prendre's un temps de descans.
Au, va!
Els rellotges no són éssers vius amb sang a les venes,
jo crec que no se'ls pot comparar amb els humans.
Els rellotges són com els humans.
Si no els cuidem i els revisem, igual que la gent quan va al metge,
s'oxiden i deixen de funcionar.
Mentre els humans dormim,
els rellotges continuen fent la seva feina,
i cada vegada que l'agulla avança a l'esfera
els engranatges es desgasten i s'afluixen.
Disculpi, qui és aquesta gent?
El senyor Karube va construir aquesta casa,
i la senyora Suo la va decorar.
El senyor Furugaki va dissenyar el gran rellotge
que presideix la façana principal.
I tots estan convidats a la festa d'aquesta nit.
Jo només he vingut a fer la revisió del meu rellotge.
A mi, la seva festa tant se me'n dona.
Si no li fa res, aniré per feina.
Vaig prometre a un amic molt estimat que em cuidaria d'aquest rellotge
mentre em quedés un fil de vida.
De quin amic parla?
D'un tècnic rellotger que treballava per mi.
Era molt bo, però fa 4 anys va tenir un accident i va morir.
S'encarregava del manteniment de tots els rellotges de la casa.
Ara que hi penso, oi que era el seu germà gran?
Sí. Li vaig decorar la casa perquè el meu germà em va recomanar.
Abans que me n'oblidi.
He trobat una moqueta molt bonica, i n'hi he portat una mostra,
la voldrà veure?
-Sí, més tard.-D'acord.
Moltes gràcies.
Passem a dintre. No vull que ens quedem parlant al vestíbul.
Sisplau, els puc guardar els paraigües?
Moltes gràcies.No es mereixen.
-Gràcies.-De res.
No, no cal que es molesti. És un paraigua plegable.
-Entesos.-Tingui.
Gràcies, vaig a guardar-los.
Caram. Hi ha rellotges per donar i per vendre.
I tant. Tots aquests rellotges, els ha comprat vostè?
Sí.
El meu marit va morir l'any passat, i a ell no li agradaven gens.
Deia que semblava que estava casada amb els rellotges.
La veritat és que, per mi, són més que una simple afició.
El que més m'agrada a la vida és el seu tic-tac,
i el moment que l'agulla llarga arriba al punt de les 12.
(campanes: repiquen)
(cuc-cuc, cuc-cuc, cuc-cuc)
És veritat. Quan tots sonen a la vegada, és impressionant.
Que maco, és com si fóssim en un parc d'atraccions.
-Senyor Ome.-Senyora.
Un dels rellotges va mig segon endarrerit. Què passa aquí?
Em sap molt greu, vaig a parlar amb el tècnic.
Doncs ja li pot dir de part meva que si a les 6 de la tarda,
que és l'hora en què vaig néixer,
els rellotges no sonen tots a l'uníson, està despatxat!
Sí, sí, senyora.
Ningú ha sabut tractar els meus rellotges
com els tractava el seu germà.
Des que va morir, he contractat 3 persones per fer la seva feina.
I cada setmana, tinc un o dos rellotges que no van a l'hora.
Però això no em passa mai amb el rellotge principal.
En l'última dècada, només s'ha endarrerit dues vegades.
Però és normal, perquè la persona que el va crear,
ve cada any a revisar-ne la maquinària.
Aah, increïble!
Sí, senyor. Realment impressionant.
Ah. Què deu ser aquesta porta?
Ah!
Des de l'esfera d'aquest rellotge es pot veure el jardí de la casa.
Mhm?
Que és estrany...
Per què s'ha posat a pregar davant del pou?
Perquè un va caure al pou i es va matar.
Un dia, el meu germà gran va venir a reparar l'esfera del rellotge,
però una ratxa de vent el va fer caure al pou.
El pou ja era al terreny, abans que hi féssim la casa nova.
És perillós, i la setmana que ve, un operaris vindran a cegar-lo.
Més tard, jo també hi aniré a oferir les meves pregàries.
Érem molt amics. Ens coneixíem des que érem petits.
Perfecte. Si vols, pots pregar de part meva.
Com és que vostè no hi vol anar a pregar? Era el seu germà gran.
I per això, he pregat per ell aquest matí.
Perquè avui és l'aniversari de la seva mort.
Va morir un dia com avui? L'aniversari de la senyora Hoshina?
-Sí.-Sí.
Vingui amb mi i li explicaré els detalls.
Vull que el senyor Mouri descobreixi
qui m'ha enviat la carta amb les amenaces de mort.
Ah... Sí.
(murmuri de converses)
Sí, és veritat.
Així no t'ha explicat res, de l'accident del rellotger?
No.
Però m'ha parlat d'un empresari que fa molts negocis amb ella
i que sembla que l'odia.
¿Oi que la persona que li ha enviat la carta
es fa dir "el guardià del temps"?
Eh? Per què ho preguntes?
Els rellotgers són com una mena de guardians del temps, oi?
¿Vols dir que els sospitosos són els 3 rellotgers
que ha contractat per substituir el que s'ha mort?
Això només és una possibilitat.
Però la millor candidata per ser la guardiana del temps
hauria de ser la senyora Hoshina.
-Senyor Ome, ja és l'hora.-Molt bé, senyora.
Fa una estona que l'hi volia demanar.
¿Em permet que doni un cop d'ull a aquest rellotge d'or?
Esclar, tingui.
-Oh, extraordinari.-I tant!
El rellotge de plata que tenia abans era molt maco,
però aquest fa molt per vostè, senyora Hoshina.
És una peça única,
me'l va fer especialment un rellotger suís.
Ha!
Em sap greu per tots els rellotges que es rovellen als calaixos,
perquè els seus amos s'han encapritxat amb una altra peça.
No es preocupi per aquell rellotge,
no l'he oblidat en un calaix.
De fet, ja fa temps que no el tinc.
-Eh?-Oh!
Es va espatllar i me'n vaig desfer.
Què?Eh? És una apagada?
Ai, no!
(porta: s'obre)
Oooh!
Ah, entesos. És que és l'hora de bufar les espelmes.
(aplaudiments: continuen)
-Molt bé!-Eh?
Però què és això?
Què passa? Què ha passat?
Aaaaah!!!
(campanades)
Algú s'ha escapat per la finestra.Oh!
"Què ha passat?"
Els llums! Que algú encengui els llums!
Aaaaaah!!!
Recapitulem.
La Rukako Hoshina ha bufat les espelmes del pastís,
i la sala ha quedat a les fosques.
Llavors, algú li ha clavat una arma blanca al pit,
i just abans que hagin tornat a encendre els llums,
l'assassí ha aprofitat la confusió per fugir
i emportar-se l'arma del crim per la balconada
que dona al jardí de la façana principal.
Oi que sí?Sí. Miri això.
La sang de la senyora Hoshina ha esquitxat el terra.
Però just aquí, no hi ha taques, ho veu?
L'assassí era just davant de la víctima,
i quan li ha clavat l'arma, la sang el deu haver esquitxat tot.
Els convidats que eren més a prop de la víctima
tenen alguna taca de sang a la roba,
però ningú està prou tacat per ser l'assassí.
I a més a més, al marc de la porta del balcó i a la barana de fora,
també hi hem trobat rastres de sang.
No hi ha cap dubte que l'assassí ha fugit
després de clavar-li alguna cosa al pit; per aquest balcó.
Si fos com tu dius, Mouri,
hauríem trobat una altra prova molt important.
Eh?
Som al segon pis.
Avui ha estat plovent tot el dia,
però no hem trobat marques de petjades a l'herba del jardí.
Si l'assassí hagués saltat a l'herba,
hi hauria d'haver deixat alguna petjada.
Això... no té cap sentit.Renoi! I ara torna a ploure.
Ah! Segur? Segur que l'assassí no hi ha deixat cap petjada?
No, cap.
Llavors, la persona que ha enviat les cartes amenaçadores,
potser és el rellotger que va morir en aquesta casa fa 4 anys.
Què dius!
Però on s'és vist, que un mort enviï cartes?
No, vull dir que... Les cartes, les firma "el guardià del temps", oi?
Doncs un rellotger és un guardià del temps!
Què és, això? Les cartes d'aquest guardià del temps.
Fa dos anys que algú envia cartes amenaçadores a la víctima.
"La meva fulla invisible aturarà el temps
en el precís instant en què vas arribar a aquest món".
Les cartes sempre diuen això.
En el precís instant en què va arribar al món?
Sembla que la víctima va néixer un dia com avui,
a les 6 en punt de la tarda.
I, cada any, bufa les espelmes exactament a la mateixa hora.
Hm.
Ran, saps si el rellotger que va morir fa 4 anys...
havia tingut algun conflicte amb la víctima?
Pe-pel que m'han dit, sembla que va tenir un accident...
en aquesta casa el dia de l'aniversari de la senyora Hoshina.
Ha! No va ser un accident. El van matar.
El va matar aquesta dona que volia dominar el temps,
com si fos alguna mena de déu.
Aquell dia, feia un vent huracanat.
El tècnic s'havia lligat a una corda
per no caure mentre reparava l'esfera del rellotge.
Però una ratxa de vent se'l va emportar
i va desaparèixer dintre del pou del jardí.
-Així, va ser un accident, oi?-Sí.
I només hauria sigut un accident estúpid,
si no fos perquè aquesta dona va ordenar que deixessin de buscar-lo
perquè volia celebrar la seva festa d'aniversari.
I ella, va celebrar la festa com si no hagués passat res?
Sí.
El cadàver del tècnic va aparèixer l'endemà al matí.
Segons les investigacions de la policia,
s'havia ofegat al pou mentre aquí dintre s'estava celebrant la festa.
Si haguessin continuat buscant el meu germà,
potser l'haurien trobat i ara seria viu.
Quan va començar la festa, no vaig poder parar ni un moment.
No vaig tenir temps d'anar a buscar ningú.
I-inspector, em fa l'efecte...
que la persona que tenia més motius per odiar la víctima
era el tècnic que va morir dintre del pou.
Au, vinga...
Ja m'ho pensava!
L'assassí és el fantasma del tècnic,
per això no hem sentit soroll de petjades.
Doncs és un fantasma amb molt mala vista.
Ho dic per això.
El collaret de la senyora Hoshina brilla en la foscor.
Estic segur que és pintura fosforescent.
Encara que fos a les fosques, l'assassí podia veure on era.
Vostè! Digui'm qui l'hi ha pintat, el collaret?
Po-podria haver sigut qualsevol,
molts convidats de la festa l'hi han tocat.
Un dels motius que tenia per reunir tanta gent a la casa
era ensenyar-los les joies que s'acabava de comprar.
Ara que hi penso, el rellotge d'or que portava a la mà,
també l'ha tocat molta gent.
L'assassí ha de tenir els dits tacats amb pintura fosforescent.
Si jo fos l'assassí,
a hores d'ara ja hauria anat al lavabo a rentar-me les mans.
Amb les empremtes que hi ha al collaret,
potser podrem reduir la llista de sospitosos.
Ho dubto molt, perquè l'han tocat molts convidats.
Però això no té cap sentit.
Si l'ha tocat un fantasma com volen que hi deixi empremtes?
Tothom sap... que els fantasmes poden flotar per l'aire
sense que ningú s'adoni que hi són.
No diguis bestieses!
Un fantasma no es prendria la molèstia de pintar-li el collaret
amb pintura fosforescent.
Però a l'herba no hi han trobat cap rastre de petjades, oi?
Si l'assassí no és un fantasma,
potser ens vol fer creure que ha fugit,
però en realitat encara és aquí.
Sí, tens raó!
Abans de cometre el crim, potser ha tacat de sang la barana del balcó.
I amb aquest truc, ens volia fer creure que s'ha escapat per allà.
Mhm.
Si l'assassí encara és en aquesta sala,
és probable que encara tingui l'arma del crim,
alguna cosa com un punxó o un picador de gel,
que ha fet servir per perforar-li el cor.
Atenció, vagin passant d'un en un a l'altra sala,
perquè els interroguem i els escorcollem.
No, un moment.Eh?
Primer haurien de buscar la sang de la víctima.
Segons el que han dit abans,
l'assassí hauria de dur la roba plena d'esquitxades.
Sí, exacte.
Primer investiguin la qüestió de la sang, i després, si cal,
ja em sotmetré a l'interrogatori i l'escorcoll.
-Què està passant?-Quina ruqueria.
-Però què passa?-Mai no m'ho hauria imaginat.
Sisplau, és el procediment habitual.
Ho sento, me n'he d'anar, tinc altres obligacions.
-Jo també.-Eh? No, sisplau, esperin!
Sisplau, no se'n vagin.
Que no són conscients que acaben d'assassinar una persona?
Hem vingut a aquesta casa
per celebrar l'aniversari de la senyora Hoshina.
Si hi ha cap possibilitat
que el culpable de la seva mort encara sigui aquí,
el mínim que podem fer és cooperar amb la policia.
Té raó.
O tots acabarem creient
que l'assassí és el fantasma del meu amic de la infància,
el rellotger que va morir al pou.
Comencem. Vostè és arquitecte.
Sí, senyor. Vaig construir aquesta casa.
Té moltes taques de sang a les mans i a les mànigues.
Quan la senyora Hoshina ha caigut a terra, jo he provat d'ajudar-la.
Però només tinc aquestes taques, la resta de la roba està neta.
Sí.Digui'm.
Ha notat alguna cosa estranya mentre es cometia el crim?
Ara que hi penso, he sentit com un fru-fru,
el soroll d'una tela fregant alguna cosa.
Si l'assassí és una dona, podria ser la tela del seu vestit.
Per cert, m'he fixat que a vostè li agrada fumar amb pipa.
I aquesta té un tub llarg i molt estret.
Si no li fa res, la podria examinar de prop?
Cap problema.
Ja n'hi ha prou! Deixi'm tranquil·la!
Que el tècnic rellotger que va morir fa 4 anys fos el meu germà
no vol dir que l'hagi matat jo.
Allò nomes va ser un accident.
Jo no hi tinc res, contra la senyora Hoshina.
Pel que m'han dit,
vostè es va encarregar de la decoració d'aquesta casa.
Podria haver amagat l'arma en algun lloc secret.
Sí, esclar, i en Karube i en Furugaki també,
perquè l'un la va construir i l'altre es cuida del rellotge.
Bé, ara que hi penso, el Sr. Furugaki no hauria de ser a la llista.
Ah. Per què no?
Quan la senyora Hoshina s'ha desplomat,
he notat que l'assassí passava com una exhalació per la meva esquerra.
Per això tinc aquesta taca de sang al braç esquerre, sap què vull dir?
Disculpi, aquesta agulla que porta als cabells...
Mhm? Ah, sí.
Me la va regalar el meu germà fa molt de temps.
Li faria res ensenyar-me-la, sisplau?
Tingui, és tota seva!
Però no s'oblidi de tornar-me-la.
Sí, senyora.
Es pensa que soc un samurai? Com vol que porti una espasa a sobre?
Mhm? No, i esclar que no.
Tinc entès que va ser vostè,
el rellotger que va dissenyar el gran rellotge de la façana.
Sí, em dic Furugaki.
Miri's l'espatlla dreta. Hi té unes esquitxades de sang.
És lògic, quan han apunyalat la senyora Hoshina,
era just a la meva dreta.
Aquest bastó sembla molt vell.
Fa molt de temps que el fa servir?
Sí.
Me'l va donar fa deu anys el tècnic rellotger
que va morir ofegat al pou.
I una altra cosa: em fa l'efecte que l'assassí és una persona obesa.
Eh?
Just abans que se sentís el crit de la víctima,
he notat que m'empenyia un cosa grossa i més aviat tova.
"Estic segur que el culpable
és un dels convidats de la festa d'aniversari."
"Qui és aquest assassí que es fa dir 'el guardià del temps'?"
But I know
namida wo koraeteru ne zutto.
Sono mune ga kowaresouna kurai.
Tsuyogatteitemo kimi no hitomi wo mireba.
Wakaru yo sugu ni ne
your're my boyfriend,
so you can lean on me.
Sono omoi wa todoiteru yo,
mune no oku ni hibiiteru yo.
Kotoba ni dasanakutatte
I know your heart soba ni iru yo!
Ima wa tooku hanareteitemo,
mune no koe wa kikoeteru yo.
Kotoba ni dasanakutemo wakaru yo,
Zutto you're my bestfriend.
"No és veritat!"
"L'arma ha passat per aquí, segons el pla del guardià del temps."
Girar i girar...Què et passa?
Com una balduuufa!
(veu Kogoro) He estat a punt de caure pel balcó.
Eh?
L'assassí ens ha parat una trampa,
mentre se'n riu de nosaltres aquí dins.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La fulla del guardià del temps (segona part)'."