"La Rukako Hoshina, la propietària de la casa dels rellotges,
"ha rebut una carta amenaçadora:
"algú que es fa anomenar 'el guardià del temps' li diu
que morirà assassinada el dia del seu aniversari."
"Hem anat a la seva festa amb el senyor Mouri,
que té l'encàrrec de protegir-la."
"Però just quan els rellotges toquen les 6,
la senyora Hoshina cau fulminada."
"Sembla que algú li ha perforat el cor
"amb un objecte semblant a un picador de gel,
i després ha fugit pel balcó."
"Però hi ha un detall que no encaixa:
"avui ha plogut tot el dia,
i a l'herba sota el balcó no hi ha marques de petjades."
"Un dia com aquest de fa 4 anys,
una altra persona va morir a la mansió dels Hoshina."
"El tècnic que reparava el rellotge de la façana va caure en un pou,
però van deixar de buscar-lo per preparar la festa."
"La Ran està convençuda
"que el guardià del temps és el fantasma del tècnic mort,
però s'equivoca."
"I jo revelaré la identitat del verdader culpable."
"Farem fondre la boira que envolta l'amor i els crims
per veure'ls més clars."
"La carta diu que el temps s'aturarà,
i a la festa d'aniversari s'estén la por."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Why mienu ashita he to,
Kitai kome aruiteru no.
Mada kimi wo omou.
Tochuu mitai ni zawameku.
Betsuri to namida hikikae ni.
Nani wo sono te ni shita no!
Inori dake kimi ni todoku to iu.
Izayoi no tsuki ni deau.
Are wa tooi machi no zanzou.
Megurimeguru amai tsuioku.
Marude natsu no arashi no youna scene.
Miseru dake!
Kanashimi wa shizenna genshou. Yasuragi wa tada no inshou.
Kokoro moyou tokiakasu keyword. Aa sagashite.
Kusahara no hikari kaze ni kieru you.
Misty mystery!
Are wa tooi machi no zanzou.
Megurimeguru amai tsuioku.
Marude natsu no arashi no youna scene.
Aa sagashite.
Kusahara no hikari kaze ni kieru you. Misty mistery!
"La fulla del guardià del temps, (segona part)"
Comencem. Vostè és arquitecte.
Sí, senyor. Vaig construir aquesta casa.
Té moltes taques de sang a les mans i a les mànigues.
Quan la senyora Hoshina ha caigut a terra, jo he provat d'ajudar-la.
Però només tinc aquestes taques, la resta de la roba està neta.
Sí.
Digui'm. Ha notat alguna cosa estranya mentre es cometia el crim?
Ara que hi penso, he sentit com un fru-fru,
el soroll d'una tela fregant alguna cosa.
Si l'assassí és una dona, podria ser la tela del seu vestit.
Per cert, m'he fixat que a vostè li agrada fumar amb pipa.
I aquesta té un tub llarg i molt estret.
Si no li fa res, la podria examinar de prop?
Ja n'hi ha prou! Deixi'm tranquil·la!
Que el tècnic rellotger que va morir fa 4 anys fos el meu germà
no vol dir que l'hagi matat jo.
Allò nomes va ser un accident.
Jo no hi tinc res, contra la senyora Hoshina.
Pel que m'han dit,
vostè es va encarregar de la decoració d'aquesta casa.
Podria haver amagat l'arma en algun lloc secret.
Sí, esclar, i en Karube i en Furugaki també,
perquè l'un la va construir i l'altre es cuida del rellotge.
Ara que hi penso, el senyor Furugaki no hauria de ser a la llista.
Ah... Per què no?
Quan la senyora Hoshina s'ha desplomat,
he notat que l'assassí passava com una exhalació per la meva esquerra.
Per això tinc aquesta taca de sang al braç esquerre, sap què vull dir?
Disculpi, aquesta agulla que porta als cabells...
Ah, sí. Me la va regalar el meu germà fa molt de temps.
Li faria res ensenyar-me-la, sisplau?
Tingui, és tota seva!
Es pensa que soc un samurai? Com vol que porti una espasa a sobre?
Mm? No, i esclar que no.
Tinc entès que va ser vostè,
el rellotger que va dissenyar el gran rellotge de la façana.
Sí, em dic Furugaki.
Miri's l'espatlla dreta. Hi té unes esquitxades de sang.
Mm?
És lògic, quan han apunyalat la senyora Hoshina,
era just a la meva dreta.
I una altra cosa: em fa l'efecte que l'assassí és una persona obesa.
Eh?
Just abans que se sentís el crit de la víctima,
he notat que m'empenyia una cosa grossa i més aviat tova.
S-sí, és veritat. Peso 78 quilos i tinc una mica de sobrepès.
Però això, què hi té a veure, amb l'assassinat de la senyora Hoshina?
No, no res, són preguntes rutinàries.
Molt bé, senyor Ome.
Al costat del pastís hi havia un ganivet.
I hi hem trobat les seves empremtes dactilars.
Esclar, què es pensava?
Soc el majordom d'aquesta casa, i la meva feina era tallar el pastís.
I... quan la senyora ha bufat les espelmes,
com és que no han tornat a encendre els llums?
Perquè la senyora Hoshina no ha fet el senyal.
Els altres anys, un cop apagava les espelmes,
el rellotge de la façana començava a sonar a les 6 en punt.
I llavors, ella feia petar els dits...
i aquest era el senyal per encendre els llums.
Però recordo que el rellotge de la façana
ha trigat uns segons a sonar.
Sí, és cert, però els empleats que vigilaven els altres rellotges...
han dit que tots han sonat exactament quan havien de sonar.
Digui'm una cosa.
Si era al costat de la senyora Hoshina,
com és que no té cap esquitxada de sang a la roba?
No ho sé, potser és perquè l'assassí és una persona grassa.
Si s'ha posat davant de la senyora Hoshina,
és normal que jo no m'hagi tacat.
Una persona que porta un vestit,
que es mou molt ràpid i que és més aviat obesa.
Hi ha cap convidat que correspongui a la descripció?
No. Hi ha 65 convidats.
Cap d'ells correspon al perfil que estem buscant.
I cap dels convidats porta res que es pugui considerar una arma blanca.
No, i la prova del luminol ha donat negatiu...
en tots els objectes dels altres 4.
Al final haurem de creure el que deia la carta,
i acceptar que l'arma és una fulla invisible.
Sí, sembla que és així.
Una cosa, la sang de la porta i la barana del balcó...
és de la senyora Hoshina, oi?
Sí, han trucat a l'inspector i l'hi han confirmat,
aquesta sang és de la víctima.
L'assassí en devia aconseguir
per deixar-n'hi abans de cometre el crim,
per fer veure que s'escapava pel balcó.
Doncs a mi no em quadra.Eh?
Per fingir que ha escapat per aquí,
el més lògic hauria sigut deixar-hi una petjada tacada de sang,
en comptes d'aquesta taca a la barana del balcó.
Mm... És cert.
Potser ha pensat que una pista tan òbvia,
la descobririen abans que tingués temps de cometre el crim.
-(rellotge: toca l'hora)-Eh? Renoi. Ja són les 12.
La sala de la festa és just a sota del gran rellotge.
"No és veritat! La taca de sang no era aquí abans del crim."
"L'arma ha passat per aquí,
segons el pla del guardià del temps."
(Takagi) Un cop acabats els escorcolls,
els podem comunicar que no hem trobat cap arma amagada.
També hem constatat que cap de vostès té grans taques de sang a la roba.
Ja se'n poden entornar a casa,
i demà s'hauran de presentar a la comissaria
perquè els interroguem més a fons.
(murmuris)
I tu, tens alguna cosa a dir, Mouri?No.
En comptes de concentrar-nos en la desaparició de l'arma del crim,
crec que val més que investiguem què ha fet l'assassí
per no deixar marques de petjades quan ha fugit.
Aaaaaaah... Aaaaaaah...Què et passa?
Girar i girar, com una baldufa...
Vigila!Ostres!
Ves amb compte, pare!
Que cauràs.
(veu Kogoro) Sí. He estat a punt de caure pel balcó.
Eh?
Perquè l'assassí ens ha parat una trampa,
mentre s'enriu de nosaltres aquí dins.
Vol dir que l'assassí és en aquesta sala?
Escolta, Mouri.
Et confesso que em preocupa l'absència de marques de petjades,
però és del tot impossible que l'assassí encara sigui aquí dintre.
Molt bé. Permeti'm que li faci una demostració.
Eh? Què vols dir?
Ja m'ha sentit.
Per preparar-ho tot, necessito temps i que tothom surti de la sala,
vostè inclòs.
(exclamacions de sorpresa)
Quant de temps ens farà esperar, aquesta gent?
No ho sé, el policia jove i el majordom...
no paren d'entrar i sortir de la sala.
Creuen que podran demostrar com ho ha fet?
Matar una persona sense tacar-se de sang, i fer desaparèixer l'arma?
(pensa) "Com s'atreveix! Obligar-me a sortir de la sala. A mi!"
"Si no resol aquest cas, aquest home em sentirà."
(Takagi) Gràcies per la seva paciència.
La sala ja està preparada. Endavant, ja poden entrar.
Ah, inspector. M'han demanat que es posi això al voltant del coll.
Si no m'equivoco, és d'en Conan, el rellotge aquest que no es treu mai.
Sí.
Inspector, volem que vostè faci el paper de la dona que han assassinat.
El rellotge substitueix el collaret amb pintura fosforescent.
A mi em sembla que tot està igual que abans.
Sí.
L'única diferència és que la porta del balcó està tancada
i el nen de les ulleres no s'ha mogut d'allà.
No sé quina en porten de cap, però facin el favor d'acabar ràpid.
Oh! Què passa aquí?
(Takagi) Estem fent una reconstrucció del crim.
Primer ha apagat els llums,
i després ha portat el pastís.
Exacte.
Inspector, sisplau, quan jo l'hi digui,
bufi les espelmes com ha fet abans la víctima.
Mm... Sí.
Tres, dos, un.
Ara!
Oh!
(rellotge: toca l'hora)Què? Qui ha sigut?
Qui m'ha donat un cop al clatell amb un bastó?
Eh?(gent: murmuris)
Molt bé, aquest experiment no ha servit per res. Oh.
Han obert la porta del balcó per fer veure que algú ha fugit,
l'únic problema és que jo l'he vist, el bastó.
Per saber qui m'ha atacat
només he de buscar la persona que té un bastó a la mà.
No, em sap greu. Inspector, l'he atacat jo. Jo mateix.
Bah, no diguis bestieses, Conan.
No m'has atacat perquè no tens cap bastó a la mà.
No, no tinc cap bastó.
Perquè el que he fet servir ha volat i ha desaparegut.
Eh?I ara!
És veritat que el bastó ha sortit volant?
Sí.
Però la cosa que ha sortit volant no era un bastó,
era un paraigua lligat a una corda.
Un paraigua?
Sí, és veritat.
Senyor, és aquest paraigua?
(veu Kogoro) Sí, he trigat una mica a preparar-ho.
El majordom ha anat a buscar una corda.
I he hagut de demanar al tècnic rellotger
que col·loqués les agulles del rellotge just abans de les 6,
l'hora del crim.
El rellotge? Què vol dir, tot això?
Li explicaré com funciona.
Hem agafat un cordill llarg i hi hem lligat un pes a la part central,
i una anella metàl·lica en un dels extrems.
Llavors hem passat l'anella per la decoració
que hi ha a la punta de l'agulla curta del gran rellotge.
I el pes que hem lligat al centre de la corda,
l'hem penjat de la barana del balcó.
L'altre extrem de la corda, l'hem fet entrar a la sala
per l'espai que queda entre el terra i les portes.
L'assassí només ha hagut d'esperar que la víctima bufés les espelmes
i la sala quedés a les fosques.
L'extrem del cordill que hi havia a dintre
estava lligat al mànec d'un paraigua.
L'únic que ha fe en Conan és donar un cop al cap de l'inspector
uns segons abans que el rellotge toqués les 6.
Quan l'agulla petita ha arribat al punt de les 6,
l'anella ha relliscat i ha caigut.
Això ha fet caure el pes de la barana,
que ha arrossegat el paraigua,
que ha xocat contra les portes del balcó i les ha obert.
I així, l'arma del crim desapareix.Què vols que et digui, Mouri.
A l'herba, no hi hem trobat ni el pes ni l'arma del crim.
Si algú hagués fet passar un cordill per la barana,
segur que algun convidat l'hauria vist.
Imagini's que el cordill és un fil de pescar invisible,
i el pes que hi han lligat a la part central,
l'han passat per la reixa que tapa el pou
que hi ha just a sota del gran rellotge.
Ja ho entenc!
El pes ha arrossegat l'arma del crim,
que ha caigut dins del pou i ha desaparegut.
Exacte.
I com que d'aquí 15 dies han de venir a cegar el pou,
l'assassí es pensava que l'arma desapareixeria per sempre més.
Sí, però... per què no hem trobat ningú amb tot el cos tacat de sang?
Pensi una mica.
Hem tingut molts testimonis sobre l'aparença de l'assassí.
Ens han dit que és corpulent, obès, que es mou de pressa,
que és una dona que porta un vestit...
De fet, el que estaven descrivint era l'arma del crim.
L'arma del crim?
L'arma del crim ha sortit volant pel balcó,
i la percepció dels testimonis
ha sigut que l'assassí es movia molt ràpid.
Un cop oberta, l'arma del crim ocupa molt d'espai,
per això han dit que es tracta d'una persona obesa.
L'arma del crim ha xocat contra alguns dels convidats,
i aquests han notat un cos gros i tou.
L'arma del crim està coberta de tela,
i per això els testimonis han sentit un soroll característic.
Però què dimonis és, aquesta arma del crim?
Eh?
Li he donat un cop amb un objecte com aquest. Un paraigua.
Un... paraigua?
Miri, es tracta de fixar una fulla punxeguda i esmolada...
a la punta del paraigua.
I quan l'hi ha clavat a la senyora Hoshina,
el paraigua obert l'ha protegit de la sang.
Oi que sí, senyor Mouri?
Sí, però estaven al mig d'una festa,
i algú que portés un paraigua hauria cridat l'atenció.
No, perquè el portava guardat a la butxaca.
Eh?
Senyor Karube, ensenyi'ns el seu paraigua plegable.
(murmuris)
Molt bé, Mouri.
Suposem que aquest paraigua l'hagués protegit de les taques de sang.
Però després l'hauria d'haver plegat, i per això es necessita temps.
Exacte.
Entre el crit de la senyora Hoshina
i el rellotge quan ha començat a tocar les 6,
només ha passat un instant.
(veu Kogoro) Però el paraigua es plega molt ràpid.
Com que no el preocupava gens tacar-se les mans de sang,
l'ha plegat i l'ha lligat amb una cinta que portava al canell.
És veritat! Per això té les mans i les mànigues tan tacades de sang.
Sí. Ha sigut l'últim a treure el cap per la portella del rellotge.
Ha passat l'anella per la punta de l'agulla curta.
Després ha agafat el fil de pescar, ha anat al pou,
ha lligat el pes al segment central
i l'ha passat per dintre de la reixa mentre fingia que pregava.
Com que vostè és l'arquitecte que va construir aquesta casa,
no li ha resultat difícil calcular la llargària del fil.
Durant la festa, la senyora Hoshina...
li ha deixat tocar el seu rellotge de butxaca.
L'ha avançat uns quants segons,
i quan la víctima ha bufat les espelmes,
l'ha assassinat durant aquest marge de temps,
abans que el gran rellotge comencés a tocar les 6.
Però abans, el senyor Karube ha mencionat...
que ha sentit un soroll com el fru-fru d'una tela.
Si fos l'assassí, no hauria dit res que ens fes pensar en un paraigua.
Oi que no?Ho ha dit expressament.
Ha barrejat una veritat en el seu testimoni per confondre'ns.
També ens ha dit que l'assassina era una dona que portava un vestit.
Volia que el seu testimoni tingués algun punt de coincidència
amb el dels altres per no aixecar sospites.
Sí, però quan els convidats no volien cooperar i se'n volien anar,
el senyor Karube els ha convençut perquè es quedessin.
Els hi ha dit que era el mínim que podien fer per la senyora Hoshina.
Si fos l'assassí, se n'hauria anat a casa.
Sí, és veritat.
Però encara que volgués marxar, no podia.
Perquè ha començat a ploure una altra vegada.
El paraigua que portava és l'arma del crim, i ara és al fons del pou.
Si hagués marxat en aquell moment,
per força algú s'hauria adonat que no portava el paraigua.
És una llàstima.
Si hagués sigut més previsor,
potser hauria portat un paraigua de recanvi.
El cas és que m'he posat un paraigua de recanvi a la bossa.
Però resulta que la meva dona l'ha vist,
i l'ha tornat a guardar sense dir-me res.
A canvi, hi ha deixat una nota que diu: "Amb un ja en tens prou".
Sí, feia molt de temps que esperava aquesta pluja.
No ho he comprovat perquè havia arribat el moment.
Aquest ha sigut el meu error.
Que feia temps que esperava la pluja?
Això vol dir que almenys feia dos anys que ho planejava.
Des que li va enviar la primera carta, oi?
Sí.
Sabia que si avui plovia,
podria enganyar a tothom amb l'estratagema de les petjades,
i també sabia que no hi havia cap risc
que descobrissin el meu truc perquè ningú sortiria al balcó a mullar-se.
De fet, quan ha parat de ploure una mica abans que la pogués matar,
m'he posat una mica nerviós.
Llavors, admet que l'ha matat vostè?Sí.
Al paraigua que hi ha al pou,
hi trobaran la sang de la senyora Hoshina
i les meves empremtes dactilars.
Però per què? Per què l'ha matat, quin motiu tenia?
Venjar la mort del tècnic rellotger, el meu estimat amic de la infància,
a vostè no li sembla motiu suficient?
Però al funeral del meu pobre germà tu vas ser qui va dir
que només havia sigut un accident.
Sí, això és el que pensava fins que vaig sentir
les paraules d'aquella dona just després del funeral del meu amic.
Què? Què vol dir, això?
Com pot ser que encara no hagi trobat un altre tècnic per substituir-lo?
Em sap molt greu, senyora.
La mort d'aquest jove m'ha afectat molt,
i no m'he vist amb cor de buscar-li un substitut.
L'hi he dit mil vegades!
Quan un rellotge es trenca, s'ha de canviar per un altre.
Amb els tècnics és el mateix!
De... de debò?
Ell estimava els rellotges per damunt de tot.
Sí? T'ha contractat per revisar els rellotges?
Sí!
Doncs ves amb compte.
Diuen que la mestressa és molt estricta, amb el temps.
A mi m'agrada, això. Així, la meva feina tindrà més valor.
I des que soc aquí, no s'ha espatllat cap màquina.
Tu ja saps com estimo els rellotges,
i t'asseguro que els d'aquesta casa són part de la meva família.
Estic encantat de la vida!
Germà.
En el fons, potser no volia venjar la mort del meu amic.
Potser l'únic que volia era salvar
la seva família... de la tirana del temps.
But I know
namida wo koraeteru ne zutto.
Sono mune ga kowaresouna kurai.
Tsuyogatteitemo kimi no hitomi wo mireba.
Wakaru yo sugu ni ne
you're my boyfriend,
so you can lean on me.
Sono omoi wa todoiteru yo,
mune no oku ni hibiiteru yo.
Kotoba ni dasanakutatte
I know your heart soba ni iru yo!
Ima wa tooku hanareteitemo,
mune no koe wa kikoeteru yo.
Kotoba ni dasanakutemo wakaru yo,
Zutto you're my bestfriend.
"Els rellotges són els companys indispensables de la gent,
que els necessita cada dia."
"Però a vegades, fem tard."
Ah. Genta, arribes tard!
Sí, ja ho sé, és que el despertador no m'ha sonat.
No fumis que encara fas servir aquell trasto de l'any de la picor.
Sí, és el despertador que em va regalar la meva àvia.
Per això no el puc llençar.
"Si aquest rellotge és tan important, et perdonem el retard."
"Al capdavall, els rellotges continuen fent tic-tac...
i marcant el temps mentre nosaltres dormim."
Nois, en Conan també fa tard.
Doncs si no ens posem en marxa,
quan arribem al càmping, ja se'ns haurà fet de nit.
Potser s'ha adormit.
"Tic-tac, tic-tac, tic-tac."
Mestressa, ja ens pot posar una ronda, per anar animant la festa.
Així m'agrada. Està molt bé que hi hagi gent tan generosa.
Em penso que últimament ve a beure per aquest barri, el pare.
"No entenc com pot beure sake en un lloc on hi ha tant fum."
Per tant, l'assassí ha d'haver sigut algun dels clients del local.
No us perdeu el pròxim episodi:
"L'escenari del crim és un local molt estret".