(Shinichi) "Farem fondre la boira que envolta l'amor i els crims
per veure'ls més clars."
"Un restaurant petit ambientat en l'era Showa."
"Un truc enginyós en un local molt estret."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Why mienu ashita he to,
Kitai kome aruiteru no.
Mada kimi wo omou.
Tochuu mitai ni zawameku.
Betsuri to namida hikikae ni.
Nani wo sono te ni shita no!
Inori dake kimi ni todoku to iu.
Izayoi no tsuki ni deau.
Are wa tooi machi no zanzou.
Megurimeguru amai tsuioku.
Marude natsu no arashi no youna scene.
Miseru dake!
Kanashimi wa shizenna genshou. Yasuragi wa tada no inshou.
Kokoro moyou tokiakasu keyword. Aa sagashite.
Kusahara no hikari kaze ni kieru you.
Misty mystery!
Are wa tooi machi no zanzou.
Megurimeguru amai tsuioku.
Marude natsu no arashi no youna scene.
Aa sagashite.
Kusahara no hikari kaze ni kieru you. Misty mistery!
"L'escenari del crim és un local molt estret"
Endavant, avui fem descomptes especials! Endavant!
Quin desastre! Ningú s'esperava que acabés així, la cursa principal.
Oh, jo ho he perdut tot!
Si no hagués sigut per aquell cavall negre, hauria guanyat.
Deuen haver anat a apostar a les curses de Tohto, oi?
Sí, els dissabtes això s'omple d'amants de les curses de cavalls.
Ah, sí?
Sí, després de les curses sempre venim aquí.
Venim a desfogar-nos i a comentar la jugada.
Sí, ja m'ho ha semblat. A mi també m'agrada.
I mirin, de fet, avui també he fet unes quantes apostes.
-Ah, sí? Me les deixa veure?-Sí, tingui.
Ostres! Ha fet un Trio Especial!
Avui aquestes apostes es pagaven u a 100!
(tots dos) Què?! U a 100?!
Sí, avui he guanyat!
Caram! Almenys avui n'hi ha un que ha estat de sort.
Ara que ja saben el secret,
aquesta nit poden menjar i beure tant com vulguin,
que convida l'afortunat.
-Però-però aquestes apostes són...-Ei, mestressa!
Ja ens pot posar una ronda, per anar animant la festa.
Així m'agrada. Està molt bé, que hi hagi gent tan generosa.
Calli, calli, que em farà posar vermell!
Què fa? Què-què hi té, aquí sota?
Què?
Ah, es refereix a això?
-És per poder-me moure.-Ah!
El local és tan estret que amb això m'és molt més fàcil de moure'm.
-Ho veu?-Oh! Sí, és molt pràctic.
Aviam si algun dia també estem de sort nosaltres
i la fortuna truca a casa nostra.
No em vas dir que aviat cobraries molts diners de la jubilació?
Un altre que estarà de sort.
No, no, la veritat és que tampoc són tants diners.
Au, vinga, vinga, no siguis modest.
Segur que seran prous diners per poder-me portar a Hawaii.
-Pots comptar.-Mi-te'l ell!
Que amagat que s'ho tenia, això de la jubilació.
Això és molt bona notícia!
Aviat podràs deixar de demanar sake del dolent,
i passar-te a aquests sakes de més categoria.
Ah, ja m'estan bé els altres.
I tu t'hauràs de conformar anant al Centre Hawaià de Shonan.
No et dic que no.
Cada any vaig a un hotel de Shonan,
i sempre que hi faig alguna actuació sol ser tot un èxit.
-Potser em contractarien i tot.-Sí, que comenci l'espectacle!
Quin espectacle ens farà?
Soc professora de ball clàssic japonès.
(cantusseja)
No tens remei. Cada vegada que t'emborratxes acabes fent el mateix.
I si dius que vas a fer actuacions tan lluny,
deu voler dir que també et va molt bé l'acadèmia de ball, oi?
Pots comptar.
Una vegada, a mitja actuació, va caure...
i va haver de fer veure que havia fet un espagat.
Com vol que li vagi bé l'acadèmia de ball, amb una professora així?
Per dir aquesta mena de tonteries, val més que no diguis res.
En deus fer ben poques, d'actuacions.
Aquí hi ha dies que et costa aguantar-te dreta.
Què s'ha pensat?! Torni-m'ho a dir, si s'atreveix!
Vols dir que és necessari que em parlis així, noieta?
Va, va, una mica de pau.
-Oh! Quina bona pinta que fa, això!-Ja ho crec.
Quan vaig marxar de la meva ciutat,
aquest va ser el primer restaurant on vaig venir.
És com si l'hagués fet la meva mare.
Si no ho recordo malament,
aquest noi va venir a viure a Tòquio per fer-se xef professional.
Sí, esclar, però els somnis no sempre es fan realitat.
Encara treballes al mercat de peix on et vaig recomanar?
Sí, sí, i li estic molt agraït.
Veig que es preocupa molt pels altres, vostè.
Si vols arribar a ser un bon xef,
el primer que has de fer és aprendre a distingir el peix bo del dolent.
-Oi que sí, Shinohara?-Eh?
Ah, sí, sí... M'està anant molt bé, al mercat.
Ja ho entenc. Per això vas acceptar la feina al mercat.
I, per cert, em pot explicar per què porta els pantalons mullats?
Ah, anava caminant pel carrer i quan he passat per aquí davant...
...s'ha escaigut que la mestressa l'ha esquitxat mentre fregava.
-Què?! Però, com ho ha pogut saber?!-Veig que ja ho ha tornat a fer.
Sí, esclar, i no se n'amaga gaire.
Quan veu algú amb cara d'haver guanyat a les curses de cavalls,
li fa això perquè entri al seu local.
Si ho continua fent, algun dia rebrà un càstig diví.
Ei, tu, fes el favor de no ficar-te amb la mestressa!
Quan vaig arribar a Tòquio em va ser impossible trobar feina,
i ella va ser l'única persona que em va ajudar.
Em va salvar la vida!
Au, au, tinguem la festa en pau, eh?
A-atxum! Ho sento, és que fa estona que noto un corrent d'aire.
Sí, em sap molt greu,
però és que les parets d'aquí són xapes de ferro.
És una murga, sempre entra aire per tot arreu.
A mi també m'està agafant fred. Vaig al lavabo.
Vinga, vinga, deixeu-me passar. O no tindreu el detall amb la senyoreta?
Quin remei. És tan estret, aquest local...
Sabeu què?, ara que ja m'he aixecat,
em penso que aprofitaré per anar a comprar tabac.
Jo aniré a treure diners del caixer abans que me'l tanquin.
Doncs jo aprofitaré per fer el cigarret.
A veure on tinc el tabac? On ets? On el dec haver ficat?
Eh?
Em penso que últimament ve a beure per aquest barri, el pare.
(Shinichi, pensa) "No entenc com pot beure sake, si hi ha tant fum."
Que no és aquell d'allà?Sí, sí que és ell!
Ah, veig que s'ha quedat aquí fora fumant.
-Vaja. Què hi fan tots aquí fora?-Caram, si han tornat tots alhora.
Senyora!
Senyora! Què li ha passat?! Què li ha passat?!
(Shinichi, pensa) "Què?!"
(Kogoro) I en resum, això és el que ha passat.
La causa de la mort ha sigut una punyalada al pit amb aquest ganivet.
Al mànec de l'arma homicida hi ha el logo del restaurant Satsuki.
Però, pel que sembla, tots els ganivets d'aquest local...
tenen aquest mateix gravat del restaurant Satsuki.
D'entrada, tampoc hem trobat indicis que s'hagin emportat res, del local.
Per tant, descartem que hagi sigut un robatori.
Per cert, què hi feies, tu, Mouri, en aquest local?
Daixò, és que he estat de sort amb les curses de cavalls...
i he convidat a sopar els clients que hi havia.
Ah. Sí, ja es veu que s'ho estaven passant bé!
No, no, i ara, tampoc n'hi ha per tant!
A més, en el moment de l'incident,
tots els clients, incloent-m'hi a mi, havíem sortit i érem fora del local.
Ja és casualitat.
Això vol dir que la mestressa estava sola al local.
I com que els vidres són glaçats,
ningú ha vist què passava a dins, oi?
Efectivament.
Però també és cert que els únics que podien saber
que la mestressa estava sola a dins, eren els clients.
Exacte.
Això vol dir que en el marge de 5 minuts
després que hagin sortit tots del local,
algun dels clients ha d'haver assassinat la mestressa.
Molt bé, interroguem-los, doncs.(ambulància: sirena)
(tots) Què vol dir?!
Per què ens ha d'interrogar, si no hem fet res?!
Tal com han anat els fets, i ateses les circumstàncies,
és molt probable que un de vostès, que eren clients, sigui l'assassí.
Però quina ximpleria!Molt bé, doncs, comencem per vostè.
On era 5 minuts després d'haver abandonat el local?
I doni'm una resposta concreta.Ah! Acabo de recordar un detall.
Quan hem sortit tots del restaurant,
l'única que s'ha entretingut una mica més ha sigut ella.
Pot ser que la senyoreta Chihiro s'hagi entretingut expressament
per poder-se quedar a soles amb la mestressa.
Però, per què hauria de fer una cosa així?
¿No em diguis que li havies estat demanant diners
perquè et va tan malament l'acadèmia que estaves a punt de tancar-la?
Però què dius?!
La mestressa sempre havia sigut molt considerada amb la clientela,
però també deien que es transformava
a l'hora de cobrar els diners que li devien.
Qui ho havia de dir!
És veritat o no, que li havia demanat diners a la mestressa?
Sí.
I últimament cada dia em reclamava que li tornés tot el que li devia.
En el moment que estava sortint del local,
m'ha tornat a pressionar perquè pagués el deute.
I vostè s'ha indignat, li ha vingut un rampell,
ha agafat el ganivet de la barra i...
Mentida! Hem parlat un moment i de seguida he sortit del local!
Però, com que ha aparegut morta..., ja no m'he atrevit a treure el tema!
(veu Conan) Daixò...Mm?
S'hi han fixat, que té la punta d'aquesta màniga molla?
Esclar! Ara que hi penso, vostè és esquerrana, oi que sí?
"Quan bevia vi, quan ha agafat el ventall,
i quan ha clavat la xinxeta, ho ha fet amb la mà esquerra."
Vostè té la màniga esquerra molla
perquè s'ha rentat les mans al lavabo per netejar-se la sang
després d'haver apunyalat la mestressa del local.
Digui la veritat!
La tinc molla perquè l'aixeta estava espatllada i m'he esquitxat!
Tranquil, de seguida sabrem la veritat.
Només li hem de fer la prova del luminol.
Esclar. Si vol fer el favor de venir amb mi, sisplau.
Per cert, senyor Nakamura...-Què passa? Què vol?
Vostè, quan ha sortit del local, ha dit que anava a comprar tabac.
"I se n'ha anat cap a la dreta, però, en canvi,
estic convençut que ha tornat per l'altre costat, per l'esquerra."
Som aquí, i si la màquina de tabac és aquí,
com és que ha tornat al local per l'altre costat?
Per-perquè a la màquina no hi quedava tabac
i he hagut d'anar a la botiga del carrer principal.
Inspector! Al local hem trobat una llibreta de la mestressa.
Hem vist que el senyor Nakamura
li ha estat fent pagaments mensuals de 100.000 iens.
Són molts diners, per un local d'aquesta mena.
Ens pot dir de què eren, aquests diners?
No, si jo no...
La veritat és que la mestressa era la que em guardava el secret.
Quin secret?
Vaig estar malversant fons de l'empresa
per poder fer apostes als cavalls.
I em feia xantatge, em deia que si no pagava, ho explicaria tot.
Però... jo no l'he assassinat!
És veritat que he anat a la botiga del carrer principal!
-Per cert, senyor Shinohara.-Què?
Hem vist que a la llibreta
també hi apareix el seu nom en diverses ocasions,
al costat d'anotacions com ara "verat" o "calamar".
Sap què vol dir?
Treballo a mitja jornada al mercat de peix.
De tant en tant ella em feia comandes.
Suposo que se les devia apuntar.
Què ha fet vostè els 5 minuts que ha estat fora del local?
Se m'havien acabat els diners en efectiu.
He anat al caixer a treure'n. Mirin, en tinc el rebut aquí.
Tingui.
Efectivament, l'hora ens ho confirma.
El senyor Shinohara ha sortit del restaurant
i ha girat cap a l'esquerra pel carrer principal.
I com que el caixer automàtic és aquí,
és impossible que hagi tornat al local sense que l'hàgim vist.
No s'hi veu cap alteració, al rebut del caixer automàtic.
Ell no ha pogut ser l'assassí.
(Shinichi, pensa) "Si ho recordo bé,
en Kogoro ha dit que havia convidat a sopar a tothom."
"Aquí només hi ha ganivets de cuina japonesos."
"Ah, això és..."
"Suc?! Han comentat que la mestressa no bevia alcohol."
"Una copa per beure conyac."
"No està feta servir."
"Aquella ampolla de conyac..."
"Esclar!"
"Ja ho tinc, ja he descobert com ho ha fet."
(Shinichi, pensa) "Què? T'has quedat adormit a mitja investigació?"
"Aprofitaré per col·locar-te el micròfon, doncs."
Ei, Conan!Ah!
No pots voltar per aquí com si estiguessis per casa.
Sí, d'acord.Inspector Megure.
La prova del luminol ha sortit negativa,
amb la màniga del jersei de la senyoreta Chihiro.
A més, també hem confirmat que el senyor Nakamura...
ha anat a comprar a la botiga del carrer principal on venen tabac.
(Shinichi, pensa) "Avui no em farà falta."
Aleshores, ens hauran d'acompanyar a la comissaria...
per continuar l'interrogatori.
(veu Kogoro) No caldrà, inspector Megure.
Resoldré el cas sense moure'm d'aquí.
(tots) Eh?!Què-què vols dir?
Ja has descobert qui és l'assassí?(veu Kogoro) Sí.
La copa de conyac de sobre de la fusta per tallar aliments
és el que m'ha fet descobrir la identitat de l'assassí.
Mm? Heu dit "conyac"?
Posi-me'n una copa plena fins dalt, inspector!
(Shinichi, pensa) "Ostres! S'ha despertat!"
Ah! Ah...!
Eh, Kogoro, et trobes bé?(vfeu Kogoro) De primera.
Entrin a veure la barra del restaurant, sisplau.
La senyoreta Chihiro bevia vi, el senyor Nakamura bevia sake,
jo bevia cervesa, i el senyor Shinohara, algun licor.
A més, a la fusta de tallar veuran que hi ha un got de suc,
que és el que s'estava bevent la mestressa,
i una copa de conyac que no està feta servir.
Molt bé. I què té d'especial?
Que estaria bé saber... per qui era, la copa de conyac.
Abans de sortir del local, ningú havia demanat un conyac.
Sí, esclar, és estrany...
(veu Kogoro) Ara mirin a dalt del moble de les ampolles.
Veuran una ampolla de conyac que algú ha mogut una mica.
Gairebé juraria que el que ha passat és que l'assassí,
després de sortir del local, ha trucat a la mestressa...
"...i li ha demanat que li posés una copa...
d'aquest conyac tan car que veuen aquí dalt."
"La deu haver enredat i li ha dit que jo convidava a una ronda."
"Com que a la mestressa li costava arribar a agafar l'ampolla,
"s'ha posat de puntetes
"i s'ha recolzat contra el moble i contra la paret,
que és quan l'assassí ha fet passar el ganivet per la paret."
L'han matat des de fora del local?!
"Darrere del local, hi ha un carreró per on s'hi pot accedir."
"Les parets estan fetes de xapa de ferro i tenen petites escletxes."
"L'assassí ha fet la trucada des del carreró."
"Ha fet que la mestressa s'acostés a la paret,
i l'ha matat fent passar el ganivet a través de l'escletxa."
"Segurament, el ganivet l'havia agafat abans del restaurant."
Però quan hem entrat al local i hem descobert la mestressa morta,
estava a sobre de la barra, molt lluny del lloc que diu vostè.
És veritat.
Si l'han apunyalat al costat de la paret, hauria caigut allà!
(veu Kogoro) La cadira que feia servir la mestressa,
la tenia allà per poder-se moure en aquell espai tan estret.
"És una cadira giratòria."
"La mestressa ha caigut a sobre de la cadira, l'ha fet girar,
i per això ha acabat caient a sobre de la barra."
El que no acabo d'entendre és que si el ganivet té mànec,
com s'ho ha fet l'assassí per fer-lo passar per la ranura?
Pots comprovar si hi passa?A veure?
No, per aquí no hi passa, el mànec.
(veu Kogoro) Però és possible que el mànec no estigués al ganivet.
Què vols dir amb això?!
Els ganivets que fan servir els xefs per preparar menjars occidentals
tenen els mànecs collats.
En canvi, els ganivets japonesos...
tenen la fulla inserida a dins del mànec i és fàcil treure-la.
Inspector, és veritat el que diu el senyor Mouri!
Doncs, això vol dir que...
(veu Kogoro) En el moment que hem descobert el cos de la mestressa,
l'assassí ha entrat darrere de la barra,
fent veure que estava preocupat,
i ha col·locat el mànec a la fulla del ganivet
mentre feia veure que intentava ajudar-la.
-No em diguis que...-És veritat, això?
(veu Kogoro) Sí.
L'únic que ha pogut tornar a col·locar el mànec,
és la persona que ha entrat primer darrere de la barra,
que és vostè, senyor Shinohara.
No ha pogut ser ningú més.
Però si jo era..., jo era al caixer automàtic!
Sí, és veritat. Ell té coartada.(veu Kogoro) No.
Ara sabem que l'assassinat s'ha comès des de la part posterior del local,
i veiem que el caixer queda molt a prop.
Per tant, la seva coartada no és vàlida.
I esclar, una persona com ell, que volia arribar a ser xef...
...sabia que és fàcil treure els mànecs dels ganivets japonesos.
En té alguna prova, de totes aquestes ximpleries que ha explicat?
(veu Kogoro) Si s'hi fixa, a la part del darrere del rebut...
hi ha unes taques.
Sí. Són taques d'òxid.
"Segurament, per cometre l'assassinat,
"ha agafat la fulla del ganivet amb un mocador,
les parets estaven rovellades i el mocador s'ha tacat d'òxid."
"Com que no se n'ha adonat,
"ha ficat el mocador i el rebut a la mateixa butxaca,
i per això el rebut s'ha tacat d'òxid."
Si analitzem i comparem les xapes de ferro amb l'òxid del rebut,
els asseguro que coincidiran.
Però..., per què ho has fet?
No deies que ella t'havia salvat la vida?
No!
Ella només em va recomanar aquella feina per un motiu:
per utilitzar-me i obligar-me a robar peix del mercat!
T'obligava a robar?
"Al principi només em demanava peix fet malbé o de mala qualitat,
però al cap d'un temps ja no en va tenir prou."
"I últimament ja m'obligava a portar-li salmó, eriçons de mar,
peix de primera qualitat!"
Al final ja no podia més!
I quan li vaig dir que havia decidit que deixaria la feina...
Si deixes la feina aniré al mercat
a explicar el que has fet tot aquest temps,
i saps perfectament que acabaràs a la presó per robatori.
Però si m'ho va demanar vostè, que robés el peix!
Sí, però com t'ho penses fer per demostrar...
que era jo la que t'ordenava robar el peix?
Només et detindran a tu,
i mai et podràs arribar a convertir en un xef professional.
O sigui que, tu mateix.
No podia renunciar al meu somni de convertir-me en xef!
I per això ho he fet!
(veu Kogoro) Sí, però per cometre l'assassinat,
ha utilitzat un ganivet, que és l'eina de treball dels xefs.
Per tant, ara mai més estarà qualificat per convertir-se en xef.
O m'equivoco?
(Shinohara: somica i crida)
But I know
namida wo koraeteru ne zutto.
Sono mune ga kowaresouna kurai.
Tsuyogatteitemo kimi no hitomi wo mireba.
Wakaru yo sugu ni ne
you're my boyfriend,
so you can lean on me.
Sono omoi wa todoiteru yo,
mune no oku ni hibiiteru yo.
Kotoba ni dasanakutatte
I know your heart soba ni iru yo!
Ima wa tooku hanareteitemo,
mune no koe wa kikoeteru yo.
Kotoba ni dasanakutemo wakaru yo,
Zutto you're my best friend.
Aaah...! Què?
Per cert, pare, abans no has dit que havies guanyat una aposta?
Ah, sí? Però les apostes només són de 100 iens.
Eh?! Ha-ha!
Sí, que he guanyat una aposta, però només de 100 iens,
i tot el que he cobrat, m'ho he tornat a jugar...
i al final m'he quedat sense ni cinc!
Què?!Perdona!
No et penso perdonar!Sí, perdona'm, perdona'm, sisplau!
Ui, quan t'enxampi!
(Shinichi, pensa) "No sé com se n'escaparà, d'aquesta!"
Deixa que el teu cos s'ompli de la seva energia.
(Shinichi, pensa) "Encara no entenc què hi faig, fent ioga."
Com pots haver perdut aquest judici?!
L'Atsuko havia perdut el judici de la demanda
i segurament devia estar en estat de xoc.
Pot ser un suïcidi?
(veu Sonoko) Com que no tinc ganes de perdre més hores de son,
resoldré el cas ara i aquí.
"No us perdeu el pròxim episodi: 'Compte amb la dieta'."