(dona) Centra't en el poder del sol,
i deixa que el teu cos s'ompli de la seva energia.
Iiih!
Ah!
Mirem d'evitar la rigidesa.
El millor que podem fer ara és deixar volar el cos i la ment.
Oi? Conan?Eh? Sí, sí.
(pensa) "Encara no entenc què hi faig jo, aquí, fent ioga."
Farem fondre la boira que envolta l'amor i els crims
per veure'ls més clars.
He estat en una classe de ioga amb una guerra entre dones que feia por.
La veritat sempre s'acaba sabent.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Why mienu ashita he to,
Kitai kome aruiteru no.
Mada kimi wo omou.
Tochuu mitai ni zawameku.
Betsuri to namida hikikae ni.
Nani wo sono te ni shita no!
Inori dake kimi ni todoku to iu.
Izayoi no tsuki ni deau.
Are wa tooi machi no zanzou.
Megurimeguru amai tsuioku.
Marude natsu no arashi no youna scene.
Miseru dake!
Kanashimi wa shizenna genshou. Yasuragi wa tada no inshou.
Kokoro moyou tokiakasu keyword. Aa sagashite.
Kusahara no hikari kaze ni kieru you.
Misty mystery!
Are wa tooi machi no zanzou.
Megurimeguru amai tsuioku.
Marude natsu no arashi no youna scene.
Aa sagashite.
Kusahara no hikari kaze ni kieru you. Misty mistery!
"Compte amb la dieta"
(Sonoko) Ets genial, Ran!
Mira que guanyar una estada gratis al centre de ioga Chandni!
És on van tots els famosos!He-he-he!
"Sí, però no calia que m'hi féssiu venir, a mi."
Sííí! En dos dies i una nit tindré un cos perfecte!
Tampoc vulguis forçar massa el cos de cop i volta.
Si ho fas malament després et costarà molt recuperar-te.
D'acord!
És increïble, aquest centre de ioga.
Ah, per cert, què vol dir exactament la paraula "chandni"?
En realitat, "chandni" és una paraula hindi que vol dir "llum de lluna".
Igual que "tsuki", de Tsukiko, oi?
Sí, els meus pares ja tenien un estudi de ioga...
i em van posar aquest nom amb l'esperança
que recollís l'energia de l'univers
i la dirigís a treballar la salut física i mental.
He arribat tan lluny gràcies a aquest concepte,
i gràcies a tots vosaltres, esclar.
I per això em sento tan agraïda.
Bé, i també gràcies al nostres famosos plats.
Baixos en calories, però d'una gran varietat.
A base de verdures autòctones i orgàniques.
Això sí, són tots deliciosos!
No sé pas què dir-te.
Per mi els plats són com la xef,
pretensiosos i sense cap mena de gust.
Però què...?!
Ostres, com crema, això! M'acabes d'escaldar la llengua!
Vols que et facin fora d'aquí, com et va passar a l'últim restaurant?
Què diu?
El te d'herbes, a diferència del te japonès,
se serveix sempre molt calent.
Doncs no t'hauria costat res avisar!
A veure si em veuré obligada a penjar uns quants missatges a internet
dient que no val la pena venir aquí.
Saps que si ho faig, la vostra reputació se'n va a l'aigua.
E-em sap molt greu.
Hm.
Atsuko... Em penso que no cal arribar a aquests extrems.
Com t'atreveixes a dir-me això, sent la germana d'un empleat?!
Molt bé, doncs. Per què no t'agenolles davant meu?
Potser d'aquesta manera oblidaré tot aquest incident.
Però com gosa...?!
Estic molt avergonyida pel que ha passat.
-Però, Tsukiko...-Oh!
Ha-ha-ha!
I que et quedi ben clar:
no ha sigut una queixa, sinó un suggeriment raonable.
Ha-ha-ha-ha!!!
Passi el que passi,
hem d'oferir sempre als clients la millor experiència possible.
Em fa l'efecte que aquesta senyora
és la filla del president de la corporació Degawa.
Ja havia sentit a dir que té molt mala bava i que és incorregible.
(mòbil)
Digues.
Què? Ha anat tot bé?
Quines penques! Com que has perdut el judici?!
És inacceptable!
Va ser una demanda de no res! Com pots haver perdut aquest judici?!
Què? Que vols deixar de representar-me?
Molt bé, però que sàpigues que se t'ha acabat fer d'advocat.
Espero que t'hagi quedat clar!
(gos: borda)
-(gos: grinyola)-Grrr!
Us aviso que si se'm torna a acostar un altre cop aquest coi de quisso,
em sentireu!
Iah!
Ah, què ha passat,
que algú l'havia demandat per haver-se queixat en un altre lloc?
Sí. De fet, ja l'han demandat moltes vegades.
Estic segura que en el fons també deu estar patint, pobra.
Val més que la deixem sola una bona estona.
Sí.
(cri-cri-cri)
(Sonoko) Oh! Quina bona pinta tot!
I tant.
Benvingudes al famós bufet del centre Chandni.
-Podeu agafar tot el que vulgueu.-Gràcies.
Sí, però tenint en compte de no excedir...
el vostre límit personal de calories.
I recordeu també que heu d'anar a menjar a les vostres habitacions.
Si compareu el vostre menjar amb el dels altres us podeu estressar
i pot tenir una influència negativa sobre el vostre cos
i sobre la vostra ment.
Aquest film transparent és un desastre!
-Ah!-Dona-me'n un altre ara mateix!
Sí, sí, perdona.
Tan agradable com sempre, ella.
Potser el mal geni només és per posar-se en forma.
És igual, deixem-ho córrer.
Molt bé, a veure, el meu límit personal de calories és de 600.
Confitat de pètals de dama de nit.
Oh! Quina bona olor que fa, això!
N'agafaré un d'aquests, va.Vinga, jo també ho tastaré.
Ah...
Aquest és més variat i n'hi ha molt més. Me'l quedo.
Són tots iguals, i hi ha el mateix.
Doncs això vol dir que no passa res perquè ens el canviem.
Grrr!
Sento haver-te fet esperar.
Amb el meu límit personal de calories només puc agafar un plat!
Un dels motius per venir aquí també és fer la dieta.
Mireu. Es comença a veure la Lluna entre els núvols.
La Lluna té un poder de purificació molt potent.
A més, realça la bellesa. Què us sembla si sortim a fer ioga ara?
Amb mi rai no hi compteu! No em penso menjar el sopar fred!
Au, dona, no t'ho agafis així.
El sopar ja te l'escalfaràs després a l'habitació.
Va, si t'hi animes, com a recompensa,
podràs agafar unes maduixes d'aquestes tan delicioses.
-D'acord, doncs. Faré una excepció.-Perfecte.
Aneu a deixar les safates a les vostres habitacions
i quedem d'aquí un moment al pati.
També surts, ara, de nit?
Sí, me'n vaig una estona a l'hort...
a recollir verdures per l'esmorzar de demà.
Rebem amb alegria aquest bany de llum de Lluna
per purificar els nostres cossos i les nostres ments.
Ah!
Atsuko!
Com coi vols que faci això, jo?! Plego! Me'n vaig!
Atsuko.
Feu el favor de deixar-me en pau tots plegats.
(microones: ding)
Ara vull sopar. No tinc ganes que em molesteu. Entesos?
Ah, és veritat. Això és ple de suor meva.
Renta-m'ho, apa!
Ai, quin greu, Yasuko. Estàs bé?
Sí, sí. No cal que patiu per mi.
Oh!
Ah, sou vosaltres. Què? Que ha passat alguna cosa?
No, no, i ara, res especial.
Avisem la Yasuko i seguim amb la pràctica de ioga.
Hm?
"Què és això?"
Yasuko.
(Ran, Sonoko i Conan) Moltes gràcies!
Al final l'Atsuko i la Yasuko no han vingut, a fer ioga.
Yasuko...Que passa alguna cosa?
Acabo d'anar a l'habitació de l'Atsuko per veure com estava,
però m'he trobat la porta tancada, he trucat, i tampoc m'ha contestat.
Caram. Ho trobo una mica estrany.
Potser que hi vagi jo, doncs.
-Us podeu servir un te a la sala.-D'acord.
(gos: borda)
Xxt! Calla.
(Tsukiko) Aaaah!!!
Ooh!
(gos: borda)
Aaah!
Què passa?!
(Chiba) La víctima es deia Atsuko Degawa, 26 anys.
Causa de la mort, enverinament amb cianur. N'hem trobat restes al sopar.
A més a més,
l'ampolleta que hi ha a sobre de la taula també conté cianur.
Sabem l'hora estimada de la mort?
Sí, entre les 6:30 i les 7:30 del vespre.
Des que la senyoreta Degawa se n'ha anat de la classe de ioga
fins que s'ha trobat el cos, fa 30 minuts.
Atsuko...
Quan han descobert el cos, la porta i la finestra de l'habitació...
estaven tancades des de dins, oi?
Sí.
Això ho sabem segur.
A la butxaca de la víctima hi hem trobat una clau de l'habitació.
I la de recanvi... estava guardada a la caixa forta.
Vostè mateixa m'ha dit
que l'ha anat a buscar per poder obrir l'habitació, oi?
Suïcidi, potser?
L'Atsuko havia perdut el judici de la demanda
i segurament devia estar en estat de xoc, per això es deu haver...
Què? Què és això d'aquest judici?
A tot arreu on anava es queixava, per això la demandaven.
Què-què vol dir?
Tenia molt mal geni
i, a part del judici que ha perdut avui, en tenia més de pendents.
Avui, cap a mitja tarda, l'ha trucat el seu advocat...
i li ha dit que havia perdut el judici.
I després, s'ha quedat tancada a la seva habitació.
M'imagino que la deu haver afectat molt, la mala notícia.
Ja.
No ha paït el fet d'haver perdut el judici, i per això s'ha suïcidat.
Que estrany! En aquestes maduixes hi ha llet condensada.
(Kaoru) És veritat. En devia portar ella d'amagat.
No trobeu que és una mica estrany
que no pensés a menjar-se les postres?
Conan, una persona que se suïcida és que és mentalment inestable.
Aquestes coses ja solen passar.
L'Atsuko tenia moltes demandes pendents, i molta... gent l'odiava.
Devia estar patint molt.
Ara que hi penso, Kaoru,
a tu no... no et van acomiadar del restaurant on treballaves abans
perquè l'Atsuko et va denunciar?
És veritat això que ha dit, senyoreta Iimori?
Sí, sí que és veritat, ah,
però, evidentment, això no vol dir que l'hagi enverinat jo.
A més, aquí cadascú se serveix el seu sopar.
Sempre hi ha una pila de plats per triar.
Per tant, és impossible que jo sabés quins triaria, la bruixa malcarada.
És veritat.
A més, me'n recordo que al final ha agafat el bol que havia triat la Ran.
I vostè què ha fet després que ella deixés el seu menjar a l'habitació?
He anat fins a l'hort, que és a uns 10 minuts caminant,
i he collit verdures per l'esmorzar de demà.
I tota l'altra estona m'he estat a la cuina,
netejant i preparant les verdures.
Sí, és veritat el que diu.
"Jo l'he vist treballant a la cuina tota l'estona que fèiem ioga."
Ho veuen? És impossible que hagi sigut jo.
Pot ser que hagi fet veure que anava a l'hort,
i hagi anat a l'habitació sense que la veiessin a enverinar-li el menjar.
Oi que vostè també té una clau per obrir la caixa forta?
(Kaoru) Què?
Kaoru, no em diguis que has sigut tu!
Tu feies veure que eres amiga seva i en canvi l'odiaves a mort!
-Digues la veritat!-Què?!
Sí, no facis aquesta cara.
A la bugaderia, estaves feta una fúria trepitjant la seva roba!
Eh?És veritat això que diu?
Sí.Sí.
Però jo he estat fent ioga amb totes vosaltres, no us en recordeu?
I durant el descans, he estat tota l'estona a la bugaderia.
Però després del descans tothom ha tornat al pati a fer ioga
i tu, en canvi, te n'has anat a l'habitació sense dir res a ningú,
i has aprofitat per enverinar-la.
(Yasuko) Això no és veritat!
Què me'n diu, de vostè, Srta. Satoyama?
-Jo, estava fent ioga amb tothom.-Ha estat sempre amb nosaltres.
Hm.
-(gos: borda)-Ai, ho sento.
Ja l'agafo, ja l'agafo. Què fas, Cookie?! Espera!
Eh?
-Ja està.-(Cookie: borda)
Tranquil·la. Ja està, tranquil·la.
Pobra, es deu haver espantat.
Mm-hm. Ja ho recullo jo, això.
"Esclar."
"No hi és. I representa que hi hauria de ser."
(Cookie: grinyola)
Au, vinga, va, estigue't quieta.
"Esclar! Ja ho tinc! Acabo de descobrir la veritat."
Molt bé, doncs, ens hauran d'acompanyar a comissaria...
per continuar amb l'interrogatori.
Ah!
Aaah... aaah...
Sonoko! No em diguis que...
(veu Sonoko) Sí. Tot això m'ha fet venir molta son.
Però-però què...?
I com que no tinc ganes de perdre més hores de son,
que són molt reparadores, resoldré el cas ara i aquí.
Què dius?!Comencem per la Kaoru.
Potser no te n'has adonat, però a la bata, a l'espatlla esquerra,
hi tens una taca de color groc.
És pol·len de dama de nit, oi?
La dama de nit és una flor molt especial
que només floreix quan és de nit.
Té una vida molt curta. En realitat, només dura una nit.
I a més, els pètals d'aquesta flor són comestibles.
"Un dels plats del menú del sopar era
'Confitat de pètals de dama de nit'."
"Això vol dir que el que has sortit a buscar eren flors de dama de nit."
Abans que sortissis no tenies aquesta taca groga de pol·len,
i quan has tornat, sí que l'hi tenies.
Ho sé, perquè en Conan s'hi ha fixat.
És veritat, jo l'hi he comentat.
(sospira)
I tu, Yasuko, tampoc ets la culpable.
Encara que la Yasuko hagués volgut anar a l'habitació de l'Atsuko
a enverinar-li el menjar,
li hauria sigut impossible obrir la porta.
Perquè ja sabem que una clau era a la butxaca de l'Atsuko
i l'altra a la caixa forta.
Doncs això vol dir que, ben mirat, només ha pogut ser un suïcidi.
Doncs què us sembla si sortim
i deixem que la seva ànima descansi en pau?
Mireu quina Lluna més preciosa que hi ha.
Sembla que estigui de dol per la difunta.
No. La Lluna no està de dol per la difunta.
L'únic que fa la Lluna és irradiar llum sobre la veritat.
Sí, Tsukiko, la veritat és que només tu has pogut matar l'Atsuko.
Però, Sonoko, per què ho dius, això?
Ho dic perquè has ofert les maduixes a l'Atsuko
perquè volies que vingués a fer ioga sota la Lluna,
i ho has fet per un motiu concret:
perquè volies que l'Atsuko anés a sopar sola a la seva habitació.
Però, encara que hagi fet tot això que dius...
no he tingut temps d'anar a la seva habitació a enverinar-li el menjar.
És que no t'ha calgut.
En realitat, el verí s'ha barrejat tot sol amb el menjar,
i ha sigut gràcies a una acció que ha fet la mateixa Atsuko.
Què-què vols dir amb això, exactament?
Ran, intenta recordar com ha anat tot plegat.
Quan hem anat a l'habitació de l'Atsuko,
què estava fent, ella, exactament?
A veure? Recordo que al cap de poc d'arribar hem sentit el microones.
Per tant, m'imagino que l'Atsuko es devia estar escalfant el menjar.
Exacte.
I per fer-ho, suposem que deu haver tapat el bol amb film transparent.
Però el que m'estranya és que el tros de plàstic
que representa que ha fet servir no ha aparegut enlloc.
És veritat. Aquí no l'hem trobat. Però no entenc quina importància té.
(Sonoko) Segur que tots ho heu fet alguna vegada, això.
Quan escalfes una cosa que està tapada amb un plàstic,
es formen gotes per culpa de l'aire condensat
i aquestes gotes acaben caient al menjar.
Què passaria si el verí hagués estat impregnat al film transparent?
Esclar, ja ho entenc!
La Tsukiko havia sucat de verí
tota la primera part del film transparent,
l'havia deixat assecar i l'havia tornat a enrotllar.
D'aquesta manera, independentment del plat que agafés l'Atsuko,
sabia que l'enverinaria
perquè estava segura que l'acabaria escalfant amb el microones.
La deducció és força interessant,
però tothom ha vist que li donava un rotllo nou de film a l'Atsuko.
-Com ho he fet per posar-hi el verí?-Allò també formava part del pla.
"I només ho has fet perquè ens volies demostrar
que li havies canviat el rotllo per un de nou."
Però si l'he encetat davant vostre i l'hi he donat!
Jo no he pogut ficar-hi res!
Les capses del film transparent també es poden obrir pel costat
i treure'n el rollo sense encetar-les.
Té tota la raó.
Tant la classe de ioga sota la llum de la Lluna
com el canvi de la capsa de film transparent
formava tot part d'un pla que tenies molt ben calculat.
En tens cap prova, de tot això que dius?
Perquè aquest famós plàstic enverinat no ha aparegut enlloc!
Evidentment que no.
No ha aparegut, perquè tu l'has amagat.
Què?!I... i on és?!
¿Ens pots dir per què quan has pujat a veure què li passava a l'Atsuko
ho has fet amb la Cookie, si t'havia dit que no volia que se li acostés?
Doncs perquè...
Has pujat perquè havies d'agafar el plàstic enverinat
i l'has amagat a dins de la butxaqueta del vestit de la Cookie.
Inspector Chiba, miri a la butxaqueta del vestit de la Cookie.
D'acord.
És aquí!
Quan has pujat a l'habitació de l'Atsuko
amb l'excusa de veure si estava bé,
"has deixat l'ampolleta plena de cianur a sobre de la taula,
"has guardat el film transparent dins de la bossa de plàstic
i l'has amagat a la butxaqueta del vestit de la Cookie."
"Però com que els gossos tenen tan bon olfacte,
"la Cookie ha notat l'olor del verí, encara que estigués dins de la bossa,
"per això s'ha posat a córrer per tot arreu"
i no has tingut l'oportunitat de desfer-te'n definitivament.
Sí. Reconec que soc la culpable.
Però, Tsukiko, per què ho has fet?
Fa cosa de 3 anys,
els meus pares es van veure obligats a tancar el seu estudi de ioga
per culpa d'una denúncia d'aquella dona.
Es van quedar tan endeutats que, al final, es van suïcidar.
No ho sabia.
Fa 3 anys, des del dia que van morir els meus pares,
que treballo i deixo sang, suor i llàgrimes
per tirar endavant el centre de ioga Chandni.
Però la setmana passada,
aquella dona em va trucar per fer la reserva,
i ni tan sols se'n recordava de qui era jo ni del que havia passat.
Però és que, a sobre, em va dir...
He sentit a dir que hi venen molts famosos, al teu centre.
Però si no en surto contenta,
faré el que calgui perquè l'hagis de tancar, he-he!
No vaig ser capaç de perdonar-la.
I no pensava permetre que aquella dona em deixés sense el meu centre!
Per això he decidit fer-la callar per sempre.
Ja no es tornarà a queixar mai més per aquella boca, mai més!
But I know
namida wo koraeteru ne zutto.
Sono mune ga kowaresouna kurai.
Tsuyogatteitemo kimi no hitomi wo mireba.
Wakaru yo sugu ni ne
your're my boyfriend,
so you can lean on me.
Sono omoi wa todoiteru yo,
mune no oku ni hibiiteru yo.
Kotoba ni dasanakutatte
I know your heart soba ni iru yo!
Ima wa tooku hanareteitemo,
mune no koe wa kikoeteru yo.
Kotoba ni dasanakutemo wakaru yo,
Zutto you're my bestfriend.
Ets genial, Ran!
Això és un premi! Poder menjar totes les postres que et vinguin de gust.
S'ha de fer exercici, però també s'ha de gaudir del menjar.
Les dues coses són importants.Ja ho pots ben dir.
"Després si us engreixeu no s'hi val a queixar-se, eh?"
Sí, amb molt de gust accepto la seva oferta.
Li han demanat que vagi al programa de TV "L'escola més útil del món".
El presentador principal és el senyor Sakai.
També hi ha el senyor Ueda.I l'Arita fa de tercer presentador.
M'imagino que una peça com aquesta deu tenir molt valor.
Sí, al voltant de 160 milions de iens.
"Un objecte tan valuós faria tornar boig en Kaito Kid, fins i tot."
"No us perdeu el pròxim episodi:
'L'escola més útil del món (primera part)'."