(Kogoro) Ja. Sí.
Naturalment.
Sí. D'acord.
D'acord. Naturalment.
Sí, amb molt de gust accepto la seva oferta.
Què?
Sí, és clar que sí.
Escolta, Ran, de quina oferta parla?
Pel que he sentit, li han demanat...
que vagi a fer de professor a "L'escola més útil del món".
Què? Això està molt bé.
(pensa) "No m'ho puc creure."
"'L'escola més útil del món' és un dels programes estrella
de la cadena Nichiuri Televisió."
Per cert, quant em pagaran per la meva intervenció?
Què?!
Si ha de ser així, deixi-m'ho rumiar una mica.
"No pot ser que digui que no!"
Què? La Yoko Okino hi serà com a membre del jurat?!
I tant! I tant que vindré! Vindré encantat!
Els diners? No m'importen gens. Ha-ha-ha-ha-ha!
Ha-ha-ha-ha-ha!Ai, pare.
"Veig que no els ha costat gaire convence'l."
"Farem fondre la boira que envolta l'amor i els crims
per veure'ls més clars."
"Increïble: en Kogoro sortirà a donar lliçons per la tele!"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Why mienu ashita he to,
Kitai kome aruiteru no.
Mada kimi wo omou.
Tochuu mitai ni zawameku.
Betsuri to namida hikikae ni.
Nani wo sono te ni shita no!
Inori dake kimi ni todoku to iu.
Izayoi no tsuki ni deau.
Are wa tooi machi no zanzou.
Megurimeguru amai tsuioku.
Marude natsu no arashi no youna scene.
Miseru dake!
Kanashimi wa shizenna genshou. Yasuragi wa tada no inshou.
Kokoro moyou tokiakasu keyword. Aa sagashite.
Kusahara no hikari kaze ni kieru you.
Misty mystery!
Are wa tooi machi no zanzou.
Megurimeguru amai tsuioku.
Marude natsu no arashi no youna scene.
Aa sagashite.
Kusahara no hikari kaze ni kieru you. Misty mistery!
"L'escola més útil del món, (primera part)"
Ara penso que aquesta és massa cridanera.
Potser la Yoko hauria preferit la corbata llisa que porto sempre.
"Per molt que canviï de corbata..."
(home) Què fas? Que dorms o què?
No sé què esperes. Ves més de pressa.
Ah... Sí, perdoni. Ja vinc.
L'has vist? Aquell és el famós cantant d'enka Shinro Kimijima.
És veritat, però es veu molt exigent i molt antipàtic, oi?
Però penseu que en Shinro Kimijima
no tan sols és exigent amb els altres:
ho és sobretot amb ell mateix.
Per això després de tants anys encara és el rei de la música enka.
"Es nota que ets un expert en música per vells, oi?"
Eh? Hola, bon dia, senyor Mouri. Quant temps sense veure'ns!
Senyor Kamisuwa! L'últim cop va ser a Hiroshima.
Ja se li han curat les ferides?
I tant! Ja estic ben refet.
Així que avui participarà al programa, senyor Mouri.
I tant!
Suposo que el nostre productor ja l'hi deu haver explicat,
però voldríem que en el programa d'avui ens fes una classe
sobre com protegir-nos contra els petits delictes.
Exacte, i com em dic Kogoro Mouri... que els hi faré una classe magistral!
Vostè deu ser el senyor Kogoro Mouri.
-Serà un plaer treballar amb vostè.-També ho serà per mi.
Soc en Yoshinari Hashimoto, l'ajudant del director.
(porta: truquen)
Aquí és on s'han d'esperar. Endavant.
Eh?
Faré les presentacions.
Aquest és el senyor Mouri, que donarà la primera lliçó.
El senyor Satoshi Yamazaki donarà la segona lliçó del programa d'avui.
Bon dia, em dic Kogoro Mouri.
Bon dia. Tingui la meva targeta.
Fabricant d'arròs inflat?
Caram! Em pensava que ja no se'n feia, d'arròs inflat.
Doncs sí.
El meu pare em va deixar en herència la seva fàbrica,
i es veu que a la canalla d'avui dia encara els hi agrada, l'arròs inflat.
Després t'ensenyaré com es fa, noiet.
I aquest altre senyor es diu Kentaro Honma i donarà la tercera lliçó.
-Molt de gust. Em dic Kogoro Mouri.-Encantat de coneixe'l.
Jo em dedico a valorar obres d'art i antiguitats, però no porto targetes.
Em sap molt greu.
Daixò... Ehem. No veig la Yoko Okino. Que no ha arribat?
Sí, però és a la sala d'espera pels membres del jurat, al pis onzè.
Què? No és aquí? Aaaaah...
"Què es pensava? Que els posarien junts?"
Aviat els vindré a buscar
per assajar una mica les seves intervencions.
Mentrestant, aquí tenen bentos per dinar.
Vaja! La sala d'espera de la Yoko és en una altra planta.
Doncs mira, la penso anar a saludar.Què? Amb el bento i tot?
On deu ser, la sala d'espera del jurat?
No ho entenc, pare.
Si només la vols saludar, per què has agafat el dinar?
Quines preguntes!
Si he agafat el bento, és perquè penso dinar amb ella.
Quan he vist aquell parell que hi ha a dalt, m'ha passat la gana de cop.
Ja m'ho pensava, que em diries això.
"Esclar. I per això nosaltres també hem agafat el dinar."
Sí. Sí. Molt bé, d'acord.
-(Kogoro) A veure...-Eh?
Els hi volia preguntar
on és la sala d'espera on hi ha la Yoko Okino.
Oh! No ets en Conan, tu?
Oh! Senyor Takikawa!
Què passa? Que el coneixes?
Sí. És professor de la universitat i amic del doctor Agasa.
He vingut a una reunió per parlar d'un programa que farem.
I tu què hi fas, aquí, Conan?
El senyor Mouri donarà una lliçó
en un programa que es diu "L'escola més útil del món"
i l'hem vingut a acompanyar.
Ah, molt bé.
Per cert, la senyoreta Yoko Okino encara no ha arribat als estudis.
Què? Encara no?
Bé, adeu i que vagi molt bé.
Encara no hi és. Això és tenir mala sort.
Fes el favor.
En comptes de pensar en ella,
hauries de pensar en el presentador principal, el senyor Sakai.
Eh? És veritat. Me n'hi vaig ara mateix.
"Amb el dinar amunt i avall."
(Kimijima) Què li sembla, això?
Caram! Em sembla que deu ser un objecte de gran valor.
Oi que ha quedat impressionat?
No m'estranya gens.
És un gerro xinès molt antic, de l'època de la dinastia Qing.
-De la dinastia Qing?-Sí senyor.
Va ser creat durant el regnat del sisè emperador d'aquesta dinastia,
el gran Qianlong, un amant i protector de moltes arts.
(porta: truquen)
Sí, endavant.
Ah... Bon dia, soc en Kogoro Mouri.
He vingut a saludar-lo, senyor Sakai. Oh!
Perdoni, però, podria venir més tard?
Ara mateix estem tenint una conversa molt important.
"Veig que en Shinro Kimijima
també deu formar part del jurat del programa d'avui."
Perdonin que els hagi interromput.
Quina casualitat que l'hàgim trobat aquí, senyor Kimijima!
Fa un moment que parlàvem de vostè.
Ha-ha-ha! M'imagino que no en devien dir coses bones.
No, al contrari!
El primer disc que em vaig comprar,
que era quan encara anava a l'escola amb calça curta,
va ser el de la seva famosíssima cançó
"Els homes han de tenir valor. Ataca'm si t'hi atreveixes".
Veig que té bon criteri.
Acaba de guanyar uns quants punts, senyor Mouri.
"Ara resulta que és un admirador d'en Kimijima."
Bé, senyor Kimijima, me'n vaig, que m'he de preparar pel programa.
Vaja! Si ha de marxar...
-Què, li agraden els gerros xinesos?-Eh?
-Bé, ja ens veurem d'aquí una estona.-D'acord.
Ja us podeu preparar, que aquest home no para de xerrar.
Oh. Molt bé.
Au, adeu, eh?
Què, venen amb mi?
Eh?
(Kogoro) Doncs sí, és una cançó boníssima.
Explica molt bé què és ser un home de veritat.
Mm. Sí, és cert.
"Mare meva! Aquest parell estan fets l'un per l'altre."
Espera, que vols que t'ajudi?Shinobu.
No veus que fas esperar els convidats? Afanya't a servir el te.
Sí, sí, mestre. De seguida.
No et volia donar pressa.
Mmm!
Per cert, ara que veig aquell gerro,
m'imagino que una peça com aquesta deu tenir molt valor.
Sí, justament l'he portat...
perquè el senyor Honma en faci una valoració durant la seva lliçó.
Qui és, aquest senyor Honma? Ah, sí!
És aquell tan antipàtic que hem conegut a dalt.
És veritat que el senyor Honma no és gaire simpàtic, d'entrada,
però quan es tracta de valorar objectes d'art,
no n'hi ha gaires de millors que ell.
Per cert, ¿recorda el senyor Hanamura,
aquell expert que van desemmascarar fa poc
en un cas en què també hi va intervenir en Kaito Kid?
Aquests dos experts són com la nit i el dia.
Hi ha molta gent que admira la porcellana xinesa d'aquesta època,
i per això el valor de les peces sempre és molt alt.
En aquest cas és d'entre 100 milions de iens
i 160 milions com a valor màxim.
Quants milions de iens?
Què?No pot ser!
Aaaah! Com pot ser, això? Quina milionada!
"De fet, fa poc vaig sentir a les notícies...
"que en una subhasta que van fer a la Gran Bretanya,
"un gerro que també era de la dinastia Qing
es va vendre per 57.000 milions de iens."
"Un objecte tan valuós faria tornar boig en Kaito Kid, fins i tot."
"Però em sembla que els gerros de porcellana no l'interessen."
(homes: parlen alhora)
Quina emoció! Aquí és on graven "L'escola més útil del món".
Oh! És ben bé com a la tele.
Esclar, dona.
Tot i que jo me l'esperava més gran.
Ja ho diuen, que a la tele tot es veu sempre més gran.
Sí, és veritat. Pare, que no et mires el guió?
Què? Jo no en necessito, de guió.Per què ho dius, això?
Això és la màquina de fer arròs inflat?
La segona lliçó d'avui
és sobre la fabricació d'arròs inflat a l'antiga.
L'art de convertir l'arròs, el blat i el blat de moro...
en una llaminadura.
Ho diu aquí.Ah!
Escolti, com funciona, la màquina de fer arròs inflat?
Prefereixo no explicar-ho ara, per mantenir la intriga.
"Això és una màquina de fer arròs inflat?"
"Suposo que és de les que el fan per descompressió."
"Els grans d'arròs es deuen tancar en aquest recipient
"a pressió molt alta,
"i després es fa baixar la pressió de sobte
i això fa que els grans esclatin."
"No havia vist cap màquina d'aquestes de prop."
(Kimijima) Bon dia, senyor Honma.
Pensi que avui em poso a les seves mans.
La tercera lliçó d'avui és sobre la valoració d'obres d'art.
I també parlaran de la tècnica de fer falsificacions.
Hem reunit unes quantes obres falses i unes quantes d'autèntiques,
i demanarem al senyor Honma que les examini i les valori.
Les que hi ha a sobre d'aquesta taula
són les falsificacions que ha portat el senyor Honma mateix.
L'autèntica és un gerro del senyor Kimijima; aquell.
Què li sembla, això? Miri-s'ho.
És una bona peça, oi?
A veure. Deixi-m'ho sentir.
És perfecta.
-Puc saber com l'ha aconseguit?-Ha!
Vaja, vaja, senyor Honma! Veig que és una peça interessant.
Sisplau, no digui res més. Guardi's la valoració pel programa.
De les falsificacions que ha portat,
hem triat aquestes 3 per fer el programa.
Com vostès vulguin.
"Ara ho entenc."
"Vet aquí per què el senyor Kimijima
ha portat el seu gerro tan valuós a aquests estudis."
Ja han arribat els presentadors:
el senyor Sakai, el senyor Ueda i el senyor Arita.
Bon dia a tots. Soc el senyor Sakai.
Espero que entre tots fem un bon programa, avui.
Jo soc el senyor Ueda. Encantat de coneixe'ls.
I jo, el senyor Arita. Molt bon dia a tots.
Estic encantat de coneixe'ls, senyors presentadors.
Encantat, igualment.
Sí, ja hi som tots, podríem començar.
Primer assajarem una mica cada lliçó.
Anirem per ordre i farem primer la del senyor Kogoro Mouri.
-Ah.-Bon dia a tothom!
Ooooh!
És ella! És la Yoko!
Ah! És la Yoko Okino de veritat.
Yoko, en aquesta part no has de fer res.
Si vols, pots venir després.
Ja ho sé, però estava mirant el guió a la sala d'espera...
i he vist que la primera lliçó era la del senyor Mouri.
Què senten les meves orelles?!
De veritat que ha vingut a veure'm expressament?
Ah... Sí, el volia saludar...
Vinga, comencem l'assaig, doncs. Ja em pot dir què he de fer ara mateix.
A-a-a veure. Deixi'm mirar el guió.
Per començar, parli'ns una mica de les tècniques d'autodefensa.
Sí, ara mateix!
El pare està molt animat, eh?
"Si segueix així, no aguantarà ni l'assaig."
També heu vingut, Conan i Ran?Sí.
Hem vingut a mirar.
-He corregut tant, que estic suant.-(càmera fotogràfica: clec, clec)
Escolti, què s'ha cregut?Eh?
Oh!No es poden fer fotos sense permís.
Que no ho sap?
Només... Jo-jo-jo...
Ei, vostè! Li ha fet fotos a la Yoko Okino?
Ei, pare...
Perdoni. És que soc un gran admirador de la Yoko.
Doncs si això és veritat, per què no la respecta?
"Que fort!"
Una persona gran com vostè hauria de saber que no es fan fotos d'amagat.
Quina vergonya!
Però escolti, no calia que em trenqués el mòbil.
No hi ha dret. Jo me'n vaig a casa.
Escolti. Esperi un moment.
Per favor.
Senyor Yamazaki, no s'ho prengui així.
Tranquil·la, Yoko. Ja ho arreglarem. Ves a esperar-te allà.
D'acord.
Senyor Mouri, sisplau, continuï el seu assaig.
Senyor Kimijima, posi'ns-ho fàcil, eh?
Ja li compraré un mòbil nou,
però faci el favor:
aprengui la lliçó i no torni a fer mai fotos d'amagat.
Em sap moltíssim greu.
(Kimijima) Però què dius? No li has de demanar perdó.
Salvatge!
El gerro del senyor Kimijima, les 3 falsificacions...
A veure, què més necessitem?
Ei, m'han dit que per aquí hi ha un gerro molt valuós.
-El vull veure.-Ei, no el toqui.
És aquest? Oi que el puc agafar?
No, no es pot agafar ni es pot tocar sense guants.
-Va, sí, només una miqueta.-No, he dit que no! No!
Bé, ara començarem l'assaig de la segona lliçó.
-Senyor Yamazaki, endavant, sisplau.-Sí.
Mare meva, aquell Kimijima és molt dur de pelar.
Sort que hem aconseguit que en Yamazaki es calmés una mica.
Sí, he tingut por que avui no poguéssim gravar el programa.
Però ell ha fet molt mal fet, de fotografiar la Yoko Okino d'amagat.
Bé, jo ja estic a punt.
I ara! Que se'n va, senyor Honma?
Això no m'interessa gens.
Això és el que diu ell. El que passa és que té por.
Eh? Que té por?
-Senyoreta Okino, agafi aquesta maça.-Sí, d'acord.
I ara doni un cop ben fort aquí, sisplau.
Eh? Per què?
Tu mira i calla.
No ho sé, però em sembla que val més que et tapis les orelles, Ran.
Que no puc preguntar per què?!
Tothom preparat? Va!
Aaaah... M'he quedat sorda.
Vaja! Així, funciona?
Escolta, com ho sabies, Conan?
És que... ho vaig veure en un reportatge de la tele.
(Shinobu) Renoi, quin soroll tan fort!
Jo no me l'esperava pas.I jo tampoc.
Escolta, et volia demanar perdó pel que ha passat a la sala d'espera.
El senyor Kimijima t'ha renyat per culpa meva. Ho sento.
No pateixis. No cal que et disculpis.
(Kimijima) No m'ho faci repetir.
Sí. Sí.
Ja li he dit que vostè no se n'havia de preocupar.
El senyor Kimijima és molt estricte, però és el millor mestre que hi ha,
i jo li tinc un gran respecte.
A aquesta noia se la veu molt preocupada.
Ho sé perquè, com que ella es diu Oki i jo em dic Okino,
sembla que hi hagi una connexió especial entre nosaltres.
Ja ens hem vist altres vegades en aquests estudis i sempre parlem.
Per què va sempre amb el senyor Kimijima?
Que és deixebla seva, potser?
Sí, ell li fa de mestre i, a més,
va ser qui li va posar el nom de Shinobu Oki.
Ara entenc per què té un nom típic de cantant de música enka.
Pobreta!
Fa molt de temps que treballa per poder debutar, però no se'n surt.
L'altre dia fins i tot em va dir que, com que no tenia talent,
ho deixaria córrer i se'n tornaria a la seva ciutat.
Quina llàstima!(corredisses)
-Senyor Kamisuwa, tenim un problema.-Ara què ha passat?
Què? Que ha desaparegut el gerro del senyor Kimijima?!
Eh?Què diu?
"Ha desaparegut aquell gerro xinès?"
No sé com ha pogut passar. Ningú ha vist res, però ja no hi és.
(gent: murmuris)
Què passa? Aquí ha passat alguna cosa.
No entenc com ha pogut desaparèixer.
Mentre assajaven la primera lliçó era aquí.
-Oi que és veritat, senyor Arita?-Què? Sí.
-Es pot saber com ho saps, tu?-No... no té importància.
No entenc què diantre ha passat.
Jo sí que ho entenc: que algú ha robat el meu gerro.
A veure, no ens precipitem. Encara...
Vull saber ara mateix qui ha robat el meu gerro xinès!
Digui, senyor Sakai, ha sigut vostè?
Pepe-per què l'hauria d'haver robat?
Per què l'hauria d'haver robat?
Doncs perquè quan he pujat a ensenyar-l'hi,
he vist que l'interessava molt.
Mestre, tranquil·litzi's, sisplau.
"Suposant que sigui veritat que algú ha robat el gerro,
"durant tot l'assaig no he vist ningú que sortís d'aquests estudis
amb una bossa o una maleta prou gran per amagar-hi el gerro a dins."
"Això significa que el lladre encara és amb nosaltres, ara,
"i que el gerro xinès que ha desaparegut
també ha de ser en algun lloc d'aquests estudis."
But I know
namida wo koraeteru ne zutto.
Sono mune ga kowaresouna kurai.
Tsuyogatteitemo kimi no hitomi wo mireba.
Wakaru yo sugu ni ne
you're my boyfriend,
so you can lean on me.
Sono omoi wa todoiteru yo,
mune no oku ni hibiiteru yo.
Kotoba ni dasanakutatte
I know your heart soba ni iru yo!
Ima wa tooku hanareteitemo,
mune no koe wa kikoeteru yo.
Kotoba ni dasanakutemo wakaru yo,
Zutto you're my best friend.
La solució la té el senyor Mouri!
Estic segura que trobarà el gerro, senyor Mouri.
Sí, el trobaré, esclar!
Estic segur que aquest home amaga alguna cosa.
Me'n vaig d'aquesta olla de grills.
"Sap alguna cosa que nosaltres no sabem?"
La gravació d'avui queda anul·lada.
(veu Kogoro) Un moment, sisplau!
El desmuntaran després, el decorat. Primer hem de resoldre el cas.
No us perdeu el pròxim episodi:
"L'escola més útil del món, (segona part)"