(veu Shinichi) "Van convidar el pare de la Ran
"a participar en un programa de Nichiuri TV
"que es diu 'L'escola més útil del món'."
"Quan hem anat als estudis per fer la gravació,
"hem vist en Shinro Kimijima,
"un cantant de música enka
"que ha vingut a participar en el mateix programa
i que ens ha ensenyat un gerro xinès molt valuós."
"El gerro havia de servir perquè en fessin una valoració
"durant el programa,
però, segons en Kimijima, valia entre 100 i 160 milions de iens."
"I vet aquí que el gerro en qüestió
ha desaparegut durant els assajos previs a la gravació."
"Què ha passat? L'han robat?"
"Si és així, el culpable encara deu ser als estudis."
"Farem fondre la boira que envolta l'amor i els crims
per veure'ls més clars."
"En plena gravació, resoldrem el misteri del gerro desaparegut."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Why mienu ashita he to,
Kitai kome aruiteru no.
Mada kimi wo omou.
Tochuu mitai ni zawameku.
Betsuri to namida hikikae ni.
Nani wo sono te ni shita no!
Inori dake kimi ni todoku to iu.
Izayoi no tsuki ni deau.
Are wa tooi machi no zanzou.
Megurimeguru amai tsuioku.
Marude natsu no arashi no youna scene.
Miseru dake!
Kanashimi wa shizenna genshou. Yasuragi wa tada no inshou.
Kokoro moyou tokiakasu keyword. Aa sagashite.
Kusahara no hikari kaze ni kieru you.
Misty mystery!
Are wa tooi machi no zanzou.
Megurimeguru amai tsuioku.
Marude natsu no arashi no youna scene.
Aa sagashite.
Kusahara no hikari kaze ni kieru you. Misty mistery!
"L'escola més útil del món (segona part)"
Escolti, senyor Kimijima, sàpiga que,
des que hem començat els assajos del programa,
jo no he sortit d'aquests estudis per res.
I el cas del senyor Sakai no és l'únic.
Durant els assajos, no ha sortit dels estudis...
ningú que portés una bossa o una maleta prou gran
per amagar-hi el gerro.
Proposo que ens repartim per zones
i que tornem a buscar el gerro per tot arreu.
Noi, aquest gerro no apareix per enlloc.
Ha desaparegut, literalment.
"Desaparegut"? Aquest gerro no es màgic!
Es pensen que pot desaparèixer tot solet, potser?
És un gerro de la dinastia Qing, i val més de 100 milions de iens.
Estic segur que algú, quan ha sabut el valor que tenia,
l'ha robat i després l'ha amagat en aquests estudis.
Sisplau, no traguem conclusions abans d'hora.
(Shinichi, pensa) "Un objecte que desapareix de sobte..."
"Ara que hi penso,
"la setmana passada vam fer un experiment molt interessant
al laboratori del doctor Takikawa."
"Vam posar una planta artificial a dins d'un test
i va desaparèixer de sobte."
"El que havia passat era
"que havíem connectat un tub a la base del test
i, quan hi bufàvem, els grans d'arròs pujaven cap amunt."
"La força que aguantava la planta disminuïa
"i la planta s'enfonsava entre els grans d'arròs
com si hagués desaparegut de cop i volta."
"Però en aquest cas no pot haver sigut això."
"Què ha passat, doncs? Algú ha agafat el gerro?"
Oh? La solució la té el senyor Mouri!
(tots dos) Eh?!
Vostè podria trobar el gerro
fent servir la famosa deducció del detectiu Kogoro Mouri!
-Ajudi'ns com aquella altra vegada.-Bé, jo..., és que jo no...
I tant! Estic segura que trobarà el gerro, senyor Mouri.
Sí, el trobaré, esclar. I tant, que el trobaré!
Com em dic Kogoro Mouri que el trobaré,
aquest gerro del senyor Kimijima de no sé quina dinastia
que no sé quants milions val.
-Només m'han de deixar fer!-D'acord.
No sé si fa bé de presumir d'aquesta manera, el pare.
(Shinichi, pensa) "I ara ja no es pot fer enrere."
Bé, segons ha declarat l'ajudant de direcció, el senyor Hashimoto,
quan s'ha acabat la primera part de l'assaig,
el gerro encara era al seu lloc.
Oi que és així?
Sí, totes les coses eren on havien de ser.
Sí, jo també puc assegurar que he vist el gerro allà.
Doncs la conclusió és evident:
si algú ha robat aquell gerro que té tant valor,
només ho ha pogut fer
durant la segona part de l'assaig de la gravació.
"El lladre ha aprofitat que tots estàvem distrets
"mirant la màquina de fer arròs inflat
per robar el gerro del senyor Kimijima."
I tot seguit, l'ha amagat en algun racó d'aquests estudis.
Escolti, tots hem regirat els estudis de dalt a baix...
i no hi hem trobat res.
Sí? Doncs hi ha un lloc on encara no ha mirat ningú.
Eh?
Senyor Yamazaki, permeti'm que li faci una pregunta.
I tant! Digui.
És sobre la caixa de la màquina de fer arròs inflat.
Vostè és qui ha mirat si hi havia el gerro, oi?
S-sí...
¿I està ben segur que, quan l'ha obert,
a dins no hi havia el gerro del senyor Kimijima?
Com... com pot ser? No ho entenc. Em considera sospitós?
Senyor Yamazaki, vostè tenia un motiu per robar-lo.
Què?
Mentre jo estava fent la meva part de l'assaig,
vostè ha fet fotos de la Yoko Okino sense permís.
Perdoni. És que soc un gran admirador de la Yoko.
Doncs si això és veritat, per què no la respecta?!
-Ah!-(tots dos) Aaaah!
El senyor Kimijima s'ha enfadat molt
pel fet que fotografiés la noia d'amagat,
i per això li ha agafat el mòbil i l'hi ha trencat.
Vostè està molt ressentit amb ell, i és per aquest motiu...
que ha decidit robar-li el gerro xinès.
-Oi que és veritat?-Bah! No digui bestieses!
Doncs, si vol demostrar que no és veritat, només ha d'obrir la caixa.
Durant tota l'estona
que he estat provant la màquina de fer arròs inflat,
no m'he mogut del plató!
Digui'm quan l'hauria pogut robar, el gerro del senyor Kimijima!
-Tranquil, que ara ho explicaré.-Eh?
Al principi de la prova,
tothom estava mirant atentament el que feia el senyor Yamazaki.
Però llavors ell ha demanat a la Yoko Okino
que donés un cop de maça a la màquina.
A partir d'aquell moment,
tothom s'ha fixat en la noia i en la màquina.
I, esclar, cap de nosaltres sabria dir on ha estat el senyor Yamazaki...
durant aquella estona concreta.
-Però això sol no és cap prova!-(dona) Jo...
Jo he donat el cop de maça perquè ho deia el guió.
Ja estava previst, que intervingués jo.
Què?!(Shinichi, pensa) "Ai, Senyor!"
"Ja l'ha tornat a vessar. Això, per no haver-se llegit el guió."
"Però..."
Pare, em sembla que el senyor Yamazaki et cau malament...
perquè ha provat de fer-li fotos d'amagat
a la teva estimada Yoko Okino.
Oi que és això?Calla, nena!
Et penses que jo faig aquestes criaturades?!
Estic segur que aquest home amaga alguna cosa.
Només cal veure-li la cara.
(Shinichi, pensa) "Fins i tot ell se n'ha adonat."
Doncs au, vinga!
Ara el que ha de fer és obrir aquella caixa.
Així sabrem la veritat.
Senyor Yamazaki..., em sap molt greu insistir,
però li he de demanar que obri la caixa de la màquina.
1Però és que..., és que...
Sí, ho faré.
És el... meu mocador.Què?!
Senyor Yamazaki, ens pot explicar què significa, això?
Perdó! No he pogut resistir la temptació.
Tal com ha dit el senyor Mouri,
estava molt ressentit amb el senyor Kimijima
perquè m'havia trencat el mòbil.
Una persona gran com vostè
hauria de saber que no es fan fotos d'amagat.
Quina vergonya!
Però, escolti, no calia que em trenqués el mòbil!
No hi ha dret! Jo me'n vaig a casa!
Escolti! Esperi un moment.
M'he adonat que el mocador que estava fent servir la Yoko
havia caigut a sobre d'una cadira,
i he pensat que, si posava el mocador i la foto de la Yoko fent-lo servir
en una subhasta per internet,
en podria treure un munt de diners.
Home! Això no es fa!
Calma, pare! Estigues quiet!Ai...!
Però, a veure, com volia posar la foto de la Yoko a subhasta,
si estava a dins d'un mòbil que s'havia fet malbé?
És molt fàcil:
configurant-lo perquè les fotos es guardessin a la targeta.
"Encara que el mòbil es trenqués, les fotos es conservarien."
Perdó!
Deixem estar aquest cas
i concentrem-nos en el gerro del senyor Kimijima.
On rediantre deu estar amagat?
(veu Conan) Oh? Ostres! On va, el senyor Honma?
-Què li passa, senyor Honma?-I encara em pregunta què em passa?
Amb l'enrenou que hi ha en aquest plató,
m'imagino que avui no gravaran pas el programa, oi?
No ho sé, no ho hem decidit, encara.
Miri, jo tinc feina. I me'n vaig d'aquesta olla de grills.
-(Kogoro) Un moment, senyor Honma.-Eh?
No pot marxar així com així del lloc del crim.
Vull que ens ensenyi què hi porta, en aquesta maleta tan grossa.
Senyor Honma, vostè m'ha robat el gerro?
No pot ser! Senyor Honma!
Senyor Honma, de seguida he vist que aquell gerro li interessava molt.
-És perfecte.-Ha!
Puc saber com l'ha aconseguit?
Vaja, vaja, senyor Honma! Veig que és una peça interessant.
A més, quan provaven la màquina...
-I ara! Que se'n va, senyor Honma?-Això no m'interessa gens.
Vostè ha intentat anar-se'n d'aquí tot sol, oi?
Què està insinuant, senyor Kimijima? Que soc un lladre, potser?
Aquí no estem insinuant res,
però aquesta maleta és prou gran per amagar-hi aquell gerro.
Ja ho entenc.
Què, ja han quedat convençuts?
No hi és! El meu gerro no és a la maleta.
Perdoni que hàgim sospitat de vostè.
No passa res. No m'estranya que sospités de mi.
Volia sortir dels estudis amb aquesta maleta.
No pateixi, que ho entenc.
-Bé, ja me'n vaig.-Esperi, sisplau, senyor Honma.
Per què m'he d'esperar?
Encara no hem decidit si anul·lem la gravació del programa.
Ja hem assajat la part del senyor Yamazaki.
Falta assajar la tercera lliçó, que va a càrrec seu,
i si aconseguim trobar el gerro del senyor Kimijima aviat,
encara hi serem a temps.
Per això li demano sisplau que no se'n vagi, senyor Honma.
Encara que trobéssim el gerro,
m'estranyaria que poguéssim fer la gravació.
-Què?-No, res. No em facin cas.
(Shinichi, pensa) "Tot i trobant-lo, no podríem fer la gravació?"
"Què vol dir, això?"
"Sap alguna cosa que nosaltres no sabem?"
És molt optimista.
Ja sé que vol gravar, però anem molt malament de temps.
-Prou, ja me n'he cansat!-(tots dos) Eh?
A veure, el lladre és entre nosaltres, no?
Doncs que em torni el gerro de seguida!
-Vull el gerro immediatament!-Calmi's, sisplau, senyor Kimijima.
A part del senyor Yamazaki i del senyor Honma,
ningú més té una maleta prou gran per amagar-hi el gerro,
i ja hem comprovat que a les seves maletes no hi era.
Doncs es pot saber on està amagat?!
(Shinichi, pensa) "Sí, ningú tenia una maleta prou gran...
per poder treure el gerro dels estudis."
"Però hem regirat tot aquest lloc de dalt a baix
i no l'hem trobat per enlloc."
"I, esclar, aquest gerro del dimoni no es pot haver desintegrat."
"Estic segur que se'ns escapa algun detall. Però quin?"
Sí, té raó: hem d'anul·lar la gravació d'avui.
D'acord.
Atenció, la gravació d'avui queda anul·lada!
El personal tècnic ja pot desmuntar el decorat.
(Shinichi, pensa) "Desmuntar... el decorat"?
-Hashimoto, té un cúter, sisplau?-Sí, i tant.
(Shinichi, pensa) "Esclar! Ara ja entenc què ha passat!"
Ei, pare, ara t'haurien de venir ganes de dormir.
Què?! Encara hem de trobar el gerro. No és hora de dormir, ara.
Ah! Ara, dormir...?Eh?
No... no puc dormir, ara. No tinc temps...
-(veu Kogoro) Un moment, sisplau.-(tots) Eh?!
Ja el desmuntaran, el decorat. Primer hem de resoldre el cas.
I què? Vostè ja sap qui és el lladre?
-Sí, i també sé on és el gerro.-De veritat?
Oh!
Això vol dir que podrem veure
com en Kogoro Dorment fa gala del seu gran poder de deducció.
-El gerro, encara el té el lladre.-Encara el té el lladre?!
Com pot ser, pare? No veig que ningú porti res a les mans.
No ho entenc.(veu Kogoro) Mira al teu voltant.
Fixa-t'hi i veuràs que hi ha dues persones que porten ronyonera.
El senyor Tsuchiya ha dit que s'havia de desmuntar el decorat.
"Aleshores, s'ha vist l'interior de la ronyonera del senyor Hashimoto."
Sí, i els ho puc tornar a ensenyar.
Mirin tot el que porto a la ronyonera.
(veu Kogoro) Per tant, només queda la senyoreta Shinobu Oki.
-Ha de ser...-Alto! Això no pot ser de cap manera.
Vostè ha vist com és, la seva ronyonera?
És impossible que el meu gerro càpiga aquí dintre.
(veu Kogoro) Sí, ja ho sé.
Però si ha trencat el gerro en trossos petits, sí que pot ser.
Què? No m'ho crec.
El meu gerro..., trencat?
Però si valia milions de iens!
Shinobu...
Però, si és veritat que han trencat el gerro,
tothom hauria sentit el soroll de la trencadissa.
(veu Kogoro) Doncs no, ningú l'ha sentit.
Sisplau, facin l'esforç de recordar tots l'assaig de la segona lliçó.
"Quan tothom estava mirant la màquina de fer arròs inflat,
"la senyoreta Oki ha anat al darrere del decorat, ha agafat el gerro...
i l'ha ficat en una bossa perquè els trossos no s'escampessin."
"I llavors, espiant el que feia la senyoreta Okino...
per anar ben sincronitzada..."
Tothom preparat? Va!
"Ha donat un cop de martell al gerro per trencar-lo
"i després, sense treure'l de la bossa,
"se l'ha guardat a la ronyonera,
i ha tornat on era tothom com si no hagués passat res."
Esclar!
El soroll de trencar el gerro ha quedat apagat
pel soroll que ha fet la màquina de l'arròs inflat.
-És veritat, això?-(cremallera: s'obre)
Per què m'ho has fet, això? Per què?!
Contesta!
-Jo ja ho sé, per què.-Eh?
M'hi he estat fixant tota l'estona,
i vostè no ha parat de renyar aquesta pobra noia.
No m'estranya gens, que se'n vulgui venjar.
Això és veritat?
Home, però... per molt que es volgués venjar de vostè...
...ningú que estigui bé del cap...
trencaria un gerro que val més de 100 milions de iens.
Ara, heu de tenir en compte que aquest home és realment odiós.
(grans riallades)
(veu Kogoro) Ara voldria preguntar-li una cosa al senyor Honma,
si em permet.
Voldria saber en quant valorava aquest gerro.
-Vol que li respongui ara?-(veu Kogoro) Sí.
Crec que la senyoreta Oki preferirà no sentir-ho.
(veu Kogoro) Ja, però, si no arribem al fons del cas,
ella quedarà molt malament.
Però sembla que això és el que vol ella, no?
(veu Kogoro) Ja ho sé, però tant és.
De veritat només n'hi ha una.
És igual que el resultat no sigui el que esperava la senyoreta Oki.
D'acord.
El gerro xinès que pertanyia al senyor Kimijima...
només és una còpia molt ben feta.
Què...? Però què diu?
No pot ser veritat!
Així, aquell gerro... era fals?
Que fort!Ostres!
Però abans vostè ha dit...
Què li sembla, això? Miri-s'ho. És una bona peça, oi?
A veure. Deixi-m'ho sentir.
És perfecte!
No ho entenc. Volia dir que era una còpia perfecta?
-Sí, això mateix.-(somica)
(veu Kogoro) Vostè també ho sabia, que era fals, pel que veig.
Si hagués dit que era fals durant el programa,
el senyor Kimijima s'hauria sentit incòmode.
Però tampoc podia mentir sobre la meva valoració, esclar.
Per això, davant d'aquest dilema...,
"...he intentat anar-me'n a casa meva discretament."
Segurament, ella també hauria volgut fer el mateix.
(veu Kogoro) Senyoreta Oki, vostè sabia...
que el senyor Kimijima estava molt orgullós del seu gerro
i no trobava la manera de dir-li la veritat, oi?
Quan li van oferir de fer-lo valorar a la televisió,
vostè no va tenir cap dubte
que tot sortiria a la llum de la manera més pública possible.
Com que vostè no s'havia vist amb cor de dir-li la veritat al seu mestre,
ell hauria de passar la vergonya de descobrir-la davant de tothom.
Com que no sabia què fer,
va decidir que impediria la gravació
fent veure que li havien robat el gerro, oi?
Sí, és veritat.
Shinobu, des de quan ho sabies, que el gerro era una falsificació?
Fa un any, un dia que estava cuidant la seva dona,
que es va morir molt poc després.
Ella em va dir que sabia que el gerro era fals,
però que, com que vostè se l'estimava per damunt de tot,
no volia que ho descobrís mai perquè no tingués un disgust.
Li vaig prometre que ho procuraria, però com que no ho he aconseguit,
no soc digna de quedar-me al seu costat, mestre.
Per això abandonaré el meu somni de ser cantant
i me'n tornaré a la meva ciutat.
Moltes gràcies per tot el que ha fet per mi.
Shinobu..., no em facis passar encara més vergonya, sisplau.
És veritat que no vaig ser prou llest
per veure que el gerro era fals,
però això sí, soc perfectament capaç...
de saber qui serveix per cantar i qui no.
Fa poca estona he rebut una trucada que t'afectava.
Ja tenim data pel teu debut!
Com que el promotor no s'acabava de decidir mai,
li he hagut de deixar ben clara la meva opinió.
No m'ho faci repetir.
Ja li he dit que vostè no se n'havia de preocupar.
Prou! Vol fer el favor de fiar-se de la meva opinió?
La Shinobu Oki és fantàstica! Li dic que és una aposta segura.
Què et sembla? Encara te'n vols tornar a casa teva?
Gràcies, moltes gràcies. Gràcies, moltes gràcies!
Enhorabona, Shinobu.Moltes felicitats!
Eh?
But I know
namida wo koraeteru ne zutto.
Sono mune ga kowaresouna kurai.
Tsuyogatteitemo kimi no hitomi wo mireba.
Wakaru yo sugu ni ne
you're my boyfriend,
so you can lean on me.
Sono omoi wa todoiteru yo,
mune no oku ni hibiiteru yo.
Kotoba ni dasanakutatte
I know your heart soba ni iru yo!
Ima wa tooku hanareteitemo,
mune no koe wa kikoeteru yo.
Kotoba ni dasanakutemo wakaru yo,
Zutto you're my best friend.
Mm? Aaah...!
Ah, que bé! Pel que dieu, ja he resolt un altre cas.
Però no hi ha manera, no me'n recordo de res.
-Senyor Mouri!-Mm?
Li volia fer un comentari sobre la corbata.
Ah, sí? Doncs no saps la il·lusió que em fa, noia!
Me l'he posada expressament perquè t'hi fixessis.
Em sembla que a l'hora de dinar se l'ha tacat.
Què?!
Apa, adeu, fins una altra!
Estic en estat de xoc...
(Shinichi, pensa) "A punt de morir ofegat per una corbata."
El cotxe!
Què? Què vol dir?
¿Que aquesta nena d'aquí és la neta del rei de les immobiliàries,
l'Ozaburo Katayose?
El cotxe d'un boig? Què hi tens a veure, tu, amb això?
El forat de la tanca! Això és cosa teva, oi?
(Shinichi, pensa) "Per on coi s'ha escapat, l'assassí?"
"No us perdeu el pròxim episodi!"
"L'enigma del Palau de les Fulles Vermelles (primera part)"