Hem menjat bé, oi, al restaurant?
Sí, i estava molt bé de preu, era una ganga. Oi que sí, Conan?
Sí.
Ah! Oh! El cotxe!Eh? Ah!
(rodes: xerriquen)
Ah!
Ah!Eh?
Estan bé?Eh... Sí.
Moltíssimes gràcies.
"Farem fondre la boira que envolta l'amor i els crims
per veure'ls més clars."
"Els grans tresors són al cor."
"L'enigma del Palau de les Fulles Vermelles."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Why mienu ashita he to,
Kitai kome aruiteru no.
Mada kimi wo omou.
Tochuu mitai ni zawameku.
Betsuri to namida hikikae ni.
Nani wo sono te ni shita no!
Inori dake kimi ni todoku to iu.
Izayoi no tsuki ni deau.
Are wa tooi machi no zanzou.
Megurimeguru amai tsuioku.
Marude natsu no arashi no youna scene.
Miseru dake!
Kanashimi wa shizenna genshou. Yasuragi wa tada no inshou.
Kokoro moyou tokiakasu keyword. Aa sagashite.
Kusahara no hikari kaze ni kieru you.
Misty mystery!
Are wa tooi machi no zanzou.
Megurimeguru amai tsuioku.
Marude natsu no arashi no youna scene.
Aa sagashite.
Kusahara no hikari kaze ni kieru you. Misty mistery!
"L'enigma del Palau de les Fulles Vermelles (primera part)"
No cal. El que hem fet, ho hem fet amb molt de gust.
No cal que ens convidi a casa, l'hi agraïm, però no té importància.
He telefonat a l'amo i li he explicat
que ens ha salvat el famós detectiu Kogoro Mouri.
I l'amo m'ha dit que té molt interès a donar-los les gràcies personalment.
Eh? Però per aquí... no es va al Palau de les Fulles Vermelles?
-Sí, és a casa el meu avi!-Què? Què vol dir?
¿Que aquesta nena d'aquí és la neta del rei de les immobiliàries,
l'Ozaburo Katayose?
Bé, no n'és ben bé la neta, és adoptada.
Els pares de la nena van morir fa poc temps en un accident de cotxe,
i l'amo fa poc que l'ha adoptada a un parent d'ella que viu a Hokkaido.
És veritat. Em dic Kaede Nakakita.
Tinc 8 anys! I tu?
Eh? Conan Edogawa, i en tinc 7.
Hm.
Ostres!
Oh...
Passin, sisplau.
Oh!
Ah!
(pensa) "Hi ha fulles vermelles per tot arreu."
Qui són, Suzaka? I què hi fan, aquí?
Senyoreta Nobue, aquesta gent ens ha salvat la vida.
-Han estat a punt d'atropellar-nos.-(Nobue) Eh?
Sí, el cotxe d'un boig se'ns ha tirat al damunt!
Per sort, aquest nen ens ha avisat i ho ha pogut evitar.
He-he!
Mmm... O sigui que el cotxe d'un boig.
Vaja.
(badalla) No sabia que teníem visites.
Hola, germanet.
A la Kaede i a l'Eiko se'ls ha tirat al damunt el cotxe d'un boig.
Ah, sí? Què han fet? Travessar sense mirar?
En fi, qui és tota aquesta gent?
Et presento la persona que ens ha salvat. És detectiu.
És el famós Kogoro Mouri.
-En Kogoro Mouri!?-Què?!
Oh! El cotxe d'un boig.
Què hi tens a veure, tu, amb això? Contesta!
Eh? No saps què dius! El cotxe és al garatge!
Ets un home de recursos, segur que saps com robar un cotxe.
El forat de la tanca, això és cosa teva, oi?
De què coi parles?
De la tanca que hi ha al costat del barranc.
A la Kaede li agrada molt, anar a jugar allà. No és veritat?
Eh?
E-hem! E-hem!
Ah. Ah, sí.
Perdonin. Som germans, però de mares diferents.
Ens van adoptar de petits quan van morir les nostres mares.
El nostre pare no és el nostre pare biològic.
En una família així, és normal que apareguin problemes.
Segur que és el que ara estaves pensant, oi que sí?
Tranquil·la, no pateixis. Tenim sort que el detectiu Mouri és aquí.
Ell ens ajudarà a trobar qui ha fet el forat!
O millor, el boig que conduïa el cotxe.
Lamento aquest espectacle que han hagut de veure.
-Els demano disculpes.-Ah, no s'amoïni.
En fi, l'amo de la casa els està esperant.
Seran tan amables d'acompanyar-me, sisplau?
Au, vine amb mi, Conan!Ah, sí.
Oh! Ostres!
Que gran! Aquesta mansió és immensa.
D'aquí estant, no es veu ni el final del passadís.
Ah!Eh?
Què-què és, això?
Doncs una pintura.
Què?!
Curiosa, oi que sí? És una de les aficions del meu amo.
Sí, el meu avi en diu "trick art".
Eh?Iiih?
Té un bosc d'aurons vermells a dins de la casa?
Ooh!
Eh? No ben bé.
Només els arbres del davant són de debò. Els del darrere són pintats.
Què?! Mmm.
Ostres, tu, doncs és veritat. És realment impressionant, oi, Ran?
Eh? On ha anat, tothom?
No ho sé, però continuem.
Mm? Què és, aquesta porta? Una altra pintura?
Vinga, obre't!Potser s'obre al revés.
Ah, esclar. Obre't!
Això també deu ser "trick art".
Potser és una porta corredissa i s'obre cap als costats.
Mm. S'ha obert!
El senyor Katayose ens espera aquí?Probablement.
Aquest jardí és de veritat, oi?Sí.
-(home) Endavant.-Mm?
(home) Passin, sisplau.
Eh?Eh?
Oh!
Hola.
-T'he estat esperant, Conan.-Però... i el senyor Katayose?
(porta: grinyola)
Eh?Eh?
Lamento haver-los fet esperar.
Seguin, sisplau.
Em presentaré. Soc l'Ozaburo Katayose.
Bé, com ho diria, jo?
Té uns gustos molt extravagants, ai, vull dir, molt refinats.
Els gustos "extravagants" de l'avi són tots falsos.
La Kaede sí que vivia en un entorn realment natural. Em fa molta enveja.
Per raons que no venen al cas, ara,
em vaig fer càrrec d'ella quan va perdre els pares.
Però si he de dir la veritat, ara me'n penedeixo.
Eh?
Tingui, amo.
Avui heu tornat a estar en perill, oi?
Em sap greu. Sobretot me'n sap per ella.
No, no et disculpis, no és culpa teva.
Soc jo, qui va plantar la llavor.
Jo, qui ha provocat la rivalitat que hi ha entre els meus fills.
Ah, disculpin-me, ja torno a divagar com un vell.
Sisplau, serveixin-se.
La llet ens la porten directament
d'una granja del lloc on va néixer la Kaede.
No hi ha cullereta?
Ho lamento, però jo no en faig servir, de cullereta.
M'agrada veure com la llet es barreja a poc a poc amb el te.
-És un dels meus plaers.-Sí, són manies de vell.
Tampoc hi posa mai sucre, al te. Però són els convidats.
Serveixin-se, sisplau.
Detectiu Mouri, m'han dit que vostè és molt aficionat al sake.
Sí. Ha-ha! Ha-ha!
Celebro que sigui aquí, li vull fer una consulta.
Per desgràcia tinc una reunió a les 3.
Què li sembla si després la fem petar una estona
amb una copa de sake al davant.
Serà un honor i un plaer.
Ah! És molt dolç!
Sisplau, acompanya'ls a l'habitació dels convidats.
Sí, senyor. Ara mateix.
Mira, tot això és de debò.
Quin jardí més preciós!
Per això n'hi diuen el Palau de les Fulles Vermelles.
No, esperi, ja l'hi porto jo, la tassa.
No, no cal. Deixa'm fer alguna cosa, que això m'anima.
No li pot fer cap mal, al meu cos, ja no durarà gaire.
L'amo està malalt de càncer.
Ja fa temps que ho sap, i està... resignat a morir.
Ho lamento.
Segueix-me!Espera'm!
Eh? Un moment.
Que passa res?
No, em pensava que aquest turó era més lluny. Em dec haver equivocat.
És l'orgull del meu avi, això d'aquí.
El disseny és una còpia el santuari de Kamakura.
Ah, el camí elevat.
El camí es va estrenyent a poc a poc,
i l'efecte de la perspectiva fa que sembli molt més lluny del que és.
Ei, Conan, mira això.
És la meva casa de l'arbre, La va fer construir l'avi per mi.
Kaede, sembles un xicotot i no una nena.
Ja ho sé. Mira què faig.
Va, Conan, puja tu, també.
Sí!
"Està tallada amb un ganivet."
"És evident que algú vol fer mal a la Kaede."
Però així tu, no estàs emparentada amb la família Katayose?
No, jo no.
L'avi m'ha dit que ell i la meva àvia havien sigut molt amics,
però jo no ho sé, perquè no la recordo, la meva àvia.
I com és, que et van adoptar?No ho sé.
L'avi ho va decidir i és molt tossut.
El meu oncle de la granja no volia que m'adoptés,
volia que em quedés amb ell.
Hi voldria tornar.
Ei, m'ensenyes a jugar a futbol?
Què?
Abans has fet aparèixer una pilota com per art de màgia.
M'estranya que l'hagis vist, en aquell moment.
Però aquella pilota es desinfla molt de pressa, al cap de 10 segons.
Mm.
Ah! Calla! A casa també en tinc una!
Va, xuta, jo faré de porter!
No ets en gaire bon lloc. Darrere teu hi ha un estany.
No deixaré que hi caigui!
No ho dic per això, ho dic per tu.Tampoc hi cauré!
He-he! "És tossuda!"
Xuta més fort!Eh... Com vulguis.
Clava-li un bon xut! Demostra que ets un nen.
D'acord!
Ah!No!
Ho sento.Perdona, avi. No ho volíem fer.
És en una reunió, oi?Sí, ja són més de les 3.
(home: gemega)
Xxxt!
Que passa res?
He sentit gemecs. Entro a dins.
Avi.
"La tassa encara fumeja."
L'assassí no pot ser lluny.
Eh?!
Eh?Ran!
N'acaba de sortir algú, d'aquesta sala?
Què? On? D'aquí? No, jo no he vist ningú.
On és, en Kogoro?
Està dormint a l'habitació dels convidats. Que ha passat res?
Digue-li que vingui aquí!
Què-què és...?
Oh. Ai...
El pobre és mort.
Eh?
Aaaavi! Aaah...
Hi havia algú aquí amb ell, oi que sí?
Sí. Mira la tassa de la taula. Encara fumeja.
El pobre ha mort enverinat, amb cianur.
Ei, què és aquest xivarri?
-Mm?-Ah! Pare!
Què passa? Què li ha passat, al pare?
Oh!
-No! Amo!-No s'acostin a l'escenari del crim.
"Crim"? L'han assassinat?
-Nobue! Has sigut tu!-No és veritat! Has sigut tu!
Al final ho has acabat fent, eh?
No diguis bajanades! No m'he mogut de l'habitació en tota l'estona.
En canvi, tu has arribat aquí primer. L'ha assassinat ell, al pare!
Eiko, l'avi és mort.
Oh, Kaede...
On era, vostè, quan ha tingut lloc l'assassinat?
Al garatge. Netejant i fent el manteniment dels cotxes.
Hi ha algú que pugui confirmar això que diu?
No, no hi havia ningú, al garatge.
La persona que tenia una reunió amb el senyor Katayose a les 3,
no té idea de qui era o qui podia ser?
No, per desgràcia, no.
Com que la reunió era de caràcter privat,
la veritat és que no m'he atrevit a preguntar-li a l'amo qui era.
Hi ha alguna possibilitat que aquesta reunió fos amb l'Ogito
o bé la Nobue?
Sí, esclar. O fins i tot amb tots dos alhora.
Té idea de què podrien haver parlat?
Si s'han reunit, deu haver sigut per parlar de l'herència de l'amo.
Eh? Hm.
-(mòbil)-Eh?
(mòbil)
Sí? Digui?
No, segur. El mes que ve l'hi pago.
Què? Que no pot esperar tant?
Però és que...
D'acord.
Sí, no pateixi, ja trobaré la manera.
Ah! I ara què faaaig!?
Ah! No puc esperar a cobrar l'herència, necessito els diners!
I ara què faig, jo?
Mirallet, mirallet de la paret,
digue'm quin vestit... és el més bonic, per portar al funeral?
I ara què?
No em puc declarar insolvent, ara. Si almenys em concedissin un mes.
Tant a la Nobue com a l'Ogito,
l'únic que els ha interessat sempre és l'herència de l'amo.
Si el senyor Katayose sabia que havia de morir aviat,
segur que devia haver previst parlar amb ells, m'imagino.
Però una cosa que no sabem és amb qui havia decidit parlar primer.
Mm...Eren els de la científica.
El test del verí a la llet ha donat positiu, inspector.
Eh?
Esclar, ja ho tinc, cas resolt.
Tant el fill com la filla del difunt senyor Katayose
sabien que li agradava prendre el te amb llet.
L'únic que ha hagut de fer, ell o ella,
és buscar el moment per posar-hi el verí.
Sí, ara només falta saber quin dels dos fills ho ha fet.
Però, senyor Kogoro, com ho ha fet, l'assassí, per escapar-se?
Mm?Eh? Què vols dir, escapar-se?
"Sí, jo ja feia uns 20 minuts...
"que era al jardí quan ha passat l'incident
i no he vist sortir ningú de la sala."
"La Kaede i jo jugàvem al jardí."
"Teníem la sala just al davant i no hem vist que en sortís ningú."
Però això és impossible.
Què voleu dir? Que l'assassí no ha fugit de la sala?
Hm. És possible que hi hagi una cambra secreta.
És veritat, el senyor Katayose tenia una cambra secreta.
"És darrere de la porta de la cabana pintada a la paret."
"Llavors, quan en Conan ha sortit de l'escenari del crim,
l'assassí ho ha aprofitat per sortir i fugir."
Però la Kaede encara hi era, a la sala de reunions.
La Kaede estava en estat de xoc pel que li ha passat a l'avi,
i no l'ha vist sortir.
És possible, però hi ha una altra cosa, també.
La porta d'aquesta cambra grinyola molt, quan s'obre.
(porta: grinyola)
La porta grinyola tan fort que és impossible
que algú que fos al passadís no l'hagi sentida.
Ah! Això no...
"Però aleshores, per on coi s'ha escapat, l'assassí?"
Senyoreta, que passa res?Eh? No.
Estava pensant si la Kaede estaria desperta, ara.
Ha plorat tant, que ara segur que deu dormir.
Estic preocupada per ella. Inspector, la puc anar a veure?
Hm. Sí, ja no em fa falta, vagi a veure què fa.
I ara què faig?
Senyoreta!Ah!
Que puc venir a veure la Kaede amb vostè? Mm?
Aquesta clau, de quina porta és?
Crec que això, l'hi hauria d'haver dit a l'inspector.
No l'hi hauries d'haver dit, on guardava els diners.
Per què l'hi has hagut de donar, la clau, a la policia,
en comptes de donar-me-la a mi, eh?
E-hem!
És informació privada. Només interessa a la família.
Quan sapiguem que això no té res a veure amb el cas,
en podran prendre possessió.
Però recordin que va ser el seu pare qui va confiar aquesta clau
a la Srta. Suzaka amb ordres molt precises.
L'amo em va dir que volia que la guardés jo, la clau,
i de manera indefinida, si podia ser.
Què? Ara que el pare és mort, la casa i tot el que hi ha a dins serà meu.
Et recordo que soc aquí!
Calla! Què esperes? Vinga, obre el calaix!
Ah, sí.
-Hi ha alguna cosa!-Segur que és un xec!
I el pare li volia donar això a aquesta dona?
-No, no és veritat.-Deixa'm veure què hi ha.
-Ho miro jo! Ah!-Oh!
-Tu, do'm això!-Dona-m'ho a mi!
Vaja, hi ha unes quantes frases escrites, a dins.
Frases?A veure.
"Tanca el paraigua i, quan s'assequi,
contempla el sol que es pon a l'est.
Comprova els dos pals que aguanten l'auró vermell
i busca el que sigui més llarg.
El meu somni dorm sota l'auró de fulles vermelles."
-Però, què és, això?-Un enigma?
Podria ser la localització d'on va amagar les seves riqueses.
Mm...
"Un enigma."
"Pot ser que indiqui la localització d'on va amagar les riqueses?"
"Per què l'hi va donar, la clau, a la Suzaka?"
"Qui deu ser, l'assassí del senyor Katayose?"
"I què és, aquesta cambra secreta?"
But I know
namida wo koraeteru ne zutto.
Sono mune ga kowaresouna kurai.
Tsuyogatteitemo kimi no hitomi wo mireba.
Wakaru yo sugu ni ne
you're my boyfriend,
so you can lean on me.
Sono omoi wa todoiteru yo,
mune no oku ni hibiiteru yo.
Kotoba ni dasanakutatte
I know your heart soba ni iru yo!
Ima wa tooku hanareteitemo,
mune no koe wa kikoeteru yo.
Kotoba ni dasanakutemo wakaru yo,
Zutto you're my best friend.
Necessito cobrar l'herència, ara, ara mateix!
Si pogués desxifrar l'enigma.
Calla! Què volia dir que...?
Ha-ha! Esclar!
Ostres, tu, quina por.
Però em sembla... que ell ha descobert alguna cosa.
Tinc una idea, deixaré que l'Ogito resolgui l'enigma.
Després l'hi prendré tot i serà només per mi.
A part de resoldre aquest enigma,
el que hem de fer és protegir la Kaede.
Aquí és on s'acaba la propietat pel cantó est.
"Hi ha una cosa que brilla."(dona) Aaah!
Veniu, de pressa!No pot ser! Un altre assassinat!?
Inspector! Ja he resolt tots els misteris d'aquest cas.
Ah, sí?
L'assassí és... vostè!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'L'enigma del Palau de les Fulles Vermelles (segona part)'."