"Hem salvat una nena, la Kaede Nakakita,
de ser atropellada per un cotxe."
"A la nena l'havia adoptat un home molt ric, l'Ozaburo Katayose."
"En agraïment, el senyor Katayose ens ha convidat a la seva mansió,
"el Palau de les Fulles Vermelles,
"i ens ha sorprès la quantitat de pintures de 'trick art'
que hi havia per tot arreu."
"El senyor Katayose té dos fills adoptats,
"l'Ogito i la seva germana, la Nobue,
"que no paren de discutir-se contínuament,
cosa que fa entristir molt el senyor Katayose."
"Llavors, tot d'una, el senyor Katayose ha mort enverinat,
"però ni jo ni la Ran no hem pogut veure
com l'assassí fugia de l'escenari del crim."
"Per on ha fugit, l'assassí?"
"Enmig de les discussions entre l'Ogito i la Nobue
"per l'herència del senyor Katayose,
"apareix una carta que el seu pare havia confiat a la seva xòfer,
l'Eiko Suzaka."
"Tanca el paraigua i, quan s'assequi,
contempla el sol que es pon a l'est."
"Comprova els dos pals que aguanten l'auró vermell
i busca el que sigui més llarg.
El meu somni dorm sota l'auró de fulles vermelles."
"Farem fondre la boira que envolta l'amor i els crims
per veure'ls més clars."
"Una habitació tancada, un enigma, un assassí."
"Enretira les fulles vermelles i resoldràs el misteri."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Why mienu ashita he to,
Kitai kome aruiteru no.
Mada kimi wo omou.
Tochuu mitai ni zawameku.
Betsuri to namida hikikae ni.
Nani wo sono te ni shita no!
Inori dake kimi ni todoku to iu.
Izayoi no tsuki ni deau.
Are wa tooi machi no zanzou.
Megurimeguru amai tsuioku.
Marude natsu no arashi no youna scene.
Miseru dake!
Kanashimi wa shizenna genshou. Yasuragi wa tada no inshou.
Kokoro moyou tokiakasu keyword. Aa sagashite.
Kusahara no hikari kaze ni kieru you.
Misty mystery!
Are wa tooi machi no zanzou.
Megurimeguru amai tsuioku.
Marude natsu no arashi no youna scene.
Aa sagashite.
Kusahara no hikari kaze ni kieru you. Misty mistery!
L'enigma del Palau de les Fulles Vermelles, (segona part)"
A part de resoldre aquest enigma, hem de protegir la Kaede.
De moment, encara no sabem qui l'ha volgut atropellar.
Em sembla que jo en tinc una lleugera idea.
Què? Ha sigut l'Ogito, qui l'ha volgut matar?!
Sí.
Quan la seva germana li ha dit
que el cotxe d'un boig se'ls hi havia tirat al damunt, ha respost:
Ah, sí? Què han fet? Travessar sense mirar?
La Kaede anava amb l'Eiko, la xòfer.
¿No és estrany que hagi donat per fet que travessava el carrer,
en comptes d'anar amb cotxe?
Així, és possible que l'assassí del senyor Katayose també sigui...
Puc passar?Sí.
Com que encara falta molt fins a l'hora de sopar,
els hi he portat això.
No facin compliments.
Quina oloreta.
És te negre, oi? Vaig a buscar l'avi.
No, l'avi!
Au, va, no ploris.
El senyor Katayose era conscient que li quedava molt poc temps de vida?
Sí, ho sabia i estava preparat.
Tot i que a vegades sentia que deia: "Ara no em puc morir".
I per què ho deia, això?
El senyor Katayose pensava que, un cop mort ell,
la Kaede encara correria més perill.
El pobre avi...
em va prometre que beuria te negre amb mi per sempre, però ara...
És cert que el senyor Katayose quan bevia te no s'hi posava mai sucre?
No, mai. Que estrany, oi?
No tots tenim els mateixos gustos.
Però totes les persones que conec s'hi posen sucre.
Jo, 5 cullerades.Però això és massa!
És que les culleretes són petites.
(pensa) "Esclar! Ara ho entenc."
Que què? Que l'Ogito i la Nobue Katayose han desaparegut?!
I què feien, els agents que els vigilaven?!
Ah... És que la casa... és molt gran, i com un laberint, inspector.
Espero que ara no em diguis que han fugit per les muntanyes.
No, és impossible fugir per les muntanyes. Miri.
Hi ha una tanca que envolta tota la propietat.
Es veu que és una tanca electrificada.
Suposo que és per evitar l'entrada a la propietat d'animals salvatges,
com els senglars.
Deu ser perillós pels humans, per això, no?
No, normalment té un voltatge molt dèbil i és inofensiu,
però quan alguna cosa entra en contacte amb la tanca,
sona una alarma en aquella caseta d'allà.
Ho he preguntat, i m'han dit que l'alarma i el voltatge...
es controlen des d'allà, des de la caseta.
Mira, és allà. Aquí és on s'acaba la propietat pel cantó est.
Hi ha una cosa que brilla.Sí, ja ho sé.
Hi van posar un mirall a la punta. Estrany, oi?
"Un mirall?"
(dona) Aaaaah! Auxili!
Ho heu sentit? Hi ha una dona que demana auxili.
-(dona: continua cridant)-És la tieta Nobue!
Se sent allà!Veniu, de pressa!
"No pot ser! Un altre assassinat?"
Ah!
No! Tieta Nobue!
Kaede, val més que no miris.
No hi ha res a fer, hem fet tard.
L'ha mort la fletxa que té clavada a l'esquena.
Ei, miri. A terra hi ha una altra fletxa.
-Qui ha cridat? Què ha passat?-Eiko! La tieta Nobue és...
Ah! Ho sabia.
Detectiu Mouri!Inspector.
Vaja, aquest cop li ha tocat a la Nobue.
La ferida no és gaire fonda,
per tant, suposo que la fletxa deu estar enverinada.
No és una fletxa d'un arc, sinó més aviat d'una ballesta.
D'una ballesta?!Mm? Què passa?
Sap d'algú que tingui una ballesta?
Sí. Bé, és... és una de les aficions del fill, de l'Ogito.
Hi ha... hi ha molts arbres, per aquí.
Des d'on creuen que la poden haver disparat?
Si s'hi acostava gaire,
qui ha disparat corria el risc que ella el veiés
i que fugís cap al bosc.
Però si disparava des de lluny,
els arbres podien desviar la trajectòria.
Però pot haver disparat des d'allà dalt.
Ah! La meva casa de l'arbre!
Sí, l'assassí pot haver disparat des d'aquí. Aviam.
Ah! Val més que vigili.Què dius!
Que no ho saps, que estic molt en forma i això per mi és...? Aaaah!
Aaah! Però què coi...?Pare!
Ah! Aaaaaaaah!
Aaaaaaaaaaah!
Eh? Ja la tinc!
És l'arma del crim, segur,
i estic convençut que la ballesta és de l'Ogito.
És evident que ha pujat aquí i ha disparat a la Nobue.
I com hi ha pujat, sense fer servir l'escala de corda?
Deu haver tallat l'escala
després de disparar amb la ballesta i des de baix.
Quan tu hi has pujat abans, no hi havia cap ballesta, oi que no?
No ho crec, la Kaede ha pujat a la casa de l'arbre abans...
i algú ja havia tallat l'escala.
I ara què!?
Així... és que l'Ogito deu haver pujat sense fer servir l'escala.
Però no és molt estrany que un assassí és deixi l'arma del crim?
Per què? M'imagino que aquest Ogito deu ser molt despistat.
(mòbil)
(Takagi) Sí?
N'està segur? Gràcies.
Inspector, eren els homes de la científica.
Segons les proves fetes a les fletxes,
la que la víctima tenia clavada a l'esquena
ha donat positiu d'un verí, l'aconitina;
l'altra, en canvi, ha donat negatiu a aquesta prova.
"Han fet servir cianur per matar el senyor Katayose, i ara aconitina?"
I a la màniga esquerra de la Nobue hi han trobat un tall molt petit,
fet segurament amb alguna cosa molt esmolada.
Ja sé com ha anat tot.
La primera fletxa que ha disparat l'assassí
és la que ha fet el tall al vestit de la Nobue.
Quan la Nobue ha vist que li disparaven, ha cridat:
"Auxili! Auxili!", i ha corregut cap al bosc.
Per desgràcia, la segona fletxa, la que portava el verí,
se li ha clavat a l'esquena i l'ha mort.
I com és, que la primera fletxa no portava verí?
Doncs perquè... l'assassí només tenia verí per una fletxa.
(alarma)Eh? Què-què és, això?!
Deu ser algú que ha tocat la tanca i ha fet saltar l'alarma.
(alarma)
Quina tanca? La tanca exterior electrificada?
-Sí.-Però qui pot ser? L'Ogito?
(walkie-talkie: senyal acústic)Mm?
Què passa?
"Inspector, hem trobat el principal sospitós, l'Ogito Katayose,
mort al fons d'un barranc."
Què!? Al fons d'un barranc?
On l'heu trobat, l'Ogito Katayose!?
Senyor. L'hem trobat aquí, al fons del barranc.
O sigui que ha caigut des d'aquí?
-Aaaaaaah!-(alarma)
-Aaaaah! Ostres, quina enrampada!-(alarma)
Vaja, ja veig que l'assassí tampoc pot haver sigut l'Ogito.
Eh? Per què ho diu?
Tots els que viuen en aquesta casa
saben perfectament que la tanca està electrificada.
No crec que l'Ogito hagi tocat la tanca sense voler.
És a dir, que algú l'ha empès i l'ha llançat pel barranc.
Ei! Mirin això!
Què és això que hi ha dalt de tot d'aquest pal?
Diria que és un mirall.
Sí que ho és. Però cap on mira, i què reflecteix, el mirall?
Esclar, ja ho sé.
Tret que no plogui, el mirall reflecteix la posta de sol!
(Takagi) Ah! És per això que deia que havíem de tancar el paraigua.
Bé, ja hem resolt una part de l'enigma.
-Quin pal dels dos és més llarg?-Mm.
(Kogoro) Jo diria que el pal vertical.
Haurem de comprovar si hi ha alguna cosa a l'interior d'aquests pals.
-Sí.-Inspector!
Els agents que han baixat al fons del barranc acaben de confirmar
la identitat de l'Ogito Katayose i la seva mort.
Inspector, ja he resolt tots els misteris d'aquest cas.
Ah, sí?
Sí, l'assassí del senyor Katayose...
i dels seus fills, la Nobue i l'Ogito, és...
la senyoreta... Eiko Suzaka!
Què?!
Però... però jo... jo no he mort ningú.
Estic segur que el senyor Katayose,
sabent que estava malalt i li quedava poc temps de vida,
havia escrit un testament en què, en cas de la mort dels seus fills,
vostè es convertiria en l'hereva universal
de tots els seus béns, o bé d'una gran part.
Per aconseguir l'herència, els ha anat matant un per un.
Què diu?! Pari de dir bajanades!
No! És veritat! Confessi-ho!
Inspector, vostè segur que ho pot demostrar.
Ja, però abans, ens podria dir...
com explica el misteri de l'habitació tancada?
Bé, tard o d'hora... ja veurà com... com resolc el misteri.
Ho sento, però la seva explicació no em convenç.
"Tranquil, ja continuo jo."
Ai! Aaah...
Oh! Detectiu Mouri!
Les floretes fan molt bona olor.
Eh?Detectiu Mouri!
(veu Kogoro) Els hi demano disculpes,
i miraré d'explicar-me d'una manera
que sigui més coherent i entenedora per tothom.
Comencem pel misteri de l'habitació tancada.
"La Ran era en un lloc on podia veure qui entrava i sortia
de la sala de reunions del senyor Katayose."
"En Conan i la Kaede també estaven en situació...
de veure l'exterior de la sala."
Tenim, doncs, una habitació tancada vigilada per aquestes 3 persones.
També podem afirmar que no dona accés a cap túnel subterrani, oi?
No. No hi ha cap túnel.
Només hi ha una sola possibilitat, doncs.
És totalment impossible
que cap assassí pogués sortir de l'escenari del crim.
Però com és possible, això? No pot ser.
Tret de la víctima, no hi havia ningú més a l'escenari del crim.
La realitat és que no hi podia haver ningú més, a dins.
Llavors, si no hi ha cap assassí vol dir que...
...s'ha suïcidat?
Però això que diu és impossible!
Hi havia una segona tassa de te damunt de la taula de la sala,
una tassa que fumejava.
(veu Kogoro) Aquesta segona tassa era la coartada del senyor Katayose
perquè semblés que havia tingut una reunió amb algú.
I quina prova en té, de tot això?
Que no hi havia cullereta.Què?!
El senyor Katayose no prenia mai sucre
i tampoc li agradava remenar la llet i el te.
Per això no ha pensat a posar una cullereta pel te del convidat.
És veritat que hi ha posat la sucrera,
però, incomprensiblement, la cullereta se l'ha descuidat.
No pot ser!
El motiu del suïcidi ha sigut l'herència que deixava.
Tant l'Ogito com la Nobue...
gastaven més del que podien gastar i tenien greus problemes de diners.
Sí, però és precisament per això que l'amo estava preocupat...
i pensava que no es podia morir, encara.
Ell no es volia suïcidar!
-Quina era, la raó que li feia pensar que encara no es podia morir?
L'amo pensava... que si ell es moria,
els seus fills intentarien matar la Kaede.
Ja, però, desgraciadament,
el senyor Katayose sabia que no duraria gaire i que es moriria aviat.
És per això que se li va acudir un pla
que impediria que els seus fills li poguessin fer mai res a la Kaede.
Ostres!Ja ho entenc.
S'ha suïcidat, però volia que penséssim que l'havien enverinat.
Però hi ha una cosa que no em quadra.
Com és que ha convidat el detectiu Mouri si es volia suïcidar?
És molt fàcil d'entendre.
Al senyor Katayose li agradaven molt els enigmes,
i ha decidit desafiar-me a veure si era capaç de resoldre aquest.
Esclar, ja ho entenc.
Però qui ha assassinat la Nobue?
El que hem sentit abans no ha sigut res més que una bona interpretació.
Interpretació?
Ha sigut ella mateixa qui ha estripat la màniga
amb una fletxa de l'Ogito que ha tret d'algun lloc
i després s'ha posat a cridar per fer veure que l'Ogito l'atacava.
Ja, però a la Nobue l'han assassinat...
amb una fletxa que li han disparat per l'esquena.
El pla de la Nobue, després de cridar,
era fer veure que havia perdut el coneixement
i esperar que hi arribéssim nosaltres.
Ara bé, per desgràcia per ella, l'Ogito hi ha arribat abans.
Què? Ha vist que la Nobue feia veure que estava inconscient i l'ha...?
Exactament.
La vist estirada a terra i l'ha apunyalat amb la fletxa enverinada.
Però no ho entenc. Com és que l'Ogito portava una fletxa enverinada?
Sempre en tenia una de preparada.
Què?!
L'Ogito un cop em va dir que quan sortia a caçar senglars
sempre portava una fletxa impregnada amb un verí que extreia de plantes.
Ja ho entenc.
La Nobue havia decidit parar-li una trampa a l'Ogito
perquè l'acusessin d'intent d'assassinat,
així ella es podria quedar amb tota l'herència.
Però llavors, l'Ogito ha descobert...
què volia fer la seva germana i l'ha assassinat.
Però qui l'hi ha deixat, la ballesta, a la casa de l'arbre?
La Nobue.
El més probable és que l'hi hagi llançat des de baix.
Si hagués pujat per l'escala de corda, se li hauria trencat.
No cal dir que qui ha tallat l'escala de corda ha sigut l'Ogito.
Llavors és evident que l'Ogito seguia la Nobue...
amb la intenció de matar-la així que pogués.
Si l'hagués volgut matar, hauria portat la ballesta,
a més a més de la fletxa.
L'Ogito només portava la fletxa, quan ha sortit de la casa.
M'imagino que ha descobert l'enigma
i que la fletxa la portava per introduir-la dins dels pals,
que és on hi deu haver amagada
la fortuna que el senyor Katayose deixava en herència.
Suposem que és així,
però com pot demostrar que l'Ogito ha clavat la fletxa a la Nobue aquí?
Bona pregunta. Però jo crec que l'Eiko ens ho pot aclarir.
Què?Eh?
Quan ha parlat abans, ha tingut un lapsus.
Quan ha sabut que la Nobue era morta, ha dit: "Ho sabia". Per què?
No ho sé, perquè...
Vostè sospitava de l'Ogito des del principi.
Estava segura que volia matar la Kaede
i que era ell qui havia enverinat el senyor Katayose.
És per això, que no ha deixat de vigilar-lo en tot el dia, m'equivoco?
Sí, s'equivoca completament.
Estic segur que, des de lluny,
ha vist com l'Ogito clavava la fletxa a la Nobue.
Com que no era a prop, només podia intuir el que havia passat,
i quan l'hi hem confirmat, se li ha escapat "ho sabia".
Esclar, i després de matar la Nobue, l'Ogito ha vingut aquí,
ha pujat a la tanca per comprovar els pals,
però s'ha electrocutat i ha caigut al barranc.
-(veu Kogoro) No, no ben bé.-Eh!?
Eiko, quan ha sonat l'alarma recordo que ha dit:
"Deu ser algú que ha tocat la tanca i ha fet saltar l'alarma".
Sí, ha dit "algú". Com és que no ha dit "algun animal"?
Com que vigilava tots els moviments de l'Ogito,
ha vist com entrava i sortia de la caseta
on hi havia els controls de la tanca electrificada i de l'alarma.
"Llavors ha entrat a la caseta, i ha descobert que l'Ogito...
havia desconnectat l'alarma i l'electricitat."
No m'estranyaria gens,
que des del principi vostè ja sabés quina era la solució de l'enigma.
El senyor Katayose tot sol no podia amagar-hi res, dins d'un dels pals.
Per força necessitava que l'ajudés algú.
L'Ogito segur que ha descobert l'enigma
i ha desconnectat l'electricitat de la tanca per comprovar els pals,
però vostè l'ha tornat a connectar.
No només això, sinó que també ha decidit augmentar-ne la potència.
Ha fet això?!Ah.
L'Ogito, convençut que el corrent de la tanca estava desconnectat,
"s'hi ha enfilat sense por per inspeccionar l'interior dels pals."
Aaaaaaaaaaaah! Ah! Aaaaaaaaaaaaah!
Em sap greu, no ho volia fer. És veritat, he sigut jo.
(plora)
Ho he fet perquè m'he pensat que ell havia enverinat l'amo.
M'he equivocat.
Mm?
Es pot saber què fa, inspector?
Busquen el tresor del senyor Katayose.
Ei, que s'equivoquen.
L'escrit deia que s'havia de mirar dins del pal llarg!
Per això mateix estem mirant dins d'aquest.
Però estic segur que el pal vertical és més llarg que l'horitzontal.
No és veritat, el més llarg és l'horitzontal.
Els hem mesurat tots dos.Sí, es tracta d'una il·lusió òptica.
El senyor Katayose era molt aficionat a aquestes coses.
Si col·loques dues barres iguals una damunt de l'altra en forma de T,
sembla que la vertical sigui més llarga.
És una il·lusió òptica que es va descobrir fa temps, el 1851.
El senyor Katayose es va servir d'aquesta il·lusió òptica
i el pal horitzontal és una mica més llarg.
Inspector, ja ho tinc. He trobat el tresor.
No crec que sigui correcte que nosaltres en diguem tresor.
Pel senyor Katayose, això era el seu somni, la seva il·lusió.
Ostres! És un robí, oi que sí?
Vaja, això sí que és un tresor!
Mirin, hi ha una carta, també.
Està firmada pel senyor Katayose.
"Estimadíssima Eiko, si llegeixes aquesta carta,
és que us he deixat i ja no soc entre vosaltres.
Per tu, que tant has fet per mi,
(Katayose) ...aquesta és la meva última voluntat.
Vull que t'ocupis de la Kaede quan falti jo.
Serà ella, la beneficiària de la meva herència...
quan arribi a la majoria d'edat.
Per tu, accepta el robí que hi ha amb la carta en senyal de gratitud.
La trobaré a faltar molt, aquesta nena, t'ho asseguro.
Sisplau, et demano que no et riguis d'aquest pobre vell,
i que miris la fotografia que acompanya aquesta carta."
Qui són, aquests dos?
Mm? Hi ha els noms escrits al darrere.
Ozaburo Katayose i Momiji Nakakita.
"'Momiji' vol dir 'fulla vermella'."
"Ara entenc per què a la casa
li va posar el nom de Palau de les Fulles Vermelles."
"Per la raó que fos, no es van poder casar,
però el senyor Katayose mai va oblidar la seva estimada Momiji."
But I know
namida wo koraeteru ne zutto.
Sono mune ga kowaresouna kurai.
Tsuyogatteitemo kimi no hitomi wo mireba.
Wakaru yo sugu ni ne
you're my boyfriend,
so you can lean on me.
Sono omoi wa todoiteru yo,
mune no oku ni hibiiteru yo.
Kotoba ni dasanakutatte
I know your heart soba ni iru yo!
Ima wa tooku hanareteitemo,
mune no koe wa kikoeteru yo.
Kotoba ni dasanakutemo wakaru yo,
Zutto you're my best friend.
"La Kaede va tornar a Hokkaido."
"Sense ser del tot conscient del que havia passat,
va convidar l'Eiko perquè l'anés a veure algun dia."
Eh? Una postal?
(Kaede) "Hola, Conan. Com va tot?
Com veus, la Kaede Nakakita continua igual d'activa com sempre.
Vine'm a veure algun dia i t'ensenyaré el meu nou amor."
"El teu nou amor. Vols dir que no exageres?"
Sí, Okayama és famosa per la fruita dolça, i aquí, les dones són bombons!
Sisplau, vull que investigui qui soc i d'on vinc.
"Un robatori en una joieria?"
Però quan l'he anat a veure a la comissaria
el meu germà m'ha jurat que és innocent.
No puc! No m'enrecordo de res!
"Si vols conèixer el teu passat, busca un lloc solitari".
"Ràpid!"
No us perdeu el pròxim episodi:
"Un viatge per la memòria en 8 esbossos (Okayama)"