(megafonia: home) "Okayama, Okayama."
(veu Shinichi) "Avui hem vingut a visitar la ciutat d'Okayama."
Ah, que alt!
Què us sembla si anem a menjar-nos unes postres de fruita?
Genial!
(veu Shinichi) "Okayama és famosa per la fruita,
com els préssecs i el raïm."
"Amb l'eslògan 'Oyakama: la ciutat de les postres de fruita',
"les cafeteries i els restaurants de la ciutat
han organitzat una degustació de les seves especialitats."
(dona) Disculpin l'espera. La seva copa del Castell
Ah, quina bona pinta!
Mm! Mm!
Hi ha una muntanya de préssec blanc, és boníssim!
(veu Shinichi) "Una revista local online ha escollit la Ran
"perquè faci un reportatge de la ciutat,
i per això hem vingut a Okayama."
Sí! Les 5 millors tavernes per tastar l'arròs de pop amb sake.
Comença la ronda!
(noies: riuen)
Sí, Okayama és famosa per la fruita dolça,
i aquí, les dones són bombons!
(veu Shinichi) "Farem fondre la boira que envolta l'amor i els crims
per veure'ls més clars."
"Una dona perd la memòria; a Okayama, l'ajudem a recuperar-la."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Why mienu ashita he to,
Kitai kome aruiteru no.
Mada kimi wo omou.
Tochuu mitai ni zawameku.
Betsuri to namida hikikae ni.
Nani wo sono te ni shita no!
Inori dake kimi ni todoku to iu.
Izayoi no tsuki ni deau.
Are wa tooi machi no zanzou.
Megurimeguru amai tsuioku.
Marude natsu no arashi no youna scene.
Miseru dake!
Kanashimi wa shizenna genshou. Yasuragi wa tada no inshou.
Kokoro moyou tokiakasu keyword. Aa sagashite.
Kusahara no hikari kaze ni kieru you.
Misty mystery!
Are wa tooi machi no zanzou.
Megurimeguru amai tsuioku.
Marude natsu no arashi no youna scene.
Aa sagashite.
Kusahara no hikari kaze ni kieru you. Misty mistery!
"Un viatge per la memòria en vuit esbossos (Okayama)"
Escolta, m'agradaria molt...
que el senyor Mouri vingués a la ruta gastronòmica.
"El famós detectiu talla el nus gordià".
Si el Kogoro Dorment apareix al reportatge,
estic segur que tindrem molts més lectors.
¿Tu creus que només m'han escollit
perquè soc la filla d'en Kogoro Mouri?
Sí, suposo que sí.
Si els meus reportatges gastronòmics tenen èxit, ho aconseguiré.
Això són tortugues?On les veus?
(dona: canta, lluny)
Eh?
A Okayama també hi va néixer el pintor Yumeji Takehisa,
el que pintava dones maques.
Sí, aquest pintor em sona molt.
Eh?
És la lletra de la cançó que hem sentit.
-Sí, és veritat.-(dona: canta)
Sí, sí, la cançó que diu...
...però sé que no ha de venir.
La tristor de l'onagra en flor...
Ai, que maques...(dona, de fons) No! Ja n'hi ha prou!
Eh? Conan!Eh?
Però què fas? Deixa'm anar!
Sisplau, deixa-m'ho sentir una altra vegada!
-Però qui ets, tu?-No, sisplau!
(veu Shinichi) És la dona que hem vist abans!
-Deixa'm en pau!-O trucarem a la policia!
Què? A la policia?
No, espera!
Oh! Ah! El cap! Em fa molt de mal!
(veu Conan) Es troba bé?No, sisplau, no te m'acostis.
Escolti, que la persegueix algú?
Si em persegueixen? Què vols dir?
No puc..., no hi ha res.
No me'n recordo de res! Em fa mal el cap!
Com es diu, senyoreta? Viu aquí, vostè?
Com... com em dic? No me'n recordo. No ho sé!
(Shinichi, pensa) "És ella!"
(home) Què li passa?Eh?
Em sembla que l'hem vist fa una estona.
Ran, sisplau, crida una ambulància.D'acord.
Ni un! Ni un miserable arròs amb pop!
Què dimonis els passa, ara?
Amnèsia posttraumàtica?
Sembla una pèrdua sobtada de memòria causada per algun trauma.
Hem vist que té hematomes per tot el cos.
I podrà recuperar la memòria?No us ho sabria dir.
Afortunadament, sembla que el cervell no ha patit danys,
i per això no es pot descartar que algun dia la recuperi.
Doctor, la noia no portava cap document que la pugui identificar?
Ostres, pare. Per què has trigat tant?
No n'has de fer res.
No portava cap document. Ni telèfon mòbil, ni carnets ni cartera.
Ho sap, la policia?I esclar que ho saben!
Fa una estona han vingut i ens han interrogat.
Ens han dit que és el procediment habitual,
però que saben que no som culpables de res.
Molt bé, doncs, això vol dir que no em necessiteu, aquí.
Arròs amb pop, ja vinc!Ei, t'ha sortit una feina!
Eh? Una feina?
El senyor Mouri, suposo.
Servidor! Soc el famós detectiu Kogoro Mouri!
Sisplau..., sisplau, vull que investigui qui soc i d'on vinc.
L'hi suplico.
Eh? Ah, esclar.
(Shinichi, pensa) "Com s'esperava, el senyor Mouri accepta la feina...
i comencem a investigar el passat d'aquesta misteriosa dona."
Li he demanat que faci uns dibuixos
amb el primer que li passi pel cap.
No sé si hi ha cap mena de correlació,
però del que podem estar força segurs
és que cada esbós és una petita part de la seva memòria.
Mhm! Però només són gargots.
Això crec que és... un ocell. Una grua?
Exacte! És una grua. Com les del Jardí Korakuen.
És on l'hem vist abans, mentre cantava aquella cançó,
"La flor de l'onagra".
Aquest dibuix d'aquí, oi que sembla un gat?
Tens raó. Parlant de gats negres...
Esclar! En Yumeji Takehisa!
"Sí. El Museu d'Art Yumeji."
Se'n recorda, oi que sí?Sí, me'n recordo.
Però el problema és que no sé què hi feia, allà.
Llàstima. Si se'n recordés, tindríem alguna cosa per començar.
Sí, però hi ha una cosa que sabem.
Aquests dibuixos han de ser per força
de llocs que ha visitat últimament.
Que són llocs on he anat?(Shinichi, pensa) "Sí."
"No n'estic segur del tot, però és una possibilitat."
Què més hi veieu, aquí? Això sembla un préssec, oi?
I això sembla... raïm?
És possible.
El problema és que som a la ciutat de la fruita,
i ho pot haver vist a qualsevol lloc.
Un moment, crec que tenim una altra pista.
Aquell telèfon mòbil.
-Deixa'm anar!-Deixa-m'ho sentir una altra vegada!
-Però qui ets, tu?-No, sisplau!
Sí, de tot això també me'n recordo.
Però el que no puc... entendre de cap manera...
és per què he fet una cosa així!
Ehem! Deixi-m'ho a mi.
El famós detectiu Kogoro Mouri tallarà aquest nus gordià
i l'ajudarà a recuperar la memòria.
Hola.Ai, em sap greu!
Encara no he començat a escriure l'article.
No pateixis.
El director de la revista m'ha dit que canviem una mica el contingut.
Què vol dir?
Per què ho fa, això?
Primer pujarem la seva foto i els dibuixos que ha fet
al web de la nostra revista.
I hi penjarem un text explicant
que el famós detectiu Kogoro Dorment investiga el cas.
Això arribarà a molta gent.Escolti, no entenc res.
Com ho lligaran, amb l'article de les postres?
Postres i misteris. Tenim dues línies d'investigació.
Però jo m'estimaria més treballar en el tema de les postres.
(Shinichi, pensa) "A partir dels esbossos,
intentem reconstruir els records d'aquesta dona."
"Tret dels esbossos de la grua i del gat negre,
no aconseguim trobar els llocs en què s'ha inspirat."
"De moment, no ha recuperat la memòria."
Eh?
(Shinichi, pensa) "Ens segueixen! Ara que hi penso..."
Ran, sisplau, crida una ambulància.D'acord.
(Shinichi, pensa) "És la mateixa persona? Som-hi."
Conan, on vas? És per aquí!(veu Conan) No!
Oh!
Ostres!
Però què et passa, Conan?No res. No em passa res.
I a vostè, què li passa?
Potser ha recordat alguna cosa?Xxxt! Silenci.
(degoteig musical, de fons)
(Shinichi, pensa) "Aquest soroll... D'on ve, aquest soroll?"
Miri, ara ho sentirà. S'ha gravat molt bé.
Ai, que bonic.
(degoteig musical)
Deixa-m'ho sentir, sisplau!
E-esclar. Escolta-ho, si vols.
(veu Conan) Àvia.Eh?
On l'han gravat, aquest soroll?Ah..., on l'hem gravat?
(Shinichi, pensa) "L'han gravat a la mansió Nozaki,
la casa d'un milionari que va fer fortuna amb la sal."
"L'edifici també es coneix com 'el palau de la sal."
(Kogoro) "El suikinkutsu o 'cova d'aigua'
"és una olla enterrada de cap per avall
"amb un forat a la base,
per on van caient gotes d'aigua que fan un efecte d'eco."
"És un giny molt refinat que només es troba als jardins del Japó".
Ostres, quin soroll més maco!
I està absolutament convençuda que aquest soroll l'ha sentit aquí?
Sí, crec que sí. Però...
Però encara no recorda per què ha vingut a aquest lloc.
No.
Mayuko! Però on t'havies ficat?
Fa segles que et busco.
-Eh?-Soc jo, la Kanae.
-Mayuko, soc la teva amiga.-Kanae, dius?
-I esclar! Mayuko!-Mayuko...
Em dic Mayuko Kichise, oi? Aquest és el meu nom.
Sí, i jo soc la Kanae Nonomiya, la teva amiga.
Et dius Kanae, i tu i jo som amigues.
Oh! Ja comencem a tenir missatges, al web.
Es diu Mayuko Kichise, i treballa en un cafè a Okayama.
Els clients i els empleats ens estan enviant missatges.
Ara ja no hi ha cap dubte.
Mayuko, tu i jo ens vam conèixer en aquest cafè.
I els seus pares? On és, la seva família?
Quan era molt petita, es van posar malalts i es van morir.
Crec que no té família.
Mayuko, ho sento, em sembla que estàs sola al món.
Què me'n diu? Comença a recordar alguna cosa?
-Em sap molt greu.-A mi també.
Abans ha comentat que fa temps que la busca, a la Mayuko.
Sí, però no m'imaginava que la trobaria amb amnèsia.
Què faré ara? Si no es cura, el meu germà...
Li passarà alguna cosa, al seu germà?
Sisplau, Mayuko! ensa en el meu germà!
L'has d'ajudar, sisplau!
(Shinichi, pensa) "Fa dues nits, van entrar en una joieria d'Okayama
i van robar joies per valor de 3.000 milions de iens."
"La policia va detenir un sospitós, en Keigo Nonomiya,
el germà gran de la Kanae."
"Segons els diaris, la policia el va trobar inconscient en un carreró,
al costat de la sortida d'emergència."
"A terra hi havia una cartera amb una part de les joies robades."
El meu germà té antecedents per robatori,
i per això la policia creu que és membre de la banda
que ha atracat la joieria.
Però... quan l'he anat a veure a la comissaria,
el meu germà m'ha jurat que és innocent.
Ell no ha robat les joies.
M'ha dit que aquella nit, mentre passava per aquell carreró...,
"...algú el va estabornir i li va parar una trampa."
Però... t'ha dit que jo ho vaig veure?
-Mm-hm.-Eh?!
M'ha dit: "Estic segur que era la teva amiga Mayuko.
Ella és l'única que pot demostrar la meva innocència.
Has d'aconseguir que vingui a declarar a la comissaria".
I per això t'estava buscant.Ostres, quina història!
Mayuko, en recorda alguna cosa, del que ha dit?
-No, em sap greu.-Vostè no es preocupi.
Deixi-ho a les mans del famós detectiu Kogoro Mouri!
Se m'acut que potser ha perdut la memòria
perquè el lladre la va perseguir per silenciar-la i s'ha traumatitzat.
Sí, ja pot ser. Tindria molta lògica.
Si recupera la memòria trobarem les joies i el lladre,
i així matarem dos pardals d'un sol tret!
Escolti, vostè sap on viu, la senyoreta Mayuko?
Sí, esclar, sé on viu.
Perfecte! Si anem cap allà, potser hi trobarem alguna pista.
(veu Shinichi) "La Kanae explica el problema de la Mayuko al propietari,
que ens obre la porta perquè puguem inspeccionar el pis."
(veu Conan) Mireu!
Això és...
La parella de l'arracada que porta la Mayuko.
Això vol dir que ha caigut escales avall i ha perdut la memòria.
Però què ha passat, aquí?
(Shinichi, pensa) "Això que porta... és una insígnia?"
L'home de les fotos, probablement és la persona que ha entrat al pis...
i l'hi ha regirat tot.
Pel que es veu en aquestes fotos, podria ser el seu nòvio.
Aquí és on visc, jo? I aquest és el meu nòvio?
Kanae, digui'm una cosa.
Alguna vegada ha vist aquesta persona amb la Mayuko?
No. A la Mayuko no li agrada gens parlar d'aquestes coses.
No puc! No me'n recordo de res. Em fa mal el cap!
No es troba bé? Pare, sisplau, la Mayuko ha de descansar una mica.
D'acord.(veu Conan) Mhm?
(Shinichi, pensa) "És una comanda d'uns texans fets a mida."
"La data és de fa 3 dies, un dia abans del robatori."
Mhm? Aquesta botiga és molt famosa.
(veu Shinichi) "Tot seguit, anem al barri...
"on es van fabricar els primers texans del Japó,
i a la botiga en qüestió, el Museu dels Texans de Betty Smith."
Sí, ja me'n recordo.
Va venir fa 3 dies i va encarregar uns texans a mida.
Aquests texans seran únics al món, i a partir d'ara viuré la meva vida.
"Ara viuré la meva vida".
Això, ja t'ho he sentit abans.
Sempre has sigut molt independent, però et refies massa de la gent,
i sempre et juguen males passades.
Cada vegada que caus i t'aixeques, algú et torna a trair.
I et vas jurar que no tornaries passar per això,
i que començaries a viure la teva vida.
-M'ho vas dir tu mateixa, Mayuko.-Tot això, ho vaig dir jo?
Escolteu, què us sembla si anem a dinar?
En aquest barri, l'arròs amb pop el fan molt bo.
Arròs amb pop? Som-hi, doncs! Ha-ha-ha!
Ai, ai! Vigilin, sisplau!
(noia) Benvinguts! Un moment, ara els busco taula.
Quina bona pinta!Ja n'hi ha prou! Pare, calla!
-Hola, Nashida.-Eh?
-Ets en Taira. Hola.-Sí, soc en Taira.
Feia temps que no ens vèiem, oi, Nashida?
-Carai, et veig molt canviat!-Sí, és veritat.
De fet, no tenia cap intenció de canviar d'imatge,
però he decidit girar full,
i ara mateix tinc el projecte d'obrir una altra pastisseria.
No saps com me n'alegro. Ho mencionaré al pròxim article.
Els el presento. És un gran pastisser i viu aquí, a Okayama.
Es diu Kenzo Taira.
No sé si saben que el senyor Nashida era un sommelier molt respectat.
Gràcies a la seva selecció de vins,
vaig poder fer unes postres magnífiques.
Sí? Això és veritat?Ui, em posaré vermell.
M'estic encarregant de la secció gurmet de la revista
mentre m'arriba l'oportunitat de tornar a la feina d'abans.
-Ha-ha-ha!-Be, doncs. Ja ens veurem.
Ah, sí. Que vagi bé.
(mòbil)
(Nashida) Digui'm? Ah, senyor director.
Vol que vingui ara mateix?
D'acord, ja vinc.
Em sap greu, era el director de la revista on treballo.
Tornaré d'aquí una hora, més o menys.
No em puc quedar a dinar.D'acord.
Ei, mireu!
Aquesta cosa podria ser una d'aquestes olles per bullir l'arròs.
Doncs sí, ara que ho dius...
Escolti, creu que és un record d'algun lloc on va anar a menjar?
Oh! Em sap greu.
No em puc recordar de res. Em sap greu!
Mayuko, sisplau, esperi!No se'n vagi!
Aaah! Ai!Oh! Pare!
Ajuda'm, Conan!
(Shinichi, pensa) "Què és això?"
"'Si vols conèixer el teu passat, busca un lloc solitari'."
On vas, Conan?
Conan!
L'espero fa molt temps,
però sé que no ha de venir.
La tristor de l'onagra en flor.
Només hi soc jo.
(dona: crida)És la Mayuko!
(Shinichi, pensa) "Hem arribat massa tard!"
But I know
namida wo koraeteru ne zutto.
Sono mune ga kowaresouna kurai.
Tsuyogatteitemo kimi no hitomi wo mireba.
Wakaru yo sugu ni ne
you're my boyfriend,
so you can lean on me.
Sono omoi wa todoiteru yo,
mune no oku ni hibiiteru yo.
Kotoba ni dasanakutatte
I know your heart soba ni iru yo!
Ima wa tooku hanareteitemo,
mune no koe wa kikoeteru yo.
Kotoba ni dasanakutemo wakaru yo,
Zutto you're my best friend.
T'ho juro. Recuperaré la memòria, costi el que costi!
El raïm ha desaparegut, i aquí sota hi ha el doble de plàtans!
(Shinichi, pensa) "Des d'un altre angle, les coses són diferents."
Hi ha una lluna molt maca.
Senyor Mouri, sisplau, ha de tallar aquest nus gordià!
(veu Kogoro) De fet, l'agressor apareix...
en un dels 8 esbossos que ha fet la Mayuko.
"No us perdeu el pròxim episodi!"
"Un viatge per la memòria en 8 esbossos (Kurashiki)"