"Durant una visita a la ciutat d'Okayama,
"coneixem una dona que pateix amnèsia
i decidim ajudar-la a recuperar la seva identitat."
"Les pistes que tenim són els 8 esbossos que ha dibuixat."
"Durant la investigació, topem per casualitat amb una amiga de la dona,
la Kanae Nonomiya, que també la buscava."
"Segons la Kanae, la dona amnèsica es diu Mayuko Kichise,
"i és l'única testimoni que pot evitar
que el seu germà vagi a la presó per un robatori que no ha comès."
"Si la Mayuko recupera la memòria,
podrà demostrar que tot va ser una trampa."
"Quan anem al seu pis, descobrim que ho han regirat tot."
"Al mateix temps, ens adonem que algú ens segueix."
"Tot plegat comença a ser preocupant."
"I per acabar-ho d'adobar, la Mayuko desapareix."
"Ara sabem del cert que la seva vida corre perill!"
"Farem fondre la boira que envolta l'amor i els crims
per veure'ls més clars."
"La memòria perduda es recupera al final del viatge, a Kurashiki!"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Why mienu ashita he to,
Kitai kome aruiteru no.
Mada kimi wo omou.
Tochuu mitai ni zawameku.
Betsuri to namida hikikae ni.
Nani wo sono te ni shita no!
Inori dake kimi ni todoku to iu.
Izayoi no tsuki ni deau.
Are wa tooi machi no zanzou.
Megurimeguru amai tsuioku.
Marude natsu no arashi no youna scene.
Miseru dake!
Kanashimi wa shizenna genshou. Yasuragi wa tada no inshou.
Kokoro moyou tokiakasu keyword. Aa sagashite.
Kusahara no hikari kaze ni kieru you.
Misty mystery!
Are wa tooi machi no zanzou.
Megurimeguru amai tsuioku.
Marude natsu no arashi no youna scene.
Aa sagashite.
Kusahara no hikari kaze ni kieru you. Misty mistery!
"Un viatge per la memòria en 8 esbossos (Kurashiki)"
Nooo!
Auxili! Sisplaaaau!
Té... això!
Mayuko!
Mayuko, parli! Li ha fet mal? Mayuko!
És perillós.
Hauríem de trucar a la policia i que li posin protecció.
No, sisplau.
Són els mateixos agents que han detingut el meu germà,
però sé que és innocent.
Té raó. Sisplau, m'estimaria més continuar així.
Eh?
Moltes gràcies, Mayuko. De part del meu germà.
No ho faig només pel teu germà.
M'he adonat que així no puc continuar.
No poder recordar el passat és molt dolorós, em sento totalment perduda.
Però, de sobte, m'ha caigut a sobre tot el pes dels records,
i m'he fet una promesa.
T'ho juro. Recuperaré la memòria, costi el que costi!
L'entenc molt bé.
L'admiro molt, a la Mayuko.
Estic segura que la Mayuko és una dona molt forta.
Carai, has vingut a veure una amiga? Quina casualitat.
Portem vides paral·leles.
M'ha sorprès molt saber que té amnèsia.
Em sap greu per ella. Si hi puc fer alguna cosa, ja sabeu on soc.
Moltes gràcies, de debò.
-A reveure.-Adeu.
Ha vist alguna cosa?
Crec que sí. Aquest home em sona moltíssim.
De debò?Esclar, és normal.
En Kenzo Taira és l'ídol de tots els aficionats a les postres.
Li vam fer un número especial. Ho veieu?
Aquest home és el Sr. Taira?
És ell. Quan l'he vist tan canviat, jo també m'he sorprès molt.
Només ens queden 5 esbossos.
Aquests dibuixos, quin lloc creieu que representen?
Mhm. No en tinc ni idea.
Un moment, això potser es refereix...
al ritual de l'olla de bullir l'arròs.
El ritual de l'olla?
"El ritual de l'olla de bullir l'arròs es fa al santuari Kibitsu
des de fa molts segles, i serveix per endevinar el futur."
"Segons el temps que triga l'arròs a bullir a l'olla i el soroll que fa,
es fa una predicció de bona, o de mala fortuna."
Mayuko, què li passa?Se'n recorda de tot?
Silenci.
Vostè. Vostè és aquella dona.
Recorda haver-la vist abans?
Em sap greu, no sé per què m'he posat a plorar.
Potser ja li havien endevinat el futur amb l'olla de bullir l'arròs?
Sí, i tant, fa 3 dies.
Això vol dir un dia abans del robatori.
Vostè recorda què li va dir?Doncs...
Jo, el que vull és començar de nou.
Desfer-me del passat. Aquesta vegada vull viure la meva vida.
Sembla que volia reflexionar,
i va fer una ruta per alguns llocs d'Okayama,
la ciutat on va néixer i on va créixer.
Exacte!
Ara ja entenc per què ha dibuixat els llocs que va visitar.
Els lectors ens han enviat més missatges.
Ens diuen que també l'han vist a Kurashiki.
"Immediatament, ens desplacem a Kurashiki."
Oh. Aquest dibuix... Crec que són aquells llistons de fusta.
Esclar, això és una gelosia de Kurashiki.
Una gelosia de Kurashiki?
És un disseny típic d'aquesta ciutat.
A Bikan, el barri vell, n'hi ha pertot arreu.
El barri de Bikan?
No hi ha cap dubte que la Mayuko ha visitat aquest lloc.
(no se la sent)
Què hi feia, allà?No res, m'ha preguntat una adreça.
Aaah!Vine, rei, que tu m'ajudaràs.
Eh?
(pensa) "Sempre em toca a mi..."
Conan, mira la càmera.
"Després, un per un, trobem els llocs que corresponen als esbossos."
"A poc a poc, la Mayuko comença a recuperar la memòria perduda."
Oh. És veritat!
Jo hi he vingut, a aquest lloc.
Sí, i aquí també.
Me'n recordo.
"Ara només queden dos esbossos."
Això és... Crec que ja ho sé.
Em sembla que és aquí.
(Kogoro) Que segons com es giri el disc es veuen més o menys ogres?
Carai.
Oh. El raïm ha desaparegut i aquí sota hi ha el doble de plàtans.
Ja ho entenc.
L'objecte té plecs com un acordió,
i el raïm està pintat a les cares de dalt.
I els plàtans són a les cares que miren cap avall.
Exacte.
Com que ho han pintat així,
al mirall que hi ha a sota només s'hi reflecteixen els plàtans.
Quan mires les coses des d'un altre angle es veuen molt diferents.
"Quan mires les coses des d'un altre angle es veuen molt diferents."
L'espero fa molt temps,
però sé que no ha de venir.
Hi ha una lluna molt maca.
Eh? Què vol dir? Avui no hi ha lluna.
Aah!Eh?
-Tu, alto!-Ai, perdoni.
Atureu-lo!
-Au!-Ah!
Està bé?Sí.
No! S'ha escapat.
Això és...
(porta: piquen)
Mayuko. Ara sí? Has recuperat la memòria?
Te'n recordes d'on són les joies, oi que sí?
Per fi s'ha tret la màscara.
Oh! Ets en Conan.
Sap què? Aquest paper l'he escrit jo.
Ah.
La Mayuko ha tornat a ingressar a l'hospital.
Però què vol dir, tot això?
(veu Kogoro) Kanae, ¿oi que no és la germana petita d'en Keigo Nonomiya,
l'home que han detingut pel robatori de les joies?
Eh?
No era veritat?Ens ha mentit?
Sí, i me n'hauria d'haver adonat des del principi.
Quan un detingut es declara innocent,
l'única persona que el pot anar a veure és el seu advocat.
I vostè ens ha mentit.
Però quan l'he anat a veure a la comissaria
el meu germà m'ha jurat que és innocent.
Ell no ha robat les joies.
No... no és cert. Això que diu no té sentit!
Però ja he descobert qui ets, en realitat.
Conan!
Hola!
Mira això.
Oi que és el contracte d'un préstec?
Kanae Ishida?
Ishida... Llavors ens ha mentit!
S'ha fet passar per la germana d'en Nonomiya,
però no ho ha fet per demostrar que és innocent.
Ho ha fet perquè vol les joies.
Però no ho entenc. Tard o d'hora, algú ho hauria descobert.
Però la Kanae està desesperada perquè deu molts diners.
Sí, és veritat.
Em vaig enamorar d'un home i vaig demanar un préstec per mantenir-lo.
Però l'amo de la financera és un mafiós explotador.
"Fa dues nits, molt tard,
vaig anar al pis de la Mayuko per demanar-li que em deixés diners."
"Quan hi vaig arribar..."
-On són, les joies?-Com vols que ho sàpiga, jo?
-(home) Parla!-(Mayuko) Deixa'm anar!
Ooh!
Aaaaaah!!!
"En aquell moment, no vaig entendre què havia passat."
"Però l'endemà, quan vaig sentir la notícia del robatori de les joies,
tot va encaixar."
Hi ha una cosa que no és mentida.
A la tele vaig sentir que en Nonomiya ho negava tot.
Va declarar que un home l'havia estabornit
i li havia parat una trampa perquè el detinguessin.
I sembla que la Mayuko ho va veure tot.
Tot això que diu, ho he vist a les notícies,
però no recordo que ningú mencionés res de la Mayuko
ni de cap altre testimoni.
De fet, no sé què va passar entre la Mayuko i el lladre,
però m'imagino que ella el va trair
i després va aconseguir amagar les joies en algun lloc secret.
Si jugava bé les meves cartes, podria pagar el meu deute.
Per això em vaig posar a buscar la Mayuko per tot arreu.
"Però quan l'he trobat avui, us he sentit dir que ha perdut la memòria."
"Què podia fer? De sobte, el meu pla s'ensorrava."
"Després, he comès l'error de parlar de les joies robades...
"amb l'home de la financera,
que ha vingut a buscar-me per cobrar el deute."
"I aleshores..."
L'ha convençut perquè es fes passar per la germana petita d'en Nonomiya
i es posés en contacte amb nosaltres.
La seva missió era descobrir on són les joies,
i després ell s'encarregaria d'anar-les a buscar.
(telèfon)
Hola, digui'm?
Sí, sí que hi és.
Pare, et truquen de la comissaria d'Okayama.
(Kogoro) "En Conan els hi ha donat la matrícula del cotxe,
i han detingut un tal Osanai, l'home que volia segrestar la Mayuko."
Que m'acusen a mi, de robar les joies? Doncs jo no he sigut!
D'acord, si les hagués trobat, tenia la intenció de quedar-me-les.
La meva empresa està a punt de fer fallida, estic arruïnat!
Sembla que ha confessat que volia segrestar la Mayuko al barri vell,
però pel que fa a la resta, ho ha negat tot.
Estic segur que aquest home menteix!
És la mateixa persona que ha atacat la Mayuko al mirador!
Jo no n'estaria tan segur.
Ran!
Ah... sí?
Recordes alguna característica
de l'home que ha atacat la Mayuko en aquell mirador?
Característica? Aah... Dooncs...
Auxili! Sisplaaaau!
Ja ho sé! L'agressor era esquerrà!
Eh? L'Osanai és dretà, n'estic segura.
Això vol dir que avui, a la Mayuko, no l'ha perseguit un sol home:
de fet, han sigut dos.
"El primer és dretà, i s'ha posat d'acord amb la Kanae per seguir-nos."
"Era l'home de la financera, l'Osanai."
Llavors l'altre és l'home que va atracar la joieria fa 3 dies.
"Que és el mateix que ha atacat la Mayuko aquest matí, al mirador."
Senyor Mouri, sisplau, ha de tallar aquest nus gordià!
De fet,
l'agressor apareix en un dels 8 esbossos que ha fet la Mayuko.
-Ho diu de debò?-Ran, sisplau, mira l'últim dibuix.
Entesos.
És l'esbós del raïm.
Això representa l'agressor de la Miyuko?
Oi que ens ha explicat que abans es dedicava a fer de sommelier?
Doncs sí.
Si no m'equivoco, els sommeliers porten insígnies amb forma de raïm.
"Al pis de la Mayuko,
"el punt brillant que portava a la solapa l'home de les fotos...
Allò era una insígnia de sommelier?
I just abans que algú hagi atacat la Mayuko al mirador...
Em sap greu, era el director de la revista on treballo.
Tornaré d'aquí una hora, més o menys. No em puc quedar a dinar.
"Ha buscat una excusa per marxar."
Ah... Ran, per què em mires així? Sospites que l'agressor soc jo?
L'agressor de la Mayuko té una ferida al cap
que li ha fet en Conan quan li ha xutat una llauna de refresc.
Senyor Nashida, com és que de sobte s'ha posat una gorra?
Però tu estàs sonada, o què? No m'he posat la gorra per amagar cap ferida!
Mira aquí! I aquí!Oh!
No. El senyor Nashida és innocent.Què? De debò?
L'esbós representa una altra cosa.
Conan!
Mira, l'esbós del raïm no és una insígnia de sommelier. És això.
Ah. Però això...
Oi que s'ha de mirar així, senyor Mouri?
Però això és la copa de raïm moscatell del senyor Taira.
És com l'efecte dels plecs i el mirall.
"Quan canvies l'angle, les coses es veuen diferents."
Molt bé. Estic segur que el senyor Taira és esquerrà.
"Quan el Sr. Taira i el Sr. Nashida s'han donat la mà a l'hospital,
en Conan s'hi ha fixat."
"El senyor Nashida ha allargat la mà esquerra
perquè sap que el Sr. Taira és esquerrà."
"Oi que sí?"
Exacte. Ho he fet per això.
Oh. És veritat.
"Vaig veure que l'arrossegava amb la mà esquerra."
Senyor Taira, crec que ja és hora que doni la cara.
Sé que fa estona que ens escolta darrere de la porta.
No tinc diners per obrir una altra pastisseria.
Els bancs no em volen concedir un altre préstec
perquè soc addicte al joc.
I vaig obligar la Mayuko a ajudar-me amb el robatori.
La senyoreta Mayuko és còmplice seva?
Suposo que vigilava a fora, o conduïa el cotxe.
Sí, va ser just així.
Però em vaig adonar que aquell home ho havia vist tot.
Oh!
Va sortir disparat cap al pis de la Mayuko
per demanar-li que li tornés les joies.
"Però la noia s'hi va resistir i va caure per les escales."
"Quan va sentir el crit de la Kanae, es va espantar i va fugir."
Avui, ha llegit a la revista d'en Teruyuki...
que la Mayuko ha perdut la memòria,
i també, que jo estic investigant el cas.
"Llavors, s'ha desfet de totes les proves...
"que el relacionen amb la Mayuko,
i abans de contactar amb nosaltres, s'ha disfressat."
"El seu objectiu era recuperar les joies."
(mòbil)
Digui'm?
Sí, jo mateixa.
Oh! D'acord, gràcies.
Pare, la Mayuko ha desaparegut de l'hospital.
Ah... Conan!
(veu Kogoro) Al final, veig que ha recuperat la memòria.
Senyor Mouri.
Al barri vell, li vaig sentir unes paraules.
Hi ha una lluna molt maca.
Em sembla que estava recordant el que havia vist una nit, fa temps,
quan va visitar el barri.
Ho intento, i ho torno a intentar.
I cada vegada que ho intento, algú em torna a trair.
"Jo estimava en Taira i ell volia obrir una pastisseria amb mi."
"Per fi podria refer la meva vida!"
"Però llavors em va dir que havíem de robar les joies."
Em vaig adonar que no me'n sortiria mai.
El millor que podia fer era anar a totes.
Si havia de ser dolenta, ho seria, i m'enfonsaria del tot.
Avui, quan ha vist el ritual de l'olla,
he vist que li queien les llàgrimes.
"Ha recordat que fa uns dies va anar al santuari
perquè volia esborrar el passat i tornar a començar."
"Si ha recuperat la memòria, segur que recorda el que ha dit la Ran."
La Ran parlava de vostè.
L'admiro molt, a la Mayuko.
Estic segura que la Mayuko és una dona molt forta.
La Ran ha dit això?
(veu Kogoro) La conec molt bé, i sé que està pregant per vostè.
Perquè es torni a aixecar i se'n surti.
(plora)
But I know
namida wo koraeteru ne zutto.
Sono mune ga kowaresouna kurai.
Tsuyogatteitemo kimi no hitomi wo mireba.
Wakaru yo sugu ni ne
you're my boyfriend,
so you can lean on me.
Sono omoi wa todoiteru yo,
mune no oku ni hibiiteru yo.
Kotoba ni dasanakutatte
I know your heart soba ni iru yo!
Ima wa tooku hanareteitemo,
mune no koe wa kikoeteru yo.
Kotoba ni dasanakutemo wakaru yo,
Zutto you're my best friend.
"Aquest matí han detingut la Mayuko Kichise,
"i a partir del seu testimoni,
la policia ha alliberat en Keigo Nonomiya."
Oh! Ha-ha! Per fi! Per fi!
Mam i teca!
Pare, què fas? Si no vens, perdrem el tren bala.
No, sisplau! El meu arròs amb pop!Va, som-hi!
La cervesaaa!De pressa!
Es pot saber on pares? Eh, Conan?Tinc una grip de cavall.
Una parella de desconeguts s'han presentat a casa meva...!
Va, home, Masao! Si continues amb la broma, al final m'enfadaré!
Sembla el conte del pastor i el llop.
Tot i així, al final del conte el pastor resulta que diu la veritat,
i com que ja no se'l creu ningú, el llop al final es menja les ovelles.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Una partida de cartes perillosa (primera part)'."