Us desitgem que tingueu...
...una molt bona entrada d'any!
L'equip d'"El detectiu Conan"
celebrem el dissetè any d'emissió de la sèrie.
Hem aclarit una pila de casos que semblaven impossibles de resoldre.
I en tenim molts més de preparats.
-Plens d'enigmes.-Plens d'aventures!
-Plens d'intriga!-I com sempre, envoltats de misteri.
I més interessants i intensos que mai.
Esperem que en gaudiu fins al final!
Ooooh!
Benvolguts espectadors,
m'agradaria compartir amb tots vosaltres
els propòsits que m'he marcat
durant les 108 campanades del santuari de casa.
El primer, treballar la paciència! Ah!
El segon, resistir la sooon...
(pensa) "Kogoro, tu posa't a dormir fins a l'any que ve."
("Miss Mystery", Breakerz)
I love You Miss Mystery hate no nai rabirinsu.
kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite!
"Si els crims fossin homes,
els misteris invisibles tindrien nom de dona."
"L'acusació d'un nen mentider
i un missatge xifrat en un joc de cartes."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
kimi wa misuteriasu gaaru jueru no you ni kagayaite,
matenrou no akari sae kimi no mae de kasunde.
Sono nureta hitomi wa nani wo
utsushidashite iru no.
Nazomeita shisen no saki boku wo sotto mitsumeteru.
Meikyuu iri no koi nankoufuraku shinjitsu wa hitotsu dake.
Kotae wa kimi no naka ni!
I love you Miss Mystery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite!
I miss you Miss Mystery kimi no subete wo shiritai.
Kanarazu abaite miseru gisourareta aribai wo kowashite!
"Una partida de cartes perillosa, (primera part)"
Hola, Conan. Com te trobes?
Eh?
No et belluguis per res.
Ah... Però és que...
No passa res.
Tu queda't quiet.
Vaja... Doncs sí que tens febre, sí. Deu ser la grip. Estàs tot vermell.
"Si estic vermell és per un altre motiu, però vaja..."
Ara torno. Vaig a buscar el termòmetre i te'l posaré.
Ran, no cal. És un refredat, d'aquí un parell de dies estaré bé.
Mira quina tos més lletja! És una grip com una casa.
I ara, em promets que faràs bondat fins que torni?
D'acord...
Ran, que has de sortir, ara?Per força.
A comprar un termòmetre,
que te'l vas carregar ahir al vespre d'una trepitjada.
"Quina ràbia, agafar la grip per Cap d'Any..."
"Jo... jo que volia aprofitar les vacances,
me les passaré aquí al llit."
(mòbil)"Eh? Ara em truquen?"
(mòbil)
"És en Mitsuhiko."
"Amb la cara que faig, cal que sigui videotrucada?"
"Es pot saber on pares? Eh, Conan?"
Avui havíem quedat per jugar a cartes a ca l'Ayumi, que no te'n recordes?
-Les pastes ens les hem menjat!-Què hi fas al llit?
Tinc una grip de cavall.
Però vaja, no estic tan malament, una mica de tos i malestar.
"A veure, obre la boca i ensenya'm la gola. Que t'estalviaré el metge."
Així va bé? Ah...
"Ah! Mare meva! Però tu t'has vist bé!?"
Tens les amígdales molt inflamades i vermelles.
No una, totes dues! És una infecció aguda de les vies respiratòries!
Què?!
"Sí, segur. Tan aguda que es diu grip normal i corrent."
"A més a més, amb un telèfon ja em diràs quines amígdales vols veure."
Era un dir.
En tot cas, si tens la grip,
val més que et quedis tot el dia al llit fins que facis net.
-Hi podríem anar nosaltres.-Bona idea!
Sí, anem-lo a veure!
Ei, que jo no us he convidat! A més, que això s'encomana!
"Ai, quin mal. Ara sí que em comença a pujar la febre..."
-"(timbre de la porta)"-(Ayumi) "Ui! hi ha algú a la porta!"
(porta: truquen)
-Eh?-(nen) Ei! Que hi ha algú?!
Ho... Hola.
-Hola. Que ha passat res?-Uns criminals han...!
Una parella de desconeguts s'han presentat a casa meva...! Ah!
Va, home, Masao! Si continues amb la broma, al final m'enfadaré!
Em sap molt de greu.
El meu fill té un caràcter que no se l'acaba, com son pare.
Sí, i també és exagerat com sa mare.
No, no és veritat! Us asseguro que no els conec de res!
No són els meus pares!
Perdó, no volíem molestar, canalla.
-Ajudeu-me!-Dius que vols que t'ajudin?
Prou de fer quedar malament els pares.
-No! Deixa'm anar!-9 mesos que et vaig dur a la panxa!
-Que es diu aviat, eh?!-Deixa'm anar, sisplau!
I tens els meus ulls ametllats! L'orgull de la família!
-D'on ha sortit, aquest nano?-Tu el coneixies, Ayumi?
No, no el conec.
Però si viuen en aquesta planta,
ha de ser el fill de la família del pis 2806.
Urafune, em sembla que es diuen.
Però i el seu pare i la seva mare? A ells els tenies vistos?
Tampoc. Viuen a l'altra punta.
Quan vius en un pis, coneixes el de davant i el del costat com a molt.
En tot cas, el que és evident...
és que teniu un veí nou a qui li agrada embolicar la troca de valent.
T'equivoques. Truqueu a la policia.
Perquè aquest nen estic gairebé segur
que està ficat en un embolic, i dels grossos.
-Què?!-La policia?!
Es pot saber com ho saps, que no ens enganya?
"Perquè aquells no són els seus pares biològics,
només ho han fet veure davant vostre."
"Ara penjo."
"Tu truca a l'inspector Takagi i digue-li sisplau que vingui."
Ah! Però Conan!
(veu Shinichi) Ostres...
Ara sí... Ara sí que puc dir... que tinc una grip de cavall.
-Què? Truquem a la policia?-Truquem-los!
Si ho diu en Conan, deu tenir motius!
Sí, ¿però com ho ha sabut, en Conan,
que aquells no eren els pares del nen?
Ves a saber. Potser és que el coneixia d'alguna cosa.
Si fos així, en comptes de dir "aquest nen", li hauria dit pel nom.
Només s'ha basat en les veus que ha sentit,
el contingut de la conversa
i la imatge que ha vist a través de la pantalla del telèfon mòbil.
Però no entenc què li fa afirmar que no hi ha vincle biològic.
Mm... Jo tampoc ho entenc.
I si és la febre, que el fa delirar i inventar-se coses que no són?
Home, però en Conan és un detectiu seriós.
Jo proposo que de moment anem a fer una visita al pis 2806,
a veure què més podem esbrinar.
De trucar a l'inspector Takagi sempre hi som a temps.
-Tens raó.-Fem això.
Eh? La família Urafune, del pis 06?
Ah, deuen ser els veïns nous que van arribar abans-d'ahir, oi?
La veritat és que encara no els conec,
no han vingut pas a presentar-se.
En canvi, amb la família que hi havia abans que ells, els Uemura,
sí que ens fèiem força.
-Els d'abans es deien Uemura?-Doncs sí.
Ell treballava a l'empresa Isobe,
que últimament surt tant a les notícies.
Però quan ho va haver de deixar i va trobar feina en una altra empresa,
de seguida va dir que marxava.
Quina és, aquesta Isobe?
Una empresa ficada en un escàndol de frau fiscal.
Vols dir que no se sap, però és possible que hagin comès un delicte?
Aleshores, pot ser que aquella parella hi estiguin implicats.
Espera. Qui treballava a Isobe era l'antic llogater.
En principi no té a veure amb en Masao.
Aquest Masao, ¿que potser és un nen amb els ulls ametllats,
amb ulleres i de la vostra edat?
Sí!
Doncs llavors sí que el conec.
Vol dir que en Masao sí que ha vingut a presentar-se?
Deu ser molt educat, llavors.
Què dius, educat? No em facis parlar!
Eh?
Ahir, quan tornava de comprar...
i esperava davant de l'ascensor per pujar, ell justament en sortia.
Ostres! Senyora, que carregada que va! A quin pis va?
Ja li premo jo el botó!
Al 28, sisplau. Moltes gràcies!
El 28 és el meu pis, també!
Ah, sí? Ves per on.
Deus ser el nen que es va traslladar ahir mateix, oi que sí?
Sí! Em dic Masao Urafune. Adeu!
-És educat i amable!-I tant.
Si no fos que va a prémer els botons de pràcticament tots els pisos.
Ara ho entenc. Quina manera de fer-li perdre el temps, senyora.
Exacte! I a sobre, l'únic que no va prémer va ser el 28!
Quina barra.
Senyora, aquest nen, en Masao,
estava amb una parella que deia que no eren els seus pares.
Si aquell enredaire diu que no són els seus pares,
jo crec que sí que ho deuen ser.
Dieu que voleu informació dels Urafune, del 06?
No sé què dir-vos. Jo és que no soc gaire de fer relacions socials.
Però no ha vist ningú estrany, a l'edifici, aquests últims dies?
Estrany no, més aviat curiós.
Vaig veure el productor Hida, de Nichiuri Televisió.
Tampoc és tan famós, però surt a la tele de tant en tant.
Ara que hi penso, jo diria que va entrar justament al pis 06;
de fet, el vaig veure.
Voleu dir que no se n'està coent una de grossa?
-No diguis això!-Recorda quan va ser?
Doncs ara deu fer un parell de setmanes.
Però si fa un parell de setmanes, en Masao no hi pot tenir res a veure.
Jo també hi vaig estar donant voltes uns quants dies,
fins que ahir al migdia vaig decidir
preguntar-l'hi al nen dels ulls ametllats,
que sortia de l'apartament 06.
Li vaig dir: "Ara fa uns dies vaig veure...
que un productor de televisió entrava al teu pis."
"Que el coneixes, el senyor Hida?"
-Aquest nen devia ser en Masao.-Que recorda si portava ulleres?
Eh? Sí.
I llavors, què li va respondre, ell?
No us ho creureu.
Sí! Del programa "Sopar sorpresa a cal veí".
El fan dissabte al vespre. Era per gravar un episodi.
Em va dir que aquest vespre es presentaria a casa seva, senyor!
Oh, de debò?!
M'ho vaig empassar.
La meva dona i jo vam netejar tota la casa
i vam fer un sopar exquisit per quedar bé.
Però passaven les hores i allà no venia ningú.
Fins passades les 8
que no es va acabar el coi de programa en directe,
no ens vam adonar que ens havia aixecat la camisa!
Fins i tot vaig trucar als amics
perquè estiguessin pendents de la tele.
Em volia morir de vergonya!
Que potser vosaltres sou amics d'aquell penques?
-No, i ara.-Ja podeu tocar el dos de casa meva!
No em penso deixar enredar més!
Sembla el conte del pastor i el llop.
Això vol dir que a nosaltres també ens ha enredat?
Entesos. Sí, gràcies.
Què fas, Ai? Amb qui parlaves? Digues.
Amb Nichiuri Televisió.
He pensat que el senyor Hida podria saber alguna cosa,
però no hi ha hagut manera de parlar-hi.
Dona, és que si és productor de televisió, deu estar molt ocupat.
No és això.
Fa un parell de setmanes va tenir un accident de trànsit
i no va recuperar la consciència fins ahir a la tarda.
-Què?! Un accident?!-Ca... Calla!
¿I si resulta que el pis 2806 amaga un secret,
que ell el va descobrir en aquella visita,
i per això l'accident en realitat va ser provocat?
I si en Masao va descobrir el mateix secret, aleshores...?
No oblidis que és el pastor mentider del conte.
Esclar.
Tot i així, al final del conte el pastor resulta que diu la veritat,
i com que ja no se'l creu ningú, el llop al final es menja les ovelles.
Sí, bé, al conte va així.
Però no tenim manera de saber si diu la veritat o menteix!
En Conan ha dit que havíem d'avisar la policia.
Jo crec que el que hem de fer és treure'n l'entrellat nosaltres.
Què?! Nosaltres sols?!
Vull dir directament anar a trucar a la porta del pis 2806.
(tots) Què?!
-Càson déna. Són els marrecs d'abans.-(timbre de la porta)
Què dius ara?
Si aquest bocamoll tingués la boca tancada...
Què hi farem? Ja que hi són, fes-los passar.
Et guardaràs prou de dir cap ximpleria, oi, nano?
Ja saps qui ho pagaria.
No deus voler que li passi res a la teva mare...
Ah... 37,8...
No hi ha manera que li baixi aquesta febre, pobret.
Que ets bleda!
El problema el tens tu per esperar que li baixi tan ràpid!
Ara ja li has donat l'antitèrmic,
deixa'l estar una estona i fes-me el dinar, que tinc gana.
D'acord. I a tu, et faré un arròs bullit, què et sembla?
Ran, per cert, en Mitsuhiko i els altres no han trucat?
No, no han trucat. Que havíeu quedat?
Sí, havíem quedat per fer una partida de cartes.
Avui val més que descansis.
L'arròs bullit te'l porto de seguida, d'acord?
"Suposo que si no em truquen
és perquè han vist que estic malalt i no em volen marejar."
"Si han avisat la policia, no és un cas complicat."
"Mentre no se'ls acudeixi
ficar-se al pis d'aquella parella de farsants..."
"Això sí que seria un perill. Però l'Ai no ho permetria, esclar."
(timbre de la porta)
Potser no hi ha ningú.
Jo crec que hauríem d'avisar en Takagi, com ha dit en Conan.
Però si ens equivoquem, qui rebrà serem nosaltres!
Hola! Però si sou vosaltres, els veïns.
-Que passa res?-Que hi és, en Masao?
I tant. Però escolteu, allò que ha dit abans...
Us asseguro que no els conec de res!
...era una broma. No us l'heu de creure.
Masao. Fes el favor de demanar perdó.
Que no veus que els has deixat preocupats?
Em... Em sap greu haver-vos enganyat.
Ja ho veieu, el pobre està molt penedit. El perdoneu, oi?
Fins una altra, eh?
-Esperi.-Eh?
És que ens agradaria quedar-nos a jugar amb en Masao. Que podem?
Em sap greu, bonica,
però és que al vespre hem de sortir tots plegats, avui...
I una partida de cartes? Al joc de síl·labes i frases fetes?
I podem jugar aquí mateix, a casa.
Mentre no sigui l'hora de marxar, fem una partideta tots!
No ho sé pas. En Masao no és de cartes.
Que sí! I és el meu joc preferit! No en perdo mai ni una partida!
Ma... Masao!
-Amb permís, doncs, entrem, eh?-Moltes gràcies!
Ep, alto! On aneu?
-Qui us ha dit que...?-Oh!
Té la mateixa forma que el meu pis.
Però com que està decorat diferent, sembla que sigui un altre.
És veritat! Som-hi! Ha-ha-ha-ha!
Què us sembla aquest racó per jugar?
D'acord. Però que només sigui una partideta, eh?
Sí!
-(Mitsuhiko) Va, com ho fem això?-(Genta) Qui reparteix, aviam?
-L'Ayumi, no?-D'acord.
-Té.-Gràcies.
(Ayumi) A veure... Per qui comencem?
(pensa) "No hi ha cap indici evident que hagin regirat el pis."
"Per tant, no sembla que estiguessin buscant res de concret...
que pugui estar amagat aquí."
"Ara bé, si en Shinichi ha dit que truquéssim a la policia,
deu ser per alguna cosa."
"¿Què pot haver vist per la pantalla del mòbil que li hagi semblat greu?"
-Ostres. Està tancat per dins.-Oh!
El lavabo és aquí, oi?
Sí..., però és que ara hi ha el meu marit.
Fa estona que es troba malament i no se separa del vàter.
Hi ha un altre lavabo al fons de tot, pots fer servir aquell.
D'acord. Escolti, senyor! Em sap greu haver estat burxant la porta!
(home) No, home, no! No t'amoïnis gens!
Si fem res que els faci sospitar,
aquests nanos són capaços de trucar a la policia.
Val més que tu i jo ens quedem aquí mentre fan la partideta.
Ah, i t'aviso que, com se t'acudeixi cridar,
no arribaràs a saber qui és el guanyador de la partida.
Va, ara em toca a mi.
"Està més content que un gos amb un os".
-Meva!-Te les emportes totes tu!
Quins reflexos! En portes 6 de seguides!
Ahir vam estar jugant amb el pare, i vaig practicar una miqueta.
En canvi, en sé d'un que no n'ha rascat ni una.
Necessito escalfar, dona'm temps!
Vinga, preparats per la següent?
I tant! Aquesta serà meva!
"A poc a poc s'arriba lluny".
"A"! Ja la tinc!
"Més fets i menys parlar".
"La desgràcia no arriba sola".
"La"! Meva!
Esteu a punt?
"Ningú és profeta a la seva terra".
-Ah!-Ah!
Aaaaaaaaaaaaah!
Jo l'he tocat primer! És meva!
Això no és veritat! Jo l'he vist molt abans!
I un rave! Aquesta carta és meva!
I si ho juguem a un pedra, paper, tisores?
Sí, home! No te la penso donar! La carta del "ni" ha de ser meva!
"Ningú és profeta a la seva terra". Tant t'importa la carta?
Home, per en Masao és la primera. Jo l'hi deixaria.
D'acord, teva.
"Una carta que ha de ser seva..."
"I si vol aquesta síl·laba perquè ens intenta dir alguna cosa?"
But I know
namida wo koraeteru ne zutto.
Sono mune ga kowaresouna kurai.
Tsuyogatteitemo kimi no hitomi wo mireba.
Wakaru yo sugu ni ne
you're my boyfriend,
so you can lean on me.
Sono omoi wa todoiteru yo,
mune no oku ni hibiiteru yo.
Kotoba ni dasanakutatte
I know your heart soba ni iru yo!
Ima wa tooku hanareteitemo,
mune no koe wa kikoeteru yo.
Kotoba ni dasanakutemo wakaru yo,
Zutto you're my best friend.
Ma... Mare, al lavabo!
-No hi pot anar tot sol, al lavabo?-Em dones la tovallola?
-Què?-La del cranc pelut del llac Suwa!
"Vet-ho aquí... Ara sí que encaixen les peces."
Si no ens decidim d'una vegada, tornarà i estarem igual!
Nois, sabeu de qui és el mòbil?
"Ostres!"
No us perdeu el pròxim episodi:
"Una partida de cartes perillosa, (segona part)"