(veu Shinichi) "Estem de vacances d'hivern i jo agafo la grip!"
"Ja és mala sort, eh?"
"Com que havíem quedat amb en Mitsuhiko i companyia
"per fer una partida de cartes a ca l'Ayumi,
em fan una videotrucada."
"Mentre parlem, truca a la porta en Masao, del pis 28-0-6,
amb un home i una dona que diuen que són els seus pares."
"Només em cal veure'ls per la pantalla del mòbil
"per saber que no ho són,
i per això dic que truquin a la policia i penjo el telèfon."
(Mitsuhiko) "En Conan ho ha vist molt clar... Però, i si s'equivoca?"
En aquest cas, el que hem de fer és treure'n l'entrellat nosaltres.
I per això vam decidir
que proposaríem fer una partida de cartes a cal Masao.
(Genta) "Ell va dir que era bo en el joc de les síl·labes,
però és lent i no en pesca ni una!"
(Mitsuhiko) "La primera que aconsegueix atrapar és un 'ni',
però en Genta l'ha pescat alhora i se la disputen."
"'Ningú és profeta a la seva terra'", diu la carta,
i en Masao diu que 'ha de ser' seva!"
(Ai) "Esclar, intenta fer servir les síl·labes de les cartes...
per dir-nos alguna cosa."
"La qüestió és... quina?"
("Miss Mystery", Breakerz)
I love you Miss Mistery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
"Si els crims fossin homes,
els misteris invisibles tindrien nom de dona."
"L'acusació d'un nen i un missatge xifrat en un joc de cartes."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi wa misuteriasu gaaru jueru no you ni kagayaite.
Matenrou no akarisae kimi no mae de kasunde.
Sono nureta hitomi wa nani wo utsushidashite iru no.
Nazomeita shisen no saki boku wo sotto mitsumeteru.
Meikyuuiri no koi nankou furaku shinjitsu wa hitotsu dake.
Kotae wa kimi no naka ni.
I love you Miss Mystery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
I miss you Miss Mystery kimi no subete wo shiritai.
Kanarazu abaite miseru tsukurareta aribai wo kowashite.
"Una partida de cartes perillosa (segona part)"
Bé, preparats per la següent?
"La lluna en un cove".
-I ara: "Empipar-se com una mona".-Meva!
-"Amagar el cap sota l'ala".-Meva!
Preparats? "Tenir més caps que barrets".
Eh? Ah!
-"Mentider conegut, ja no és cregut".-Ja la veig!
En queden 5, només. A veure la següent.
-"De bon arbre, bon fruit".-La tinc!
-I ja en tinc 7!-Ah...
Encara que ara les pesquessis totes, només queden 4 cartes!
Per tant, aquesta partida ja és meva!
No.
Si en Masao aconsegueix endur-se'n 4 de seguides,
aquestes valen triple.
-Mare, mare, al lavabo!-Eh?
Estem a punt d'acabar, aguanta una mica, home.
No puc! Hi he d'anar, no m'aguanto.
Bé, què hi farem. Va, la mare t'hi acompanya, som-hi.
En Masao... no hi pot anar tot sol, al lavabo?
Eh? És que té un problema de claustrofòbia, pobret.
-Necessita companyia.-Va, mare...
-Em dones la tovallola?-Què?
La del cranc pelut del llac Suwa! Si no la tinc no em sortirà!
Va, que parles com un nen consentit.
Au, som-hi.
Vosaltres què en penseu? Són mare i fill o no?
Jo diria que sí, que ho són.
Pensa que ha sigut en Masao que li ha dit "mare".
Si fos una delinqüent, no s'hi hauria adreçat mai així, no?
També pot ser que l'hagin obligat a dir-los "pare" i "mare".
El que em sembla sospitós és que no el deixen sol en cap moment,
vagi on vagi.
Sí, fa la sensació que l'estan marcant de prop...
per evitar que els pugui descobrir.
Així, tu creus que...?
Crec que en Masao ens ha deixat les eines per sortir de dubtes.
Les síl·labes "ru", "ko", "ni" i "te",
de les 4 cartes que ha agafat.
I què vol dir això de "ru", "ko", "ni" i "te", eh?
Podríem provar de jugar amb l'ordre per treure'n una paraula.
Em sembla que no funcionarà.
Si ha posat la primera carta, la síl·laba "ni", en tercer lloc,
deu ser per alguna cosa.
Llavors, tu creus que estan en l'ordre correcte?
Diria que sí.
I també crec que ha anat al lavabo per treure aquella dona d'aquí
i que ens poguéssim quedar sols per resoldre el missatge xifrat
que amaguen aquestes cartes.
Potser sí, però jo no hi trobo el sentit.
Llegit al revés tampoc fa una paraula.
El problema és que si aquest home i aquesta dona són uns farsants,
primer hauríem d'esbrinar
per què s'estan fent passar pels pares d'en Masao.
Si fos un segrest, se l'haurien endut lluny d'aquesta casa.
I si l'objectiu fos robar,
haurien fet veure que no hi eren, en comptes d'obrir-nos.
Tinc una idea.
I si truquem a en Conan i l'hi consultem?
Segur que en pot treure l'entrellat de seguida!
No ho sé pas. Està amb la grip, li ha pujat la febre.
Escolteu! Si no és la seva mare, en Masao pot estar en perill!
Cal parlar amb en Conan. Per si de cas, li envio un mail.
Si està despert i en condicions de llegir el correu,
segur que contesta de seguida.
I si no respon, voldrà dir que encara dorm.
I què li escriuràs, en aquest mail?
El que ha passat des que hem arribat al pis d'en Masao.
Encara no sé com s'ho ha fet,
però n'ha tingut prou amb una imatge pel mòbil
per saber que aquella parella no eren els pares biològics d'en Masao,
i de seguida ha dit que aviséssim la policia.
Però nosaltres hem desconfiat de la seva teoria
i hem preferit visitar primer la veïna del pis 28-0-7,
la senyora Ueno.
La senyora Ueno, del 28-0-7,
ens ha dit que la família d'en Masao s'acabava de traslladar,
i que als pares encara no els havia conegut personalment.
També ha dit que als anteriors llogaters del 28-0-6 els coneixia!
Sí, un extreballador de l'empresaIsobe,
investigada per un possible delicte fiscal.
Em sembla que es deia... Uemura, pot ser?
El senyor Otsuka, el del pis 05,
ens ha dit que no els havia vist mai, els pares d'en Masao.
Ara que ho dius,
també ha dit que va veure un productor de Nichiuri Televisió,
el senyor Hida, fa un parell de setmanes.
Que havia entrat justament al pis 28-0-6!
Però resulta que aquest productor va tenir un accident de cotxe
i va entrar en coma, fins ahir, que es va despertar.
El que coincideix de les històries d'aquests dos veïns...
"...és que en Masao és un enredaire i, a més a més, un mentider."
Nosaltres, per mirar de descobrir la veritat,
hem decidit visitar el pis d'en Masao...,
i hem proposat una partida de cartes.
Ell n'ha agafat 4, amb les síl·labes "ro", "ko", "ni" i "te",
i les ha deixat aquí mentre se n'anava al lavabo
amb la dona que diu que és la seva mare.
No li hauries d'esmentar la tovallola del llac Suwa?
Sí, la tovallola del cranc pelut del llac Suwa.
Ha dit que si no la tenia no podia anar al lavabo.
És veritat. "Enviar"...
A mi, el que em sorprèn és aquesta tovallola.
Un cranc pelut no pot viure en un llac mai de la vida.
Eh? Per què no?
Perquè és una espècie de cranc d'aigua salada.
(pensa) "Suwako..., Kegani..., tovallola..."
Si no la tinc no em sortirà!
(pensa) "Vet aquí... Ara sí que encaixen les peces."
Oh! Digues, Haibara, què has descobert?
Has esbrinat alguna cosa, confessa-ho!
Jo? Per què?
Perquè has fet la mateixa cara que fa en Conan!
Un respecte, eh? Però... és veritat que ho he entès.
I he entès que en Conan no s'equivocava.
Què vols dir, que "no s'equivocava"?
¿Vols dir que és veritat que aquest home i aquesta dona
podrien ser uns criminals?
Sí, s'estan fent passar pels pares d'en Masao...
amb un objectiu que no sabem.
Ai, explica'ns com ho has deduït, això.
Per les síl·labes que ha agafat en Masao:
"ru", "ko", "ni" i "te".
Jo crec que ens està enviant un missatge!
Si us hi heu fixat,
en Masao ha volgut assegurar-se aquestes 4 síl·labes...
"...posant-se les cartes a prop perquè,
a mesura que anessin sortint, li fos més fàcil tocar-les el primer."
"Llavors se n'ha anat al lavabo, i s'ha endut la mare falsa...
per deixar-nos a nosaltres sols amb l'enigma."
"Dit d'una altra manera, ens ha donat temps perquè el resolguéssim."
El pobre ha tingut mala sort amb la primera carta...
-Jo l'he tocat primer! És meva!-Sí, home! No te la penso donar!
La carta del "ni" ha de ser meva!
Perquè tu has sigut igual de ràpid que ell.
Però què ens volia dir amb "ru-ko-ni-te"?
La clau de l'enigma és evident, ens l'ha donat ell mateix:
"Si no la tinc no em sortirà".
La... la clau és...
la tovallola del cranc pelut del llac Suwa?
Sí, les 3 paraules en japonès: "tovallola", "cranc" i "Suwa".
Les 3 síl·labes del mig, que són "wa", "ga", "o",
es poden canviar per "wa", "ga" i "wo", que són connectors.
I... i aquests "connectors" que dius, què són, d'electricitat?
Són mots que, col·locats davant o darrere d'un altre,
ens indiquen la relació que hi ha entre els elements de la frase.
Per exemple, el "wa" entre "En Genta" i "és un noi".
-Ho entens?-Esclar!
I el llac Suwa, "Suwako", en japonès,
ens diu que el "su" ha de canviar a "ko", ara ho veig!
I pel que fa al cranc..., que és "kegani" en japonès,
diu que "ke" passa a "ni".
I la tovallola, que és "taoru", diu que "ta" passa a "ru".
-Correcte?-Sí.
Per tant, si ara provem de llegir...
el que fins ara eren les síl·labes "ru", "ko", "ni" i "te",
i hi apliquem la lògica
dels connectors del japonès a les 3 primeres...
La primera "ru" es converteix en "ta".
La "ko" següent la canviem per "su".
I la tercera, que és "ni", passa a ser la síl·laba "ke".
Eh? Demana ajuda!
Exacte.
Aquest home i aquesta dona que es fan passar pels pares d'en Masao
són clarament uns delinqüents,
i ell ha aprofitat la partida per demanar-nos que l'ajudem.
Ja, però vols dir que això no és una altra de les seves enredades?
Sí, podria ser. És rebuscat, però no ho descartaria.
No, home, no!
Si fos un engany, no s'hauria molestat...
a crear un missatge xifrat perquè el resolguéssim.
Ho ha fet per despistar aquesta dona que es fa passar per la seva mare.
"I no sé si us hi heu fixat,
"però quan hem estat a punt de girar cua a l'entrada,
ell tremolava com una fulla."
Però, llavors, els seus pares de veritat, on es deuen haver ficat?
El pare no t'ho sabria dir, però...
la mare tinc molt clar on la tenen amagada.
De debò?!
En Masao, a part d'allò de la tovallola,
ha dit una altra cosa que ens ha sorprès.
-Que ens ha sorprès?-Ja ho sé!
Ha dit que no perdia mai a les cartes,
i en canvi no n'agafava ni una!
Perquè li interessava agafar només aquelles 4 per fer-nos el missatge!
O podria ser a l'anar al lavabo,
que ha dit "mare, al lavabo", com si fos un nen petit.
Això ho ha fet per fer-la sortir de la sala d'estar
i deixar-nos l'espai i el temps per desxifrar el missatge.
Però no creieu que, encara que no ho hagués dit així,
aquella dona l'hauria seguit allà on fos de tota manera?
Sí, això també.
No el deu voler deixar sol perquè sap que, si ho fa,
ell intentarà fugir.
Si ha fet servir aquestes paraules, "mare" i "lavabo" expressament,
sospito que el que vol és que les interpretem com a part del missatge.
-Part del missatge?-"Mare" i... "lavabo".
"Ajudeu-me".
Calla, ja ho sé! Això és que sa mare...
-Ha d'estar tancada al lavabo!-No!
Home, no en podem estar segurs,
però això encaixaria també amb l'absència del suposat pare,
que probablement s'hi ha tancat amb la víctima i la té retinguda.
I això implica...
Hauríem d'haver trucat a l'inspector Takagi des del principi!
Sí. Tal com ens ha dit el detectiu engripat... del llit estant.
Deus haver fet una suada! Et porto roba per can...
Eh?! Conan!
Però si tenies febre! Es pot saber on t'has ficat?!
Sempre igual...
Jo no sé... com ho podem fer per ajudar-los.
-Primer hauríem de rescatar la mare.-No.
Parar-li els peus a la dona que es fa passar per la mare,
que és amb en Masao.
Escolteu! Si no ens decidim, tornarà i estarem igual!
No patiu.
No ens caldrà ajudar ningú, ni atrapar ningú, tampoc.
Nosaltres ens hem de limitar a acabar la partida que jugàvem
i marxar tranquil·lament.
-Vols... vols dir que no fem res?!-Sí, dona.
Així que sortim truquem a l'inspector Takagi,
l'hi expliquem tot i deixem que ell se n'ocupi.
Si no és que voleu deixar en Conan amb un pam de nas
i preferiu quedar com els protagonistes de la història;
llavors, parlem-ne.
(tots) No, no, no cal, no!
-Nois, sabeu de qui és el mòbil?-Eh?
-De qui deu ser?-A mi no em sona gens.
A mi tampoc, el meu no és.
(pensa) "Ostres!"
-Exacte. Perquè és meu, aquest mòbil.-(tots) Eh?!
L'he deixat engegat per poder sentir què dèieu.
Des del telèfon a qui trucava, que és el meu.
Per tant, hem sentit cada paraula.
I ara sabem que no sou uns marrecs qualssevol...,
sinó uns manefles a qui no podem deixar marxar d'aquesta casa.
On heu amagat en Masao? No el veig per enlloc.
Ah... No t'amoïnis, pel nano.
És amb la seva mare, ben lligat i tancat amb clau al lavabo.
De fet, també és el lavabo on anireu a parar vosaltres d'aquí un moment.
Té!
Tu, la de la diadema rosa.
Fes el favor de lligar els teus amics amb la cinta adhesiva.
A tu, com que quedaràs l'última, ja me n'encarregaré jo, de lligar-te.
Esclar que t'hi podries negar.
Però sempre hi ha altres maneres de fer que no us pugueu moure.
(dona: fa una rialleta) No us preocupeu.
Així que acabem la nostra feina,
desapareixerem d'aquest pis i no ens veureu més.
I si teniu la sort que el pare del nano,
que està de viatge de negocis, no triga gaires dies a tornar,
ves a saber, potser encara ho podreu explicar.
Vaja, i no ens direu què és, aquesta feina vostra?
-Ah... T'agradaria saber-ho, eh?-(intèrfon)
(intèrfon)
-Va, contesta!-Sí!
-Tu qui dius que és?-T'imagines que és en Conan?
-Ho-hola?-"Hola, vinc a portar-li un paquet."
"És la senyora Uemura, del 28-0-6?"
Sí, jo mateixa!
"Li torno un paquet que va enviar certificat."
"El destinatari no era al domicili, no l'hem pogut entregar."
Sí, em... em sembla que s'ha traslladat.
"Com que és certificat, li hauria de fer la devolució en persona,
i me l'ha de firmar."
I tant, obro de seguida.
-Em sembla que.. en Conan no és.-No.
Jo que em pensava que hauria llegit el missatge i hauria vingut...
Si més no, això ho explica tot.
Que el que esteu fent és ocultar les proves
del frau fiscal de què us han acusat.
El remitent d'aquest paquet és l'antic llogater d'aquest pis,
el senyor Uemura,
que treballava a l'empresa Isobe, acusada d'un delicte de frau fiscal.
Si no m'equivoco, el paquet deu contenir una confessió firmada.
I per tant és una prova definitiva pel fiscal.
La mateixa carta que el senyor Uemura devia enviar al senyor Hida,
productor de Nichiuri,
amb la condició que ell l'ajudaria a desaparèixer del mapa
i a començar de nou en alguna altra banda.
Però el productor va tenir un accident i va acabar a l'hospital,
i per això mai el va arribar a rebre, el paquet.
L'oficina de correus sol guardar els paquets certificats uns 10 dies.
Vau calcular que devia estar a punt de tornar,
vau decidir que ell es faria passar pel senyor Uemura, el remitent,
i us vau instal·lar a esperar el paquet per poder-vos-en desfer.
I... el senyor Uemura, ara, on és?
O bé està tancat ves a saber on,
o bé ja és massa tard i no ens ho podrà explicar.
Potser li ha passat com al productor de Nichiuri,
que ha tingut un "accident".
Per la cara que fas, diria que l'he encertat de ple.
(porta: timbre)
-Va, ja el tenim aquí. Obre!-Sí, ja hi vaig.
En tot cas, el que faré amb vosaltres...,
ho decidiré després de comprovar el contingut del paquet.
(home: fa una rialleta)
-(patacada)-Eh?
Ep! Què ha sigut aquest soroll?
Em sents?Entoma-la!
Què fas, Conan?! Per què em deixes enrere?!
Posa-li les manilles a ella, corre!Sí!
-(gemega)-És...
És en Conan!
Atxim!
Què n'has fet, de la dona?
Doncs..., li he disparat un dard anestèsic amb el rellotge,
i ara li estan posant les manilles.
És l'inspector Takagi, disfressat de funcionari de correus.
Per cert, ¿voleu saber per què en Takagi...
s'ha hagut de posar aquesta disfressa?
Perquè, al llegir el correu que t'he enviat,
has deduït que aquest parell havien vingut al pis
a esperar que tornés el paquet, no?
Jo el que em pregunto és com has sabut la veritat!
Com en podies estar tan segur, que aquests no eren els seus pares?
Només els has vist per videotrucada, pel mòbil!
Ah, esclar. Això ho he sabut pels cabells.
En Masao era l'únic que tenia un pic de viuda.
El pic de viuda és un tret hereditari;
si cap dels pares el tenia, no podia ser el seu fill.
Hola! Com anem per aquí dins?
Hem capturat els delinqüents, ja no heu de patir.
Mm! Mm!
A veure si n'aprens i no tornes a dir mentides, em sents?
Sí! No en diré mai més. Mai de la vida, de debò!
Mi-te'l. Només d'obrir la boca ja deixa anar la primera.
Ha-ha-ha! A-atxim!
But I know
namida wo koraeteru ne zutto.
Sono mune ga kowaresouna kurai.
Tsuyogatteitemo kimi no hitomi wo mireba.
Wakaru yo sugu ni ne
you're my boyfriend,
so you can lean on me.
Sono omoi wa todoiteru yo,
mune no oku ni hibiiteru yo.
Kotoba ni dasanakutatte
I know your heart soba ni iru yo!
Ima wa tooku hanareteitemo,
mune no koe wa kikoeteru yo.
Kotoba ni dasanakutemo wakaru yo,
Zutto you're my best friend.
Mira! Al final l'han detingut!
Tampoc és que em sorprengui, si va contractar aquell parell...
per destruir les proves que l'incriminaven.
I també diu que han alliberat el senyor Uemura,
a qui havien segrestat.
Un altre cas tancat!(tots: tussen)
Ah... Vols dir que aquesta tos no és la grip que us he encomanat?
Oi?
(veu Shinichi) Jo, que ja estic 100% recuperat.
(pensa) "Compte no caigueu malalts vosaltres, eh?"
Sí home! I què representa que hem de sopar, nosaltres?
Em sap greu... Baixeu al Poirot i que us facin alguna cosa.
(Kogoro) No! No, no, no!
(Shinichi, pensa) "O sigui que sempre estan plens..."
El nostre plat estrella és tan bo que mata.
Els fideus Déu de la Mort!
Si fos veritat i aquest plat de fideus pogués matar...
Aaah!
"No us perdeu el pròxim episodi!"
"'Uns fideus tan bons que maten (primera part)'."