Ja soc aquí!(Kogoro) Què?!
Ei, Ran! Què vol dir, que aquesta nit et quedaràs a dormir a l'institut?
Em sap greu.
És que falta molt poc pel campionat de karate i estem molt emocionats.
Com que demà no hi ha classe,
hem decidit que ens quedarem a dormir aquí.
Així ens podrem entrenar. El professor ens acaba de donar permís.
Sí home! I què representa que hem de sopar, nosaltres?
Estic a punt de desmaiar-me de gana!
"Baixeu al Poirot i que us facin alguna cosa."
Què?"I demà per esmorzar també."
Un moment!"Jo tornaré demà al migdia."
"Cuida'm en Conan, entesos?"
(tuuut)
-E-ei! N-no pengis! Hm?-(tut, tut, tut)
La Ran no vindrà, diu que anem al Poirot.
Acabarem comprant menjar precuinat al súper, ho veig a venir.
Què?
Resulta que avui el Poirot...
Ai, ai, ai!
Eeei!
Hm? No! No, no, no!
Oh, és veritat,
l'amo del Poirot se n'ha anat d'excursió a un balneari
amb l'associació de veïns.
Renoi...
Ei!
Ja ho tinc! Anirem a l'Iroha Zushi!
També han tancat, aquests?
Segur que són al balneari. Gairebé tots els restaurants estan tancats.
Què?
Eeh?!
Ostres! Tots els restaurants tenen la persiana abaixada!
(budells: rrrr)
I tampoc podrem demanar que ens ho portin a casa.
He agafat la propaganda que ens deixen a la bústia per si de cas.
Són llocs de menjar. Que s'ho vol mirar?
Hmm? N'hi ha algun que pinti bé?
Colosseo, això és una pizzeria.
Tsubo-uchi, porc arrebossat.
Kondo, truites a l'estil d'Hiroshima.
No em ve de gust res de tot això.
Hmm...
Oh!
Aquest cau una mica lluny, però podria estar bé, oi?
Quin?
("Miss Mystery", Breakerz)
I love you Miss Mistery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
"Si els crims fossin homes,
els misteris invisibles tindrien nom de dona."
"En aquest restaurant de fideus de tota la vida s'hi cou un crim."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi wa misuteriasu gaaru jueru no you ni kagayaite.
Matenrou no akarisae kimi no mae de kasunde.
Sono nureta hitomi wa nani wo utsushidashite iru no.
Nazomeita shisen no saki boku wo sotto mitsumeteru.
Meikyuuiri no koi nankou furaku shinjitsu wa hitotsu dake.
Kotae wa kimi no naka ni.
I love you Miss Mystery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
I miss you Miss Mystery kimi no subete wo shiritai.
Kanarazu abaite miseru tsukurareta aribai wo kowashite.
"Uns fideus tan bons que maten (primera part)"
Se-sembla un restaurant de tota la vida, no?
A la foto de l'anunci semblava molt més xulo.
Vol que busquem un altre lloc?
Idiota!
Aquesta mena de llocs tan tronats acostumen a ser els millors.
Són bons i sempre estan plens.
A més, amb el fred que fa m'aniran molt bé uns fideus calentons.
A-a-a-aaatxum!
Bufa! Ja m'he refredat.
Sí, es veu que sí.
Hola, benvinguts.
Eh?
Brrr... Quin fred!
-Fa fred, eh?-Oh, i tant!
(pensa) "O sigui que sempre estan plens..."
Perdoni, senyor. Aquest tamboret està reservat.
Hm?
És el lloc d'un client habitual.
Ah, sí?
De fet,
"era" un dels nostres millors clients fins que va morir el mes passat.
Però he decidit continuar reservant-li el tamboret
fins que passin els 49 dies de dol.
-Sí, esclar, cap problema.-Em sap greu.
"I per això hi ha un gerro de flors a la taula, m'imagino."
(porta: s'obre)Hm?
Ui, un client. Dos clients!
Ha! He tornat a guanyar la juguesca, Sayo.
Ostres!
Poc que cobro, i encara perdo diners.
M'ho podries perdonar, no?
Au, va, porta'ls-hi aigua a aquests senyors.
Sí.
Quina juguesca? Estic molt intrigat.
Sí, miri,
jo deia que avui arribaríem als 10 clients, i ella, que no.
Ah. He-he!
"¿Estan a punt de tancar i només han tingut 10 clients en tot el dia,
nosaltres inclosos?"
-Què els hi ve de gust, senyors?-Què ens recomanes?
Bona pregunta!
El nostre plat estrella és tan bo que mata. Els fideus Déu de la Mort!
I també tenim fideus amb sopa de miso, fideus freds...
Si s'estimen més alguna cosa que no sigui els...
fideus Déu de la Mort, també els hi servirem, esclar!
He-he...
Doncs jo... jo tastaré els fideus Déu de la Mort.
Jo... jo també.
(Sayo) Dos "Déus de la Mort"!
(home) De seguida!
"Aix... Quin fred! El senyor Mouri tenia raó."
"Els fideus venen de gust, ara."
Ei, tu! Es pot saber què hi fas, aquí? Toca el dos!
Aquí no tenim res per les rates com tu!
Vaja, vaja.
Creus que aquesta és manera de parlar-li a un client?
Mira com tens el restaurant, trist i buit com sempre.
Només he vingut per mirar d'animar-te una mica el negoci.
Si no tenim més clients és per culpa teva i dels teus goril·les,
que sempre venen a buscar brega per espantar la clientela!
Em sap greu, són uns salvatges amb cervell de mosquit.
Però, ja et vaig pagar els plats que van trencar els meus nois,
o sigui que no et pots queixar.
No és aquest, el problema!
I, a més, els hi vaig fer una bona estirada d'orelles.
Els hi vaig dir que, posats a fer,
li haurien d'haver clavat una pallissa a l'amo.
-E-es pot saber què et passa?-Ha! Va, home, que era broma.
Què soparem, avui?Ah... Aquest tamboret...
Oh! Ostres, quin greu!Eh?
-Se m'ha tombat.-Oh!
Eixuga'm la taula, sents?
L'has tombat expressament. Eixuga-la tu mateix.
Ha. Quina poca professionalitat!
A qui se li acut posar un gerro de flors mig pansides a la taula?
-Què vol per sopar?-Eh?
Ah...
Si no vol res, val més que se'n vagi. Ara mateix!
Eh... Sí. Vull uns fideus d'aquests tan bons que maten.
I doncs?
Encara no has pres cap decisió, xef Ogura?
Oh, i tant que sí.
No penso vendre'm el negoci.
L'altre dia va haver-hi una reunió de comerciants del carrer Haido
i ens vam posar d'acord per resistir junts.
La ignorància és la mare de la felicitat.
Que no te n'adones, que els teus propis veïns et fan el buit?
Què?!
Abans de venir a sopar,
he anat a tallar-me els cabells a cal Taninaka,
la barberia d'aquí al costat, i l'amo també et criticava.
Eh?
Diu que el teu restaurant és massa tronat
i desentona en un carrer tan comercial.
-Li agradaria que te n'anessis.-De-de debò? Això ha dit?
-(porta: s'obre)-(home) Jo no ho he dit pas, això!
Hm?
Jo només he dit que, si fes un parell de reformes,
el negoci potser li aniria molt més bé.
Aquest restaurant i la meva barberia van obrir alhora fa 20 anys.
Jo he fet reformes 3 vegades,
mentre que aquest local està exactament igual.
T-tens raó.
La veritat és que ja tocaria fer obres,
però sempre estem amb l'aigua al coll.
Ja sé el que vols dir.
Aquest especulador només vol espatllar la bona relació
que hi ha entre els comerciants del carrer, que estem molt ben avinguts.
Prrf!
Ah, per cert. Posa'm uns Déu de la Mort.
De seguida.
Tinguin. Bon profit, senyors.
Uns fideus Déu de la Mort.
Hum? Que curiós! Els brots de bambú estan apilonats!
"Ja ho entenc. És una referència al nom del plat."
Eh? Daixò... I els bastons?
Disculpi, senyor. Que ens passa els bastons?
Eh?
-Agafin aquests.-Ah, gràcies.
Bé. A veure què me'n diuen, dels fideus.
Eh...? Sí.
Som-hi, doncs.
Bon profit.
He-he...
Hm.
Hm.Hm.
Que bons!Que bons!
Són els més bons que he menjat mai!
I jo!Ja els hi he dit, jo.
Sobretot els brots de bambú, oi?Sí, sí!
És el que els hi dona aquest gust tan deliciós.
La recepta és secret professional, esclar.
Li asseguro...
que en podria menjar cada dia sense cansar-me'n.
Gràcies pel compliment.
La pròxima vegada convidarem la Ran, el doctor i els altres.
El restaurant és tronat, però té un plat estrella.
Ja veig que no tancarà tan aviat com voldria.
No.
El nostre lema és: "Barat, ràpid i bo". Continuarem plantant cara.
Ha! Me n'alegro per vosaltres.
La meva empresa fa aigües per tot arreu.
A vegades només tinc ganes de morir-me.
I per què no abaixa la persiana definitivament
i es dedica a un altre negoci més honrat?
Ha-ha! Les coses no són tan fàcils, en aquest món.
Que curiós! Es esquerrà, senyor?
Hm? Sí.
És que abans ha eixugat l'aigua de la taula amb la mà dreta, oi?
Els meus pares em corregien de petit, per això ara soc ambidextre.
Ah.
Però normalment faig servir la mà esquerra per menjar.
Amb la dreta em costa molt.
Uns fideus tan bons que maten, no?
Si fos veritat i aquest plat de fideus pogués matar,
aquest negoci no podria aguantar ni dos dies més.
-Hm?-Eh?
Hm?
I si... enverinés els fideus?
S'ha acabat! M'he cansat de sentir-lo.
Ja n'hi ha prou de remugar bestieses!
Eh? Grrrr!
Au! Sortim al carrer. Li diré quatre coses ben dites.
Sisplau, senyor!
Eh?
Ei! Que no m'ha sentit?
Ei!
Aaaagh!
E-ei...!
Aaah...!
Aaaahg...!
U-una ambulància!
De pressa, avisi una ambulància! Afanyi's!
(Sayo) S-sí!
Oh! Ja hi tornem.
Idiota! Et penses que ens ho tornarem a empassar?
Què?U-un moment, de què parla?
Ah... Ja me'ls conec, els seus paranys.
Fa veure que s'ha desmaiat
perquè es pensin que ha tingut una intoxicació alimentària.
Com?
Dona'm un cop de mà, Taninaka.
El traurem al carrer i es despertarà de seguida, ja ho veuran.
Sí.Que ningú el toqui!
Eh?Procurin no tocar res.
De fet, el millor serà que tothom es quedi allà on era.
Hm?
I vostè, a més de l'ambulància, avisi la policia.
La policia?
Si no m'equivoco aquest home ja és mort.
-Què?!-Com?
Eh?
Uns fideus tan bons que maten, no?
O sigui que aquest home s'estava menjant un plat de fideus,
s'ha desmaiat i s'ha mort.
Sí. La veritat és que els fideus eren boníssims,
però no sabia que matessin de debò.
No siguis ruc! El menjar no mata només perquè sigui massa bo.
He-he! Esclar.
I... com es diu la víctima?
"Tokumori Saizu, 51 anys.
President i director general d'una immobiliària del barri de Haido".
Es veu que tenia la intenció de comprar els locals d'aquest carrer.
Pel que sembla,
volia enderrocar-los i edificar-hi un gran centre comercial.
Els comerciants n'estaven tips, de les seves pràctiques barroeres.
Hm... o sigui que li tenien tírria.
Sí.
Els veïns diuen que, de tant en tant,
els seus empleats venien a buscar brega per espantar els clients
i fer trontollar els negocis.
(Ogura) Sí.Hm?
Cada vegada que venien,
provocaven algun dels meus clients i s'hi acabaven barallant.
No sé pas quants bols de fideus em deuen haver trencat.
Al teu local feien el mateix, oi, Taninaka?
S-sí.
Mentre els afaitava,
feien un moviment brusc perquè els hi fes un tall
i em reclamaven a crits que els hi pagués la factura del metge.
I què ha passat, avui?
El senyor Saizu ha dit que, abans de venir al restaurant,
havia anat a tallar-se els cabells a la seva barberia, oi que sí?
Sí. Avui ha anat tot bé.
Hm... Així doncs, era un especulador.
Sí.
Les seves pràctiques eren tan extremes
que els comerciants s'havien posat d'acord per demandar-lo,
però el seu advocat va morir el mes passat i tot va quedar en no res.
-No va morir!-Hm?
El van assassinar!
El meu pare va intentar aturar una baralla
que havia començat mentre menjava fideus.
Tenia una malaltia crònica. Va tenir un atac i va morir a l'hospital.
El seu pare? Així doncs, vostè és la filla de l'advocat?
Sí.
La conec des que era una nena
i el seu pare la portava al meu restaurant a menjar fideus.
Deia que, quan fos gran, volia obrir el seu propi restaurant,
però no m'hauria imaginat mai que voldria treballar aquí
i vindria a demanar-me feina més endavant.
Per cert, ha dit que el seu pare estava malalt?
Era hipertens! Va tenir una hemorràgia cerebral.
Segons els metges,
va morir perquè s'havia excitat massa quan va intentar aturar la baralla.
P-però no diuen que no pots menjar fideus, si tens la tensió alta?
El pare es prenia pastilles per mantenir la pressió a ratlla,
i el metge li havia dit que podia menjar fideus
sempre que no es begués el caldo.
Ah, d'acord. Ja ho entenc.La víctima ha mort enverinada, oi?
S-sí.
A l'informe del forense hi diu que ha ingerit àcid cianhídric,
probablement mentre es menjava els fideus.
Per tant, tenim 3 persones que eren al local en el moment dels fets...
que tenen prou motius per haver comès el crim
i que han tingut l'oportunitat de matar la víctima.
Què?!
-O-on vol anar a parar?-No ho deu dir de debò!
Insinua que els meus fideus estaven enverinats?
Això és el que hem d'investigar.
Primer, tots tres s'hauran de sotmetre a un escorcoll...
i, quan acabem, s'esperaran al carrer mentre aclarim què ha passat.
Pe-però... per què nosaltres tres som els únics sospitosos?
Com?No hi ha ningú més, no?
Just abans que morís,
aquest senyor ha engrapat el senyor Saizu pel coll i l'ha escridassat!
-Qui? Jo?-Sí, té raó.
És veritat, això?
Eh... Sí.
És que no parava de dir disbarats, i pensava donar-li un bon escarment.
Doncs a tu també t'escorcollaran i t'hauràs d'esperar al carrer!
(Kogoro) S-sí, senyor!
A-a-i... Renoi, quin fred!
No entenc per què ens han enviat al carrer amb el fred que hi fa.
Senyor Mouri, vostè sap com es preparen els fideus?
Jo? Això l'hi hauries de preguntar a l'expert, ell t'ho explicarà.
Hum... És que...
Sí, esclar.
Si és ell qui ha enverinat els fideus mentre cuinava,
dubto molt que vulgui explicar-t'ho.
A veure...
Pel que he vist a la tele,
el que fan quan els hi arriba la comanda és posar els fideus a bullir.
Mentrestant, afegeixen al bol la salsa i la resta de condiments.
I... i després, doncs...
(Ogura) ...després hi aboquem el caldo.
Què?Oh.
Un cop escorreguts els fideus, els afegim al bol i hi posem el porc,
l'ou, el bambú i la ceba.
I ja tenim el plat a punt.
Bé, en el nostre cas és la Sayo qui s'encarrega de la guarnició, oi?
Què? S-sí.
Si ho he entès bé, això vol dir que tant vostè com ella...
haurien pogut posar el verí al plat en qualsevol moment.
S-sí, podríem dir-ho així.
Però nosaltres no hem enverinat el senyor Saizu!
De debò?
-E-esclar que no!-Sí.
Escolti, escolti, senyor.
Q-què?
Vostè i el senyor Saizu coincidien sovint al restaurant?
Doncs... Sí. Bé, de tant en tant.
Llavors, sap si hi havia alguna cosa que li agradés molt...
i que acostumés a menjar-se abans de tastar els fideus?
Com ara els brots de bambú o l'ou dur.
No ho sé, la veritat és que no m'hi havia fixat mai.
I recorda si tenia alguna mania o costum a l'hora de menjar?
"Mania"?
Si tenia la mania de tocar alguna cosa abans de menjar,
hauria sigut molt fàcil posar-hi el verí.
I-i per què m'ho preguntes a mi, tot això?
L'hi pregunto perquè és l'únic que no s'ha acostat al senyor Saizu
ni ha tocat el seu plat en cap moment.
T-tens raó. Éreu vosaltres els que estàveu asseguts al seu costat.
Sí.
De fet, la vegada que vostè ha estat més a prop de la víctima...
ha sigut quan ens ha passat el pot dels bastons,
però el senyor Saizu no els ha fet servir.
N-no.
Ostres, ara que hi penso,
per què devia estar buit el pot de bastons que teníem davant nostre?
(Sayo) Perquè un client l'havia tombat
i els bastons s'havien escampat per terra.
Què?
I abans que tingués temps de reomplir el pot, heu arribat vosaltres.
El client era un dels esbirros d'en Saizu, esclar.
Però li hem fet pagar tots els bastons.
És vostè qui s'encarrega de reomplir el pot dels bastons?
Eh? Sí, és feina meva.
Però els bastons que ha fet servir aquell home no els he tocat.
Aquell tamboret el teníem reservat pel pare
i normalment no deixàvem que s'hi assegués ningú.
O sigui que el client habitual que va morir el mes passat era...
Sí, era l'advocat que ens representava.
Doncs el senyor Saizu s'ha assegut al tamboret de l'advocat.
Sempre feia el mateix?Sí, cada vegada que venia.
Sabia que era el tamboret de l'advocat
i ho feia expressament per molestar-nos.
"Per tant, l'assassí podia haver previst...
que el senyor Saizu s'asseuria en aquell tamboret."
"Aleshores..."
Aah...
"...l'assassí és una de les tres persones
que eren al restaurant en aquell moment."
"Però qui?"
("Kanashii hodo kyou no yuuhi kirei da ne", Grram)
Ikura matte itatte kono mise wa.
Dare mo nani mo motte kite wa kurenai'n da yo ne.
Serufu saabisu nan dakara kono machi mo kono kuni mo.
Muboubi ni tada ikite kite shimatta ne.
Kanashii hodo kyou no yuuhi kirei da ne.
Minna suppin datta ano seventeen days.
Fushigi na kurai kimi wa doko kara kita no?
Soshite bokura wa doko ni mukatte ikun darou.
Bé, jo me'n torno cap a dins per continuar investigant.
Ei, un moment!Eh?
Encara t'he de preguntar...
Oh!
(veu Kogoro) El senyor Saizu estava manipulat.
S'ha impregnat els dits de verí i se'ls ha ficat a la boca.
Tal com esperava l'assassí que s'amaga entre nosaltres.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Uns fideus tan bons que maten (segona part)'."