"Aquest vespre, la Ran no hi és,
i el senyor Mouri i jo hem sortit a sopar a fora."
"Hem descobert un restaurant de fideus al barri de Haido
i hem decidit arribar-nos-hi."
"El seu eslògan és: 'Uns fideus tan bons que maten',
però el local és vell i tronat."
"A més a més, poc després ha entrat el senyor Saizu,
"un especulador immobiliari
que pretenia comprar tots els locals del carrer."
"El senyor Ogura, la cambrera Sayo i el senyor Taninaka,
l'amo de la barberia del costat, s'hi han encarat."
"Malgrat l'aspecte descuidat del local,
ens han servit uns fideus excel·lents."
"Al final resulta que l'eslògan deia la veritat."
"Però el senyor Saizu, que també menjava fideus,
s'ha començat a trobar malament i ha caigut desplomat."
"Ha mort enverinat per àcid cianhídric."
"L'han assassinat?"
"Si és així, l'assassí ha de ser algú que es trobava dins del local."
("Miss Mystery", Breakerz)
I love you Miss Mistery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
"Si els crims fossin homes,
els misteris invisibles tindrien nom de dona."
"La inspiració arriba només d'entrar."
"Els fideus Déu de la Mort parlaran! La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi wa misuteriasu gaaru jueru no you ni kagayaite.
Matenrou no akarisae kimi no mae de kasunde.
Sono nureta hitomi wa nani wo utsushidashite iru no.
Nazomeita shisen no saki boku wo sotto mitsumeteru.
Meikyuuiri no koi nankou furaku shinjitsu wa hitotsu dake.
Kotae wa kimi no naka ni.
I love you Miss Mystery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
I miss you Miss Mystery kimi no subete wo shiritai.
Kanarazu abaite miseru tsukurareta aribai wo kowashite.
"Uns fideus tan bons que maten, (segona part)"
Inspector!
Com ha anat, la investigació?
Per estrany que sembli, resulta que els fideus no estaven enverinats.
Què?
I, per si fos poc, tampoc hem trobat verí a l'aigua de la víctima,
ni a les flors que hi havia damunt la taula..
ni al got que servia de gerro.
Bé, això demostra que la Sayo i jo som innocents.
Tot i així, Al polze i l'índex de la mà esquerra de la víctima,
als bastons que ha fet servir i a la superfície de la taula
hi havia restes d'una substància tòxica.
Què?
De fet, la quantitat de verí dels bastons i la taula és insignificant.
A més, a la butxaca interior de l'abric de la víctima,
hi han aparegut les mateixes pólvores tòxiques.
Se'ls hi acut alguna explicació?
¿Han vist que el senyor Saizu es fiqués la mà a la butxaca,
per exemple?
Doncs... No m'hi he fixat.
Així podria ser que ell mateix hagués tocat el verí amb els dits
i se'ls hagués llepat, no?
Ara... ara que hi penso, ha dit una cosa abans de morir.
"La meva empresa s'enfonsa, tinc ganes de morir-me".
I després ha dit
que si els nostres fideus estiguessin enverinats, duraríem quatre dies.
Sí, és veritat.
Potser pretenia enverinar els fideus i s'ha empassat l'àcid sense voler.
Ja... No podem descartar la hipòtesi del suïcidi o l'accident.
-Té raó.-Mm...
Ah, per cert, Mouri.Sí?
Pots entrar i tornar-nos a explicar el que ha passat?
Oh, i tant que sí.
Jo també!Alto, marrec!
No molestis els inspectors.És que... Oh!
És veritat. Deixa'ls investigar tranquils, que és la seva feina.
Un nen no hauria de veure segons què.
Esperin-se aquí fora un momentet, si són tan amables.
Un moment!
A part de la butxaca de l'abric,
no heu trobat verí en cap altre dels objectes de la víctima?
Doncs... no.
Hem analitzat el mocador, la cartera, el paquet de tabac,
l'encenedor i les ulleres, que eren a terra.
(fluix) I quan heu escorcollat els 3 sospitosos,
heu trobat algun objecte que us cridés l'atenció?
Com ara un recipient per transportar el verí.
No hem trobat res.
El senyor Ogura portava un paquet de tabac,
un encenedor i un cendrer portàtil.
La senyoreta Ohashi, un telèfon mòbil, un mocador,
gotes pels ulls i un moneder.
El barber, el senyor Taninaka,
portava una cartera, unes ulleres i unes claus.
Heu analitzat les gotes?
Esclar que les hem analitzat, només és col·liri pels ulls.
I, per cert, l'amo del local...
només duia un cigarret que es volia fumar al plegar,
i les ulleres del barber són per llegir però no se les posa gaire.
Una altra cosa:
el senyor Ogura, quan la víctima ha caigut a terra, ha dit:
"Idiota! Et penses que ens ho tornarem a empassar?"
Això ja havia passat abans, doncs?Sí, noi.
En aquest local n'hi ha hagut dues,
d'intoxicacions alimentàries fingides.
El primer cop, van avisar una ambulància...
i va haver-hi un gran rebombori.
Un cop a l'hospital, va resultar que era comèdia.
La segona vegada, el senyor Ogura i el senyor Taninaka,
que també hi era,
van fer fora del local el client que s'havia desmaiat.
Un cop va ser al carrer,
es va aixecar i se'n va anar insultant-los.
I es veu que tots dos clients eren els brètols del senyor Saizu,
que havien vingut a provocar.
Ja...
Bé, jo me'n torno cap a dins per continuar investigant.
Ei, un moment!Eh?
Encara t'he de preguntar...
Una altra vegada? T'has d'esperar a fora, ja ho has sentit.
Em sembla que mires masses sèries de detectius.
Et penses que ets en Kobayashi, del Club dels Joves Detectius?
No, ara mateix em sento més aviat...
com en Kogoro Akechi, que ha descobert tota la veritat.
Bé, pel que hem pogut esbrinar,
als fideus que menjava el difunt senyor Saizu
no hi havia cap mena de verí.
L'aigua que la senyoreta Ohashi li ha servit abans que demanés,
les flors que decoraven la taula on s'ha assegut
i el got que feia de gerro tampoc contenien substàncies tòxiques.
El verí es trobava als dits polze i índex
de la mà esquerra del senyor Saizu, que era esquerrà.
També hi havia restes d'àcid
als bastons i a la superfície de la taula,
però en quantitats gairebé insignificants.
No hem detectat res als objectes personals de la víctima, és a dir,
el mocador, la cartera, les ulleres, el tabac i l'encenedor,
però a la butxaca interior del seu abric
hi han aparegut pólvores tòxiques.
A més, abans de caure desplomat,
el senyor Saizu ha expressat el seu desig de morir
o d'enverinar els fideus perquè el restaurant hagués de tancar.
Per tant, és molt probable...
que s'hagi suïcidat tocant el verí que duia a la butxaca
o que l'hagi ingerit per accident
quan es disposava a enverinar els fideus.
O sigui, que aquest cas no és un homicidi..
Daixò, inspector.Hm?
No només hi havia verí als dits de la víctima,
sinó també als bastons i a la taula.
No troba que és massa precipitat afirmar que no ha sigut un homicidi?
"El tamboret on s'ha assegut el senyor Saizu
era el lloc d'un client habitual que havia mort feia poc."
"Ell ho sabia, i s'hi asseia expressament...
per treure de polleguera l'amo del negoci."
Encara que sempre s'assegués al mateix lloc,
la conclusió és la mateixa.
Com ja he dit,
als bastons i a la taula només hi havia traces de verí.
Tot fa pensar que l'àcid que ha ingerit el tenia als dits.
A més, hem analitzat els altres bastons del pot i estaven nets.
Era impossible preveure quins bastons agafaria
i quin punt de la taula tocaria.
Ja, però de totes maneres...
Ah! Fideus, marrameu, qualitat-preu...
Aaaaaaah....
Mo-Mouri!Oh!
Ha entrat en el seu estat de trànsit habitual!
(pensa) "Soc jo, que l'he adormit amb un dard anestèsic."
Senyor, que no es troba bé?
Un desmai tan sobtat podria ser greu...
És ben bé com una marioneta a qui li han tallat els fils...
(veu Kogoro) Sí. Una marioneta.
Però no era jo qui estava manipulat, sinó el senyor Saizu.
Com si l'hagués posseït un esperit maligne
tan bon punt ha entrat al restaurant,
s'ha impregnat els dits de verí i se'ls ha ficat a la boca.
Tal com esperava... l'assassí que s'amaga entre nosaltres.
Què?!Ei! Què vols dir?
Que un dels 3 sospitosos ha hipnotitzat la víctima?
No. Això de l'esperit maligne només era una metàfora.
En realitat, el culpable...
s'ha aprofitat del gest que fan certes persones
cada vegada que entren en un restaurant de fideus.
Un gest que fan certes persones?
¿Vols dir que alguns clients tenen el costum
de ficar-se els dits a la butxaca quan entren en un restaurant?
El verí de la butxaca interior de l'abric
l'hi ha posat l'assassí per simular un suïcidi.
El culpable té una cosa
molt semblant a un dels objectes personals de la víctima.
Hi ha aplicat el verí
i ha intercanviat els dos objectes després del crim.
I-intercanviat? Llavors...
Sí.
El culpable encara porta a sobre
l'objecte que ha intoxicat el senyor Saizu.
Doncs haurem de fer analitzar...
Hi ha una manera més ràpida de comprovar-ho.
Tots 3 hauran de fer servir un dels seus objectes personals
com l'hauria fet servir el senyor Saizu.
Ja ho entenc...
Si l'objecte pertanyia al senyor Saizu
i el culpable no està habituat a fer-lo servir, es delatarà tot sol.
Exacte.
Tots 3 tenen alguna cosa que el senyor Saizu també portava a sobre.
El senyor Ogura, el tabac i l'encenedor.
La senyoreta Sayo, el mocador.
I el senyor Taninaka, la cartera i les ulleres.
Comencem.
Senyor Ogura, encengui el cigarret, si és tan amable.
Senyoreta Sayo, vostè haurà de plegar el mocador.
I vostè, senyor Taninaka, es posarà les ulleres.
Ho hauran de fer amb la mà esquerra,
igual que el senyor Saizu, que era esquerrà.
Senyors, ja ho han sentit.
Com t'ho diria...? Esclar que no hi estem habituats...
És que no som esquerrans, nosaltres.
Costa molt, fer aquestes coses amb l'altra mà.
Ei, senyor Taninaka! Que té algun problema?
Té les ulleres tortes.
Ja-ja ho sé. És que no me les puc posar bé, amb la mà esquerra.
¿Per què no les agafa pel punt
on s'uneixen la muntura i la barnilla, així?
Ja ho veurà, torni-ho a intentar.Eh?
Sí, sí, esclar.
No, així no! Encara les agafa pel final de la barnilla.
Ja, ja, és que...Per què no les agafa per aquí?
Do... doncs perquè...
Que potser no les pot tocar... perquè és aquí, on ha posat el verí?
Takagi, que analitzin les ulleres.Ara mateix.
Em permet, sisplau?
Un moment, no té sentit!
Des que ha entrat aquí,
en Taninaka no s'ha acostat al covard d'en Saizu ni un moment.
És veritat!
Entre ell i el senyor Taninaka hi havia aquests altres clients.
No l'ha pogut tocar. Ni tan sols s'hi ha acostat, de fet!
No ha tingut l'oportunitat de posar-li el verí a les ulleres.
Això mateix!
És veritat, aquí ho hauria tingut molt complicat.
Però a la barberia, en canvi, deu haver sigut ben fàcil.
Si no ho tinc mal entès, abans de venir a menjar fideus,
el senyor Saizu ha passat per la barberia a tallar-se els cabells.
Esclar.
Quan vas a la barberia,
el barber t'agafa l'abric i les ulleres per guardar-los
mentre et talla els cabells.
El senyor Taninaka ha tingut, per tant, una oportunitat única...
per posar-li el verí a les ulleres i a la butxaca de l'abric.
No pot ser...
Su-suposant que això sigui veritat,
com s'ho ha fet per aconseguir que en Saizu toqués el verí?
Hem quedat que no l'havia hipnotitzat, no?
No sabia si en Saizu tocaria el verí.
(de lluny) N'estava del tot segur!Eh?
És el noi! Però què hi fa, al carrer?
Resulta que, si portes ulleres,
quan entres en un restaurant de fideus o en un lloc calent
se t'entelen els vidres.
És veritat!
I, quan se t'entelen les ulleres, normalment te les treus.
Esclar!
Quan se t'entelen les ulleres per culpa del baf,
te les treus de seguida per netejar-les.
És així com li ha arribat el verí als dits!
Però el senyor Saizu era esquerrà.
Si hagués agafat el mocador amb la mà esquerra,
també hauríem trobat verí al mocador, no?
(veu Kogoro) Resulta que el senyor Saizu era ambidextre.
Què?
Abans ha dit que els seus pares el corregien de petit.
Ha eixugat l'aigua que ell mateix havia vessat amb la mà dreta,
però se sentia més còmode menjant amb l'esquerra.
Per tant, quan el senyor Saizu ha entrat al restaurant,
s'ha tret les ulleres amb la mà esquerra,
ha agafat el mocador amb la dreta i se les ha netejat.
Com és natural, no podia saber que a les ulleres hi havia verí.
Però què hauria passat si hagués agafat el mocador amb l'esquerra?
Bona pregunta.
Si era ambidextre, podria haver fet servir qualsevol de les dues mans.
-Eh?-No.
El mocador el duia a la butxaca interior esquerra de l'abric.
Com que era ambidextre,
l'ha tret amb la mà dreta perquè li era més fàcil.
A la taula hi havia restes de verí
perquè s'hi ha repenjat amb la mà esquerra
quan s'ha assegut al tamboret.
I quan ha agafat els bastons del pot per menjar-se els fideus,
també els ha contaminat.
El verí li ha entrat a la boca quan s'hi ha ficat els bastons
per separar-los amb les dents.
I així, mentre xarrupava els fideus,
ha acabat empassant-se l'àcid que ja tenia a la boca.
Per cert, el senyor Taninaka s'ha afanyat a passar-nos els bastons...
per evitar que ho fes el senyor Saizu.
Si ho hagués fet ell, que tenia el verí als dits,
nosaltres també podríem haver mort intoxicats.
Per tant, el senyor Taninaka ha vingut...
per assegurar-se que no hi hagués més víctimes.
No-no ho entenc.
En quin moment ha canviat unes ulleres per les altres?
Si no ho hagués pogut fer, l'haurien descobert de seguida!
Ha intercanviat les ulleres quan el senyor Saizu ja era mort
i el senyor Ogura li ha demanat
que l'ajudés a fer-lo fora del restaurant.
En caure, la víctima ha perdut les ulleres,
que li han rebotat fins als peus.
El senyor Taninaka s'ha ajupit davant seu
amb la intenció d'agafar-lo pels peus
i ha substituït les ulleres per unes altres que portava preparades.
Així i tot, com sabia que les ulleres li anirien a parar als peus?
Si al senyor Saizu no li haguessin caigut,
com hauria pogut fer el canvi?
Fins ara, en aquest local hi ha hagut dues intoxicacions fingides.
La segona vegada, el senyor Ogura i el senyor Taninaka...
van fer fora del restaurant el client que havia fingit la intoxicació.
Era previsible que, aquesta vegada,
el senyor Ogura reaccionés de la mateixa manera
quan la víctima ha caigut a terra.
S'imaginava que el senyor Ogura
li demanaria que l'ajudés a treure'l al carrer.
Però aquesta vegada,
un marrec obsessionat amb les sèries de detectius ha cridat:
"Que ningú toqui el cos!"
Si no, hauria tingut més oportunitats per fer l'intercanvi.
Potser les ulleres haurien caigut al carrer i les hauria recollit,
o s'hauria acostat al senyor Saizu en veure que no es movia.
Inspector Megure.
L'anàlisi de les ulleres del senyor Taninaka ha donat positiu.
Em sembla que tenim una prova irrefutable
que l'inculpa directament, senyor Taninaka.
(Ohashi) No, un moment!Eh?
-Estic segur que s'equivoquen!-Sí, jo també.
El senyor Taninaka no és cap assassí!
Deixeu-ho córrer, de debò.
No em mereixo que continueu donant la cara per mi.
-Què?-Eh?
Volia que en Saizu morís aquí.
I alhora, amb una mica de sort, podria enfonsar-te el negoci.
Què?!
Ningú s'atreviria a entrar en un restaurant de fideus
on un client hagués mort enverinat.
Pe-però... No entenc per què!
Fa 20 anys que som veïns, em pensava que estàvem molt ben avinguts!
Ben avinguts, dius?
Sí, han passat 20 anys.
-Què has fet, durant aquests 20 anys?-Jo?
Els altres ens hem espavilat per estalviar
i hi hem deixat la pell per convertir el carrer Haido
en una via comercial moderna i atractiva,
mentre que tu no has fet ni una trista reforma al teu restaurant.
Pe-perquè... no m'ho podia permetre.
Curses de cavalls, regates...
Si haguessis retallat unes quantes despeses, hauries pogut estalviar.
A... això no és...
Si vols que et digui el que en penso,
els fideus et deixen un marge de benefici massa baix.
I has contractat una ajudant sense apujar els preus!
La veritat és que, com a empresari, ets un zero a l'esquerra.
Com ha dit abans en Saizu,
la resta de comerciants et considerem l'ovella negra del carrer.
Això sí que era veritat, almenys.
Els altres sempre ho deien:
"Que renovi el local o que toqui el dos d'una vegada".
Volien que fos jo qui t'ho demanés de part de tots.
Però, si era això el que pensaven, per què no l'hi va dir?
Si l'hi hagués dit, el senyor Ogura...
No vaig ser capaç de dir-t'ho
perquè m'encantaven els fideus del teu restaurant.
Has mantingut el preu i el sabor renunciant als beneficis.
Sempre he admirat el teu esperit generós.
Vingui. L'interrogarem a comissaria.
Que sàpigues, i ara parlo només per mi, que sempre he confiat en tu.
(plorós) Amb aquests fideus tan bons, vagis on vagis...
estic convençut que t'anirà molt bé.
("Kanashii hodo kyou no yuuhi kirei da ne", Grram)
Ikura matte itatte kono mise wa.
Dare mo nani mo motte kite wa kurenai'n da yo ne.
Serufu saabisu nan dakara kono machi mo kono kuni mo.
Muboubi ni tada ikite kite shimatta ne.
Kanashii hodo kyou no yuuhi kirei da ne.
Minna suppin datta ano seventeen days.
Fushigi na kurai kimi wa doko kara kita no?
Soshite bokura wa doko ni mukatte ikun darou.
"Al cap d'un mes,
"els locals de la barberia i el restaurant van ser enderrocats
i el senyor Ogura va desaparèixer del barri de Haido."
"Un dia..."
-(Kogoro) Bon dia!-Benvinguts!
Ei, mira qui hi ha!
-Benvinguts!-Detectiu!
Aquí, al barri de Beika, tothom el coneix!
No n'hi ha per tant...
(pensa) "Només al barri o a tot el país?"
S'han instal·lat en un local nou de trinca,
però, de fet, no han canviat res.
Ha-ha-ha! Hem canviat coses com ara el rètol.
El senyor Ogura volia donar-li un toc més modern.
El rètol?
"Uns fideus tan guais que maten".
Si no et decideixes, el pescarà alguna rival i et quedaràs penjada.
Eh?
Bona tècnica.
No. No s'ha suïcidat.
L'han matat.
Oi que sí? Oi, Conan?
No us perdeu el pròxim episodi:
"La confrontació de les deduccions de l'hotel encantat (primera part)"