Ran, ets una campiona!
Has quedat en primera posició al campionat de karate de Kanto!
He guanyat gràcies al cop de taló
que m'ha ensenyat la meva amiga Kazuha.
(Shinichi, pensa) "Em sap greu per la seva contrincant."
Doncs jo penso complir el meu tracte:
et convido al bufet lliure de pastissos de l'Hotel Haido.
Mm-hm. I jo em penso atipar i em posaré superforta.
(Shinichi, pensa) "O més aviat... supergrassa."
("Miss Mystery", Breakerz)
I love you Miss Mistery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
"Si els crims fossin homes,
els misteris invisibles tindrien nom de dona."
"Arriba un jove detectiu. Té un rival, en Shinichi?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi wa misuteriasu gaaru jueru no you ni kagayaite.
Matenrou no akarisae kimi no mae de kasunde.
Sono nureta hitomi wa nani wo utsushidashite iru no.
Nazomeita shisen no saki boku wo sotto mitsumeteru.
Meikyuuiri no koi nankou furaku shinjitsu wa hitotsu dake.
Kotae wa kimi no naka ni.
I love you Miss Mystery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
I miss you Miss Mystery kimi no subete wo shiritai.
Kanarazu abaite miseru tsukurareta aribai wo kowashite.
"La confrontació de les deduccions a l'hotel encantat (primera part)"
I doncs? Explica'm què t'ha dit, en Shinichi.
Eh?
Quan li has dit que has guanyat, li has donat una resposta, oi?
Quina resposta?
No dissimulis! La resposta a allò que et va dir a Londres.
Li-li he dit que he guanyat la competició...,
però-però encara no li he donat cap resposta.
De fet, només li he enviat un missatge.
Jo li trucaria, però la veritat és que em fa vergonya.
Però tu ets idiota o què?! Saps quants dies fa, que t'ho va dir?
No, no ho sé. Quants dies fa?
El pobre Shinichi deu pensar:
"Oh, Ran meva, per què no em mostres els teus sentiments?"
"Potser tinc un rival, que ha ocupat el meu lloc al seu cor."
"No, sisplau, la meva vida no té sentit!"
"L'únic que puc fer és plorar fins que no em quedin llàgrimes!"
Deu estar superdeprimit.No ho crec...
(Shinichi, pensa) "Et penses que soc tan dramàtic?"
Si no t'espaviles, en Shinichi se'n buscarà una altra.
En Shinichi va de sobrat, però s'ha d'admetre que és molt popular.
(Shinichi, pensa) "Ostres, tu..."
Si no et decideixes, el pescarà alguna rival i et quedaràs penjada.
Eh?
Oh! Pervertit! No em toquis!
Eh? No, jo no t'he tocat.
No et facis l'innocent, perquè m'acabes de tocar el cul!
Ran, m'has de venjar.Sí.
Ei, espera...Aaaah!
(pensa) "Es nota que és campiona de karate."
Bona tècnica.(pensa) "'Jeet kune do'."
Ai, Ran...
Aparta't, Sonoko. El pervertit sap lluitar.
Ah... Deixeu-me que us expliqui què ha passat, jo no he sigut.
Ha sigut una altra persona.(totes dues) Eh?
Jo he vist com et tocava.
I aquest noi també ho ha vist, i ha reaccionat agafant-li la mà.
I llavors la Sonoko s'ha pensat
que la mà que li havia tocat el cul era la seva.
-I era aquesta.-No és cert!
Com t'atreveixes a tocar-me el cul?!
Aaai!
Perdó, perdó! Ai!
Que no et torni a veure, covard!
Ho-ho sento, m'he precipitat, et podria haver fet mal.
Tranquil·la, no passa res. M'alegro que tot s'hagi solucionat.
Oh! Ostres, quin noi més guapo!
A més a més, a mi m'agraden, les noies com tu.
Quedes disculpada.Eh?
(Shinichi, pensa) "De què va, aquest?!"
(pensa) "Ei, perdona, que la víctima soc jo!"
Era broma. Cap on aneu?Ah, cap a l'Hotel Haido.
Ei, que fort! Perquè jo també vaig a aquest hotel.
Eh?Quina casualitat!
(Shinichi, pensa) "T'ho estàs inventat per lligar-te-la, imbècil?"
Gràcies per defensar-me, marrec.(veu Conan) Ah..., sí.
(noi) Què diu? Que no tenen habitacions?
Però això no pot ser, tinc una reserva.
Em sap greu, és culpa nostra.
Hem acceptat la seva reserva per error.
(Shinichi, pensa) "Això de l'hotel, no s'ho estava inventant."
I no té cap habitació disponible?
El problema... és que estem fent reformes a l'annex de l'hotel,
i ara mateix no hi ha cap habitació lliure.
-Doncs pensi una solució!-Aaa...
(veu Conan) Ei, quan anirem a menjar pastissos? És que em moro de gana.
Ara mateix.
Oi que és superinteressant? I a sobre és tan fort com tu!
Sí.
Si fes un combat de karate amb en Makoto, qui guanyaria?
Allò no era karate. Era "jeet kune do".
"L'estrella de cinema Bruce Lee
"es va inspirar en el kungfu que practicava quan era petit,
"i el va combinar amb boxa, judo, lluita lliure,
boxa francesa, aikido i d'altres, per crear aquesta art marcial."
Però és una tècnica molt perillosa,
perquè es poden atacar punts vitals com els ulls o la gola.
Com sempre, ens surts amb tota mena de coses rares.
Canviant de tema: on deu ser, el bufet lliure de pastissos?
En aquesta part de l'hotel no hi ha ningú.
A veure? Al plànol de l'hotel, la cafeteria és al segon pis.
Molt bé, doncs hem de pujar al segon pis.
Allà davant hi ha els ascensors.
Ui, hola! On vas, tan de pressa?Al bufet lliure del segon pis.
Doncs haureu d'agafar l'altre ascensor.
Aquest només puja a l'annex.
(Shinichi, pensa) "L'annex? Han dit que hi estan fent reformes."
Disculpi les molèsties.No passa res.
Les persones sempre ens hem d'ajudar.
-Senyora Hirukawa.-Ah, sento haver-lo fet esperar.
Aquesta vegada, com ha anat?
Està borratxo perdut, com sempre, i no ha parat de renegar.
Però li he cantat les quaranta i s'ha posat a plorar.
-S'ha posat a plorar?-Sí.
I m'ha dit que quan li passi la borratxera
vol que pugem a l'habitació, i ens demanarà perdó a tots.
Que pugem a l'habitació?
Potser només fa comèdia,
i quan pugem a la seva habitació es posarà a dir bestieses.
Sí, això és veritat.
I quan arribi l'hora de passar comptes,
potser ens dirà que no se'n recorda de res.
Llavors, ens convindria gravar tot el que ens digui.
D'aquesta manera, les altres víctimes també ho podran sentir.
Però... com vol que el gravem? Jo no he portat cap aparell.
Jo tampoc.
Tinc una idea: agafem el meu cotxe i anem a comprar una gravadora.
M'ha dit que la borratxera encara li durarà una bona estona.
En aquest barri, segur que hi ha d'haver alguna botiga d'electrònica.
Sí, sí que n'hi ha.
Que vol dir que el bufet lliure de pastissos està tancat?
Ho sento. Ha vingut més gent del que esperàvem.
S'ho han menjat tot.
Doncs sàpiga que si ens prometen una cosa
i després no ens la donen, la gent... explota!
-(explosió)-Eh?!
Això ha sigut una explosió?(Shinichi, pensa) "Ve del pàrquing."
(dona: crida)
Ei, espera!
-Em sembla que és mort!-Cridin una ambulància.
Què li ha passat?
E-estàvem fent marxa enrere,
i de sobte s'ha estavellat contra el terra.
-No, no pot ser! Aquest home és...-(home) Mare meva! És en Uesumi!
-Què ha passat, aquí?!-(dona) Ei, mirin! Allà dalt!
Allà dalt al terrat, hi ha una figura sospitosa!
(Shinichi) "Què?"
(veu Conan) Me la pot descriure?Li-li he vist la roba.
No l'he reconegut, potser era un amic d'en Uesumi.
Ran, truca a la policia i vigileu el pàrquing amb el guarda.
Sí.
Mentrestant, aquests senyors i jo pujarem al terrat.
(ascensor: timbre)
Ah! Ai! Oh...
(Shinichi, pensa) "Aquest ascensor té dues portes..."
Què espera, senyora Hirukawa?
Oi que no els fa res que em quedi aquí? Estic molt espantada.
Au, vinga, surti. Si hem pujat al terrat ha sigut per vostè.
(Shinichi, pensa) "Les sabates damunt de la jaqueta."
S'ha... suïcidat?
I qui és la persona que ha vist la senyora Hirukawa?
Potser era això, la jaqueta al vent.
Ha sigut culpa meva.
Li he dit coses molt dures, i no ha pogut suportar tanta pressió.
(veu Conan) No. No s'ha suïcidat.
L'han matat.Eh?
Oi que sí? Oi, Conan?
(dona) Que l'han assassinat?!
Has vist algú que l'ha empès per fer-lo caure al pàrquing?
No. Fa una estona, els he vist quan parlaven davant dels ascensors.
He sentit que deien que el mort estava borratxo.
Gràcies a la meva feina, tinc l'oïda molt fina.
(Shinichi, pensa) "La teva feina?"Per què dius que no és un suïcidi?
Mira, ha deixat les sabates ben posades.
Això és una idea preconcebuda que té la gent.
He vist molts casos de suïcides que s'han tirat d'un edifici.
I cap de les víctimes s'havia tret les sabates.
(Shinichi, pensa) "Has vist suïcides que s'han tirat d'un edifici?"
Sí, tenim aquesta idea al cap...
perquè ho hem vist mil vegades a les pel·lícules.
Cada vegada que veiem un parell de sabates a la barana d'un terrat,
amb una nota a dintre, suposem que algú s'ha tirat al buit.
Una altra cosa que es feia molt, però que avui dia no es fa tant,
és mostrar els penjats amb una reguera de sang
que els surt de la boca.
Això es fa perquè els espectadors s'adonin que hi ha un mort
i perquè l'escena tingui més impacte.
Com que tots ho hem vist tantes vegades al cinema i a la tele,
ens pensem que els suïcides es treuen les sabates
abans de saltar al buit.
Però, en aquest cas, sabem que l'home estava molt borratxo.
I ha dit que necessitava temps per asserenar-se.
És impossible que algú que està tan borratxo es tregui les sabates
i les deixi tan ben posades damunt de la jaqueta.
I també és impossible que les hagin deixat així per fer una broma...,
perquè estan alineades amb el punt des d'on ha caigut la víctima.
Per aquestes raons, aquí només hi ha una conclusió possible.
L'han assassinat però ens volen fer creure que ha sigut un suïcidi.
Tinc raó, marrec?
Però, llavors, on és l'assassí?
Tranquils, no trigaran gaire a detenir-lo.
Abans de pujar al terrat he parlat amb el guarda
i li he dit que vigilés l'ascensor i les escales.
-Què... passa aquí?-Es pot saber qui ets, tu?
Ah, sí, em dic Sera.
I com aquest marrec d'aquí..., soc detectiu.
Què? Que no ha vist ningú?
Vol dir que, a part de la víctima, a l'annex no hi havia ningú més?
Exacte.
Segons el guarda que vigilava l'ascensor i les escales,
vosaltres sou els únics que heu baixat del terrat.
I tu, es pot saber qui ets?Diu... diu que és detectiu.
Què? Detectiu?(pensa) "Més pedres a la sabata."
Però què hi feia, aquest home, allà dalt?
L'annex està en obres, i en teoria no hi pot pujar ningú.
La víctima es diu Teigo Uesumi,
i és el fill del propietari d'aquest hotel.
S'allotjava en una de les habitacions de l'annex,
perquè volia evitar els mitjans.
Quins mitjans?Era famós, aquest home?
Més o menys.
Va muntar una estafa amb una empresa d'enviament de diners.
"El van detenir però no hi havia proves,
i ara surt a les portades de la premsa groga."
La setmana passada, els mitjans van saber que era aquí
i van venir tots alhora per entrevistar-lo.
"El senyor Uesumi es va posar histèric,
i va llançar un extintor per una finestra del sisè pis."
"Com a conseqüència, la direcció de l'hotel va tancar l'annex...
i molta gent va haver de marxar."
De fet, corre el rumor que les obres de l'annex només eren una excusa...
per obligar-lo a anar-se'n a l'estranger.
Sí, les víctimes de l'estafa també ho hem sentit,
i per això hem vingut aquí.
-Abans que se vagi a un altre país.-Només volíem que ens demanés perdó.
I l'ha pogut veure, al senyor Uesumi?
Sí. He sigut la primera a pujar a l'habitació.
De sobte, s'ha posat a plorar...
i m'ha dit que volia confessar el seu delicte i demanar-nos perdó,
però que estava borratxo i primer s'havia d'asserenar.
Hem pensat que, si ho confessava tot, valia més que ho gravéssim.
"La millor solució era anar tots 3 a una botiga d'electrònica
i comprar una gravadora."
"Hem pujat al meu cotxe, al pàrquing."
"I de sobte, mentre feia marxa enrere...,
ha caigut davant dels nostres ulls!"
Just mentre feia marxa enrere?
Inspector.Mm?
Potser han lligat una corda al cotxe,
i l'altra punta l'han lligat a en Uesumi,
i quan ha fet marxa enrere, l'ha fet caure.
Quan ha caigut, algú ha tocat el seu cotxe o el cadàver?
No ho sé.Jo crec que no.
Perquè quan la senyora ha dit
que havia vist una figura sospitosa al terrat,
immediatament hi hem pujat tots 4.
I li he dit a la Ran que es quedés aquí amb la Sonoko i el guarda,
per vigilar el cotxe i el cadàver.
Oi que sí?Mm.
Sembla que la figura sospitosa que he vist era un efecte òptic.
Sigui com sigui, a l'edifici hi ha d'haver algun rastre.
Takagi, ves a investigar-ho.D'acord.
Això no em quadra.
Abans, mentre esperava l'ascensor...
"Sé segur que ha parat al sisè i al segon."
Què? Que ha parat?I quan ha sigut, això?
Durant l'enrenou que hi ha hagut just després.
Quan el marrec ha portat la senyora i els altres dos
a l'ascensor per pujar al terrat.
L'ascensor ha pujat sense aturar-se fins al sisè pis,
però després s'ha parat al segon.
Però, en aquesta zona de l'hotel, hi ha dos ascensors.
Com que en Uesumi era l'únic hoste,
sembla que només funcionava un dels dos ascensors.
Llavors, és possible que l'assassí encara sigui allà dintre.
Sí.
Els agents estan regirant tot l'edifici,
però encara no hi han trobat cap intrús.
I les càmeres de seguretat? N'hi ha als ascensors i al vestíbul.
El problema és que quan en Uesumi es va tornar boig...,
"...va pintar amb esprai totes les parets,
i també va pintar les lents de les càmeres de seguretat."
I per això no han pogut gravar res.
(pensa) "Llavors, l'annex és com una caixa negra."
(Shinichi, pensa) "Ja ho entenc: ningú pot veure què hi ha a dintre."
Això es posa interessant, oi, marrec?
Sisplau, vigileu el que dieu.
Una persona acaba de morir.(tots dos) Ah, sí...
Sigui com sigui, el que ens has dit s'ha d'investigar.
Per què s'ha aturat al segon pis, l'ascensor de l'annex?
Estic segur que és veritat.
Però si els ho explica, no sé com reaccionaran.
Tant se val, els ho hem de dir.Què passa, aquí?
Inspector, només és un rumor, però diuen que...
Diuen que s'apareix en aquest annex.
Però què s'hi apareix?Un fantasma, un fantasma!
Hi ha gent que ha vist la cadira de rodes buida d'un vell,
que algunes nits circula pels passadissos de l'annex!
Potser el fantasma ha tocat el botó de l'ascensor per anar al segon!
Calmi's, sisplau.
Si la cadira de rodes està buida,
com saben que pertany al fantasma d'un home vell?
Perquè és la cadira del meu pare.
La meva mare va caure víctima de l'estafa d'en Uesumi.
"A causa del disgust, la van haver d'ingressar a l'hospital."
"Llavors, el meu pare va llogar una habitació a l'annex de l'hotel,
i cada dia anava a trucar a la porta d'en Uesumi."
"No pretenia que li tornés els diners,
només volia que demanés perdó a la meva mare."
I llavors, el pare va saber que la mare havia mort a l'hospital.
I aquella nit...,
"...es va suïcidar a la seva habitació de l'hotel."
"Com que el pare no caminava bé,
l'hotel li havia proporcionat una cadira de rodes elèctrica."
"Suposo que d'aquí és d'on va sortir el rumor."
Recorda el número de l'habitació del seu pare?
Sé que era al segon pis.
(ascensor: timbre)
Carai, ho va deixar tot fet un fàstic.
No han tingut més remei que fer reformes.
Què, Chiba, hi heu trobat algú?No, encara no.
Mm? Què hi fa, aquí, la cadira?Doncs no ho sé.
Quan l'he trobat, encara es movia sola.
(Shinichi, pensa) "Es movia sola?"
Algú hi havia lligat un fil de pescar entre les rodes.
Ho he preguntat als de l'hotel.
M'han explicat que la feia servir en Teigo Uesumi,
l'home que ha caigut al pàrquing.
Per què? Que no caminava bé?
Sí, sembla que només la feia servir...
per moure's pels passadissos de l'annex.
Era un cas com un cabàs. Mm.
Si és així, és possible...
que el rumor del fantasma l'originés el mateix Uesumi.
Potser volia espantar les víctimes que el venien a veure,
al mateix pis on aquell ancià es va suïcidar.
"I va lligar el fil de pescar a la cadira
perquè semblés que es movia sola."
Potser sí, tindria sentit.
Però aquest tros de fil de pescar és molt llarg,
i en un extrem algú hi ha lligat un grapat de gomes tallades.
(veu Conan) Les marques dels reposapeus
indiquen que ha xocat amb alguna cosa.
(Shinichi, pensa) "La víctima, en Teigo Uesumi,
"era el cervell d'una banda que estafava la gent
a través d'una empresa d'enviament de diners."
"La senyora Hirukawa i dues víctimes més
han vingut a l'Hotel Haido per parlar amb Uesumi."
"Aquest ho ha confessat tot,
però els ha demanat que esperessin que li passés la borratxera."
"Les víctimes han agafat el cotxe per anar a comprar una gravadora,
"i quan sortien del pàrquing,
en Uesumi s'ha estavellat a terra davant seu."
"Al terrat, hi hem trobat la jaqueta de la víctima, amb les sabates."
"Sembla que algú vol que ens pensem que en Uesumi s'ha suïcidat."
"Segons el testimoni d'un presumpte detectiu,
"quan hem pujat al terrat,
"l'ascensor s'ha aturat al sisè i al segon
abans de baixar al primer pis."
"Al segon pis hi han trobat una cadira de rodes que es movia sola."
"Algú hi ha lligat un fil de pescar entre les rodes
i, en un dels extrems, unes gomes tallades."
"¿És possible que l'assassí hagi fet servir la cadira de rodes
per fer que en Uesumi es precipités al buit?"
"Però com ho ha fet, això?"
"I sobretot, qui és aquest noi que es diu Sera?"
("Kanashii hodo kyou no yuuhi kirei da ne", Grram)
Ikura matte itatte kono mise wa.
Dare mo nani mo motte kite wa kurenai'n da yo ne.
Serufu saabisu nan dakara kono machi mo kono kuni mo.
Muboubi ni tada ikite kite shimatta ne.
Kanashii hodo kyou no yuuhi kirei da ne.
Minna suppin datta ano seventeen days.
Fushigi na kurai kimi wa doko kara kita no?
Soshite bokura wa doko ni mukatte ikun darou.
-La senyora Hirukawa és l'assassina.-(tots dos) Eh?!
Ens podries explicar les teves deduccions?
T'escoltarem amb atenció, i et corregirem, si fa falta.
Molt bé.
Aquesta veu del mòbil, és en Kudo?
Li he trucat per explicar-li tot el que sabem del cas,
i ja l'ha resolt.
(pensa) "En Shinichi Kudo?"
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La confrontació de les deduccions a l'hotel encantat (segona part)'."