"La Sonoko ens ha convidat a la Ran i a mi
a un bufet lliure de pastissos a l'hotel Haido."
"A l'autobús,
la Ran mesura les seves forces amb un expert en 'jeet kune do'
que lluita tan bé com ella."
"Qui seu ser?"
"Quan arribem a l'hotel Haido, el bufet lliure ja ha tancat."
"La Sonoko i la Ran estan molt decebudes."
"De sobte, se sent com una explosió."
"Un home s'ha precipitat al buit al pàrquing de l'hotel,
des de l'annex de l'edifici."
"La Toshiko Hirukawa, una mestressa de casa que era al seu cotxe,
diu que ha vist una figura sospitosa al terrat, i pugem a comprovar-ho."
"Un cop allà, només hi ha la jaqueta i les sabates de la víctima."
"S'ha suïcidat?"
"No, no ha sigut un suïcidi,
i de seguida deduïm que es tracta d'un assassinat."
"Una persona ho ha vist clar des del principi."
"És l'expert en 'jeet kune do' de l'autobús."
"Es diu Sera i afirma que és detectiu."
"L'home que s'ha precipitat al buit es diu Teigo Uesumi,
"i és el cervell d'una estafa
a través d'una empresa d'enviament de diners."
"La senyora Hirukawa i els altres en són víctimes."
"Segons ens expliquen, a l'annex hi ha el fantasma d'un ancià."
"Es tracta del pare de la senyora Hirukawa,
"que es va suïcidar quan va saber que la seva dona,
"una altra víctima de l'estafa, havia mort a l'hospital
mentre ell intentava que en Uesumi li demanés perdó."
"Qui ha empès en Uesumi al buit?"
"Potser ha sigut un fantasma?"
"O potser no?"
("Miss Mystery", Breakerz)
I love you Miss Mistery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
"Si els crims fossin homes,
els misteris invisibles tindrien nom de dona."
"Es desvela el secret del fantasma,
i coneixem la identitat del detectiu anomenat Sera."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi wa misuteriasu gaaru jueru no you ni kagayaite.
Matenrou no akarisae kimi no mae de kasunde.
Sono nureta hitomi wa nani wo utsushidashite iru no.
Nazomeita shisen no saki boku wo sotto mitsumeteru.
Meikyuuiri no koi nankou furaku shinjitsu wa hitotsu dake.
Kotae wa kimi no naka ni.
I love you Miss Mystery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
I miss you Miss Mystery kimi no subete wo shiritai.
Kanarazu abaite miseru tsukurareta aribai wo kowashite.
"La confrontació de les deduccions a l'hotel encantat (segona part)"
(ascensor: campaneta)
(Takagi) Carai, ho va deixar tot fet un fàstic.
No han tingut més remei que fer reformes.
Què, Chiba. Hi heu trobat algú?
No, encara no.Mhm?
Què hi fa, aquí, la cadira?Doncs no ho sé.
Quan l'he trobat, encara es movia sola.
"Es movia sola?"
Algú hi havia lligat un fil de pescar entre les rodes.
Els hi he preguntat als de l'hotel.
M'han explicat que la feia servir en Teigo Uesumi,
l'home que ha caigut al pàrquing.
Per què? Que no caminava bé?
Sí, sembla que només la feia servir
per moure's pels passadissos de l'annex.
Era un cas com un cabàs. Mhm.
Si és així,
és possible que el rumor del fantasma l'originés el mateix Uesumi.
Potser volia espantar les víctimes que el venien a veure,
al mateix pis on aquell ancià es va suïcidar.
"I va lligar el fil a la cadira perquè semblés que es movia sola."
Potser sí, tindria sentit.
Però aquest tros de fil de pescar és molt llarg,
i en un extrem algú hi ha lligat un grapat de gomes tallades.
Les marques dels reposapeus indiquen que ha xocat amb alguna cosa.
Inspector, vostè creu que l'assassí ha fet servir la cadira de rodes?
Pel que es veu per aquesta finestra,
el pàrquing on ha caigut la víctima és a l'altra banda de l'annex.
Aquesta part dona a l'altra cara de l'edifici.
-(Chiba) Què hi fa, aquí, en Conan?-Ah, sí.
Resulta que era amb el grup que ha pujat al terrat després de l'incident
i li he demanat que vingués, per si de cas.
Pel que sembla, al grup hi ha una cara nova.
Ah, sí. Diu que és detectiu.
Què? Un altre detectiu?
¿Creus que et podries haver equivocat,
quan has dit que l'ascensor s'ha aturat al 6è i al 2n?
Si creu que menteixo, vagi a preguntar-l'hi al guarda.
"Li he demanat que vigilés l'ascensor i ho hem vist tots dos."
Mhm.
(ascensor: campaneta)
Ah!Ah!
L'ascensor, també s'obre per aquesta banda?
Sí, l'ascensor té dues portes, a banda i banda.
Els hi he preguntat, a l'hotel,
"i m'han dit que el primer i el segon pis d'aquesta part de l'annex
són sales grans per celebracions, casaments, i coses així."
"En aquests pisos en concret, és més còmode...
que la porta de l'ascensor s'obri per l'altra banda."
Mhm.
Doncs aquí, les pintades encara són més desagradables.
Sí. Potser és perquè en Uesumi s'allotjava en aquest pis.
Per cert, els pintors havien de començar avui,
just una hora després que en Uesumi hagi caigut al pàrquing.
Aquesta deu ser la finestra que en Uesumi va trencar amb l'extintor.
Sí, exacte.Vigileu, és perillós.
Estava tapada amb lona i cinta adhesiva i el vent l'ha desenganxat.
Però aquesta finestra és just a sobre del lloc on ha caigut.
-No li suggereix res, això?-Potser sí...
"Entre el terra i el tros de paret a sota de la finestra
hi ha una taca de pintura."
"I està...
completament seca."
"Aquestes marques indiquen
que damunt de la pintura hi han posat alguna cosa."
Hm?
"Aquesta llauna de pintura?"
"Té una osca, com si hagués xocat."
"I aquí hi ha una altra llauna de pintura igual."
"Tenen unes osques, com si haguessin xocat contra alguna cosa."
"I les portes de l'ascensor també tenen marques."
"Un moment..."
"L'ascensor té portes a banda i banda."
"Algú ha lligat un fil de pescar a la cadira de rodes."
"Parlen d'un fantasma."
"I aquestes reformes tan sospitoses..."
"Ja ho entenc, ja sé com ho ha fet."
"L'assassí és l'única persona que era a l'annex abans de l'incident."
Ha sigut la senyora Hirukawa. És l'assassina.
Eh?!
Els hi agrairia que seguissin les meves instruccions.
Sisplau, facin pujar la senyora Hirukawa.
(Hirukawa) Diu que el cas ja està resolt?
Al final, han arribat a la conclusió que ha sigut un suïcidi?
No.
Algú ens vol fer creure que en Teigo Uesumi s'ha suïcidat.
Oh!
Per això els hem fet pujar al sisè pis
per l'ascensor que estava fora de servei a l'hora del crim.
Perquè l'assassí ha fet servir aquest ascensor
per fingir el suïcidi, o almenys, és el que diu aquest noi.
-Noi? Ei, no, jo soc...-Et dius Sera, oi?
Sí.Una cosa.
Ens podries explicar les teves deduccions?
T'escoltarem amb atenció i et corregirem si fa falta.
Molt bé. Ara escolta i aprèn.
T'explicaré un truc superxulo i després el repetirem aquí mateix.
Però... per què ha de ser aquí?
Potser no és un suïcidi, però creia que havia caigut des del terrat.
Els hi torno a explicar.
La jaqueta i les sabates d'en Uesumi que hem trobat al terrat,
les hi ha posat algú per fer-nos creure que la víctima s'ha suïcidat.
L'assassí no volia que descobríssim que el crim s'havia comès aquí,
al sisè pis de l'annex.
La Sra. Hirukawa volia amagar
que ha fet servir l'ascensor i la cadira de rodes
perquè en Uesumi es precipités al buit des d'aquesta finestra!
Eh?
Ei! Això no té cap sentit!
Quan en Uesumi s'ha precipitat al buit,
"la senyora Hirukawa era amb nosaltres dos, dintre del seu cotxe."
Sí, exacte.
Si era amb ells, ¿com podria haver manipulat la cadira de rodes...
o tocat els botons de l'ascensor?
Molt fàcil.
Ha accionat el botó de l'ascensor, però s'ha quedat al vestíbul.
A dintre hi havia en Uesumi amb la cadira de rodes.
L'ha fet pujar del segon pis al sisè pis,
l'ha tirat per la finestra i ha tornat la cadira de rodes al 2n pis.
Però primer, ha hagut de preparar un tros molt llarg de fil de pescar,
amb unes gomes lligades a la punta.
Un fil de pescar amb gomes?
Molt bé, explica'ns com ho he aconseguit.
Com m'ho he manegat perquè es tirés tot sol per la finestra?
Perquè això sembla cosa de bruixes.
Ja.
Oh!
Mhm.
Primer ha pujat a reunir-se amb en Uesumi al sisè pis de l'annex.
"L'ha emborratxat a consciència."
"Després l'ha assegut amb els genolls flexionats a la cadira de rodes
"que l'hotel li havia deixat,
i l'ha col·locat davant de la porta de l'ascensor."
"A continuació, ha agafat el fil de pescar per la punta de les gomes,
"i les ha passat pel mirall que hi ha a dintre de la cabina,
just damunt de la porta."
"Ha accionat el botó del primer pis des de fora de l'ascensor,
"per enviar la cabina buida fins a baix de tot
i mesurar la llargada del fil de pescar entre el 1r i el 6è pis."
"Ha tornat a portar l'ascensor al sisè,
"ha tallat el fil uns 30 centímetres més curt que la llargada resultant,
i ha lligat el fil entre les rodes de davant de la cadira."
Ha entrat el fil de pescar a la cabina perquè no s'enganxés amb res,
"i ha baixat amb en Uesumi fins al segon pis."
"Ha tret la cadira de l'ascensor, l'ha deixat de cara a la porta
i ha accionat el botó que la posa en marxa."
"Després ha tancat la porta de l'ascensor
i ha baixat al primer pis."
Quan ha sortit de l'ascensor al primer pis,
s'ha trobat cara a cara amb aquest marrec.
"Sembla que li ha dit
que no agafés aquest ascensor perquè només va a l'annex."
"Però de fet, volia impedir que veiés el truc."
Si el nen l'hagués agafat,
hauria vist un fil de pescar que penjava del mirall
que hi ha damunt d'una de les portes, que s'enrotllava a terra,
i que sortia per la porta de l'altra banda.
A més a més,
també s'hauria adonat que algú havia accionat els botons del 2n i del 6è.
Això és una pista molt clara.
Els botons del segon i del sisè pis?
Molt bé, com que veure és creure, ara repetirem el truc.
Preparat, inspector?Mhm.
Chiba, estàs preparat?(Chiba) "Sí, senyor."
Acciono els botons del segon i el sisè pis. Molt bé, ja puja.
Quan l'ascensor arribi al segon pis, començarà l'espectacle.
Allà l'espera la cadira de rodes,
que va xocant contra les portes perquè està engegada.
Quan les portes s'obrin, entrarà a la cabina...
i començarà a xocar contra les portes de l'altra banda.
Abans ja hem mencionat que aquest ascensor té dues portes,
l'una al davant de l'altra.
"Una porta s'obre al segon pis, i l'altra porta s'obre al sisè."
La cadira que ha entrat a l'ascensor al segon pis
en sortirà automàticament quan arribi al sisè.
Després ha fet servir unes llaunes de pintura
i unes caixes de cartró per guiar la cadira de rodes.
D'aquesta manera, l'ha fet circular en línia recta pel passadís,
fins que ha xocat contra el tros de paret
que hi ha a sota de la finestra que Uesumi havia trencat amb l'extintor.
No pot ser!
Aviam, i ara què passa?
No ho entenc.
La força del cop hauria d'haver fet saltar el maniquí per la finestra.
Si la cadira ha girat per tornar al segon,
potser l'ha tirat la força del gir.
Però això no quadra amb la teva teoria.
Abans has dit que l'assassí ha tornat la cadira al segon pis
quan en Uesumi ja havia caigut.
Això és el que he dit?"I aquest és detectiu?"
"Com pot ser que no se n'hagi adonat?"
"Però tinc un problema."
"Si adormo la Sonoko amb un dard anestèsic, es notarà massa."
"I si faig servir els dards amb l'inspector Megure o amb en Takagi,
a la llarga, això em causarà problemes."
"Només hi ha una persona
"que pot aparèixer inesperadament per il·luminar la veritat,
amb una explicació prou convincent per tothom."
Sí! Ja ho sé! Ho ha fet amb el cotxe!
Ha fet arribar la cadira fins aquí,
ha lligat el fil al seu cotxe i llavors ha fet marxa enrere.
Em sap greu,
però hem revisat a fons el cotxe de la Sra. Hirukawa i no hi havia res.
Pensa-hi bé.
Si hagués lligat el fil de pescar al seu cotxe,
per què havia de fer la maniobra de l'ascensor,
en comptes de portar la cadira ella mateixa?
Ooh... És veritat, té raó.
Tot això és culpa meva. Crec que m'he precipitat.
Sí, tens raó.
És una teoria molt interessant. Però no es pot dur a la pràctica.
He d'admetre que m'han decebut molt, inspector.
Com poden fer cas de les fantasies d'un jovenet?
(Shinichi) "Són les llaunes de pintura."
Eh?Eh?
"Ha fet servir les llaunes que hi ha a prop de la finestra
per precipitar la víctima al buit."
Aquesta veu del mòbil, és en Kudo?Sí, exacte.
Li he trucat per explicar-li tot el que sabem del cas,
i ja l'ha resolt.
(pensa) "En Shinichi Kudo?"
"En Shinichi Kudo?"
Molt bé, aviam.
Explica'ns què és això de les llaunes de pintura. Kudo? Kudo?
(Shinichi) A sota de la finestra hi ha una taca de pintura gran, oi?
"A la pintura hi ha unes marques
que indiquen que hi havia alguna cosa a sobre."
"Agafi les llaunes de pintura
i posi-les de costat sobre les marques."
Oi que coincideixen?
Coincideixen perfectament.
Ara vull que aguantin les llaunes amb el peu
i que apartin la cadira de la finestra.
I llavors tornin-la a engegar perquè vagi cap a les llaunes.
Sisplau, la podeu engegar?D'acord, deixi-m'ho a mi.
Kudo! Si l'engego aquí mateix, funcionarà?
"Aquí mateix"? No soc a l'escenari del crim.
No sé on ets, però intenta-ho.
D'acord, entesos.
Molt bé, l'envio cap allà.
"La cadira on seia en Uesumi ha sortit de l'ascensor al sisè pis
i ha rodat cap a la finestra."
"I quan el reposapeus ha picat a les llaunes
que havien quedat enganxades a la pintura de la paret..."
Els reposapeus han relliscat sota les llaunes,
els reposabraços han xocat contra la paret,
i l'impacte ha fet que el cos de la víctima caigués al buit.
Eh?Eh?
"Quan l'assassina ha vist el cos amb els seus propis ulls,
"ha dit que havia vist una figura sospitosa
per tenir una excusa per pujar al terrat."
"I ha fet baixar l'ascensor, que era al 6è, fins al 1r pis."
Chiba, crida l'ascensor al primer pis, sisplau.
Sí, ara mateix.
"Quan ha començat a baixar, la màquina ha estirat el fil...
"i això ha fet que la cadira girés 180 graus
i comencés a rodar cap a la porta de l'ascensor."
"I llavors ha xocat contra la porta."
"Com que el fil de pescar era uns 30 centímetres massa curt,
"les gomes que el subjectaven al mirall de l'ascensor
s'han estirat al màxim i s'han trencat."
"Per això, quan l'assassina i els altres hem entrat a l'ascensor,
a la cabina no hi havia cap rastre del seu pla."
Després, quan l'ascensor ha arribat al terrat,
s'ha buscat una altra excusa.
Què espera, senyora Hirukawa?
Oi que no els fa res que em quedi aquí? Estic molt espantada.
Au, vinga, surti. Si hem pujat al terrat ha sigut per vostè.
"L'únic que ha hagut de fer
és accionar els botons del 2n i del 6è."
"D'aquesta manera, l'ascensor ha recollit la cadira de rodes al 6è,
i l'ha deixat al segon, com la primera vegada."
"Encara que la policia trobés una cadira de rodes elèctrica
"en un altre pis,
"es pensarien que no tenia res a veure amb el crim
i no es preguntarien per què estava engegada."
I, per acabar, si les llaunes de pintura...
ja no estaven enganxades a la paret sota la finestra,
"és perquè el cop dels reposapeus les ha desenganxat,
i quan la cadira ha girat 180 graus, les ha apartat."
Si troben fibres de la roba de la víctima a la roba de l'assassina,
llavors serà la prova definitiva.
"Perquè una dona pugui asseure el cos inert d'un home
"en una cadira de rodes,
l'ha de subjectar amb força contra el seu propi cos."
Però podria declarar que l'estafador que els ha fet patir tant
i que és responsable de la mort dels seus pares
li ha demanat perdó i llavors tots dos s'han abraçat.
No!
Abans de dir una mentida fastigosa, m'estimo més confessar-ho tot!
L'he emborratxat, l'he assegut a la cadira de rodes...
i he fet que es rebentés el cap contra l'asfalt!
I tot això del fantasma de la cadira de rodes,
ha sorgit perquè ha assajat aquest pla moltes vegades?
No.
A mi només se'm va acudir la idea de posar les llaunes de pintura
sota la finestra que havia trencat aquell home.
Jo no soc la persona que ha assajat el pla.
Quan he pujat a l'habitació d'aquell home per exigir-li disculpes,
"ell mateix m'ha ensenyat el truc de la cadira."
"Una cadira de rodes buida que surt d'un ascensor que també és buit."
De veritat? El truc de la cadira ha sigut cosa de la víctima?
I tant.
Quan he pujat, acabava de parlar amb un amic...
que li havia enviat l'ascensor al 6è, i no podia parar de riure.
"Ho feia per espantar els periodistes i els clients,
i en deien 'Operació: fantasma del vell xaruc'."
"Per això l'he assegut a la cadira de rodes,
"per fer-li entendre d'una vegada per totes
"com es devia sentir el meu pare
quan li suplicava un gest d'humanitat,"
fins que no ho va poder suportar més.
"Al cap d'un temps,
la policia va trobar el compte secret d'en Teigo Uesumi.
"Seguint la pista dels diners,
van poder detenir altres estafadors com ell."
"El cas va ser jutjat, encara que l'acusat hagués mort."
"I així es van tancar els dos casos:
l'estafa de l'empresa d'enviament de diners, i la mort de l'estafador."
("Kanashii hodo kyou no yuuhi kirei da ne", Grram)
Ikura matte itatte kono mise wa.
Dare mo nani mo motte kite wa kurenai'n da yo ne.
Serufu saabisu nan dakara kono machi mo kono kuni mo.
Muboubi ni tada ikite kite shimatta ne.
Kanashii hodo kyou no yuuhi kirei da ne.
Minna suppin datta ano seventeen days.
Fushigi na kurai kimi wa doko kara kita no?
Soshite bokura wa doko ni mukatte ikun darou.
Què? Que aquest cas l'ha resolt en Shinichi?
Exacte.
Se li va escapar a en Takagi quan em va interrogar.
Em va dir que en Conan li va trucar,
i que va resoldre el cas com si res a partir de la trucada.
¿A tu t'agradaria que trobés temps
per donar un anell a la seva estimada?
Ah... ara que hi penso,
en Conan diu que aquest tal Sera que vam conèixer també és detectiu.
L'altre dia, abans de marxar, em va dir que ens tornarem a veure aviat.
Tu què creus que volia dir?No ho sé.
Potser és que li agrades, Ran.
(home) Bon dia! Tothom a seure, vinga!
Eh?
Avui us presento una companya.
A partir d'avui vindrà a classe amb vosaltres.
Es diu Sera.
Quèèè?!
En Masumi Sera?
(Sonoko) Una nova "companya"?
No pot ser! Porta faldilla.
És una noia?
Hola, em dic Masumi Sera.
Encantada.
Eh?!
No us quedeu aquí com uns estaquirots!
Estigui resolt o no, els explosius esclataran.
"Eh! Explosius?!"
Però jo estic convençut que això no és veritat.
La Miku va ser assassinada
per una d'aquestes dones amb qui va anar al balneari.
Què?!
Et penses que ets molt llesta, tu? Reconec que els tens ben posats.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Ostatges a l'Agència de Detectius Mouri (l'explosió)'."