(timbre de l'escola)
Eh?(home) Bon dia! Tothom a seure.
Avui us presento una nova companya.
A partir d'avui vindrà aquí a classe amb vosaltres.
Es diu Sera.
Què?!
En Masumi Sera...?
(Sonoko) Una nova "companya"?
(pensa) "No pot ser. Porta faldilles!"
"És una noia?!"
Hola, em dic Masumi Sera. Encantada.
("Miss Mystery", Breakerz)
I love you Miss Mistery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
"Si els crims fossin homes,
els misteris invisibles tindrien nom de dona."
"Assalten l'agència de detectius Mouri."
"Què demana, el segrestador? La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi wa misuteriasu gaaru jueru no you ni kagayaite.
Matenrou no akarisae kimi no mae de kasunde.
Sono nureta hitomi wa nani wo utsushidashite iru no.
Nazomeita shisen no saki boku wo sotto mitsumeteru.
Meikyuuiri no koi nankou furaku shinjitsu wa hitotsu dake.
Kotae wa kimi no naka ni.
I love you Miss Mystery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
I miss you Miss Mystery kimi no subete wo shiritai.
Kanarazu abaite miseru tsukurareta aribai wo kowashite.
"Ostatges a l'agència de detectius Mouri (L'explosió)"
Escolta, Sera, parla'ns de tu. On vius, per exemple?
Doncs... de moment visc en un hotel, la veritat.
Sí? I d'on ets?
Feia 3 anys que vivia als Estats Units amb els meus pares,
però els hi vaig dir que jo preferia el Japó,
on vaig néixer i em vaig criar, i per això he tornat a Tòquio.
I així també és més fàcil fer de detectiu.
Sí? No em diguis que ets detectiu, Sera!
-Ets en Kudo en noia.-En Kudo?
És un estudiant detectiu que tenim aquí a l'institut Teitan.
I s'ha fet molt famós!
Però fa una temporada que no ve a classe.
Caram...
La Sera ha sigut el centre d'atenció.
Ja ho he vist. És guapa, simpàtica i té un aire masculí.
I a sobre, és detectiu, sap "jeet kune do" i és tan forta com tu, Ran.
Potser sí que és poc femenina, sí.
I també hi ha un altre factor: que té poc pit.
Hola! Vostès perdonin si soc plana!
Això sí, la meva mare té força pitrera,
així que suposo que tard o d'hora em creixeran!
Mira que bé...Esclar...
Ara que hi penso, m'han dit que en Conan viu amb tu, Ran.
És veritat, això?Sí. Per què ho dius?
Que bé! Puc venir a casa teva?
Sí, esclar... Però avui en Conan no hi serà.
Què?! Diu que se n'acaba d'anar?!
I a casa d'aquell doctor, com es digui?
Sí.
Demà surten de bon matí per anar d'acampada,
així que avui s'hi queda a dormir amb els altres nanos.
Quina ràbia! Ens devem haver creuat!
Es pot saber qui és, aquesta?Una alumna nova, la Sera.
És detectiu.
Caram. I ja és detectiu, tan jove!
Doncs suposo que et sona el nom de Kogoro Mouri, soc famós.
I tant. És en Kogoro Dorment, no?
Quan llegia les notícies d'aquí per internet, veia sovint el seu nom.
És que la Sera vivia als Estats Units, Ha tornat no fa gaire.
Vaja.
Té un historial impressionant, ha resolt casos molt complicats.
Sí, noia! Una pila!
I sempre que ho ha fet,
tenia en Conan Edogawa al costat, oi?
Eh? Sí... Bé...
Sera, si vols,
et pot explicar els detalls dels casos que més t'interessin.
(pensa) "A mi deixa'm tranquil, que no me'n recordo ni de la meitat."
Ah... Doncs m'encantaria sentir-lo, però haurà de ser un altre dia.
Quan hi sigui en Conan. Ja m'ho explicarà tot aleshores.
Sempre ens ho pot explicar a nosaltres, senyor Mouri.
Tenim ganes de sentir les seves batalletes.
Bona tarda. Som escriptores de novel·les de misteri per a noies.
Som amigues, ens vam conèixer en una S-N-S.
Venim perquè ens han dit que avui el detectiu Mouri
feia una retrospectiva dels seus casos més famosos.
No els en ha dit res, el senyor Sawaguri?
Dispensin, què és, una S-N-S?
És la Social Network Service.
Una xarxa social a internet
per conèixer gent amb qui es pot interactuar.
Perdonin, aquest Sawaguri que diuen,
¿té res a veure amb la Miku Sawaguri,
l'escriptora de misteri que va morir el mes passat?
Sí... A ella també la vam conèixer per la mateixa xarxa.
Però no va ser ella, qui ens va convidar a venir,
sinó el seu germà gran.
-Sí.-Eh?
És cosa meva.
-Senyor Sawaguri...-Què hi fa, vostè, aquí?
Aquí sembla que no sabien que veníem.
Esclar que no ho sabien.
Perquè no els hi havia dit res.
Deixeu tots els mòbils damunt la taula i passeu cap al fons. Va!
-Què diu, ara?!-Què és, això?!
Va, no us quedeu aquí com uns estaquirots!
Sí, esclar. D'a... D'acord...!
(fluix) Jo, els peus. Tu, la pistola.
I entre les dues el reduïm del tot. D'acord?
Espavila! Deixa el mòbil i aneu cap al fons!
Ja va...
Desgraciat! Què volia fer, eh?!
Deixa'm anar...
Ja sabia que hi havia una noia experta en karate,
però no me n'esperava dues.
Ja veig que he fet bé de dur això posat.
Vinga. Prepari's per fer les seves deduccions..., senyor Kogoro Dorment.
(Ai) ¿M'estàs dient que aquest detectiu, en Sera,
no només sabia com et deies, sinó també que sovint fas de detectiu?
(veu Shinichi) Sí.
Et devia veure al diari i li devies cridar l'atenció:
és un dels molts fans que tens.
A més, qui va descobrir la veritat del cas que comentàvem vas ser tu,
i no pas ell.
No pot ser gaire bo.
Sí, però em va fer l'efecte... que sí que sabia la veritat,
però que feia veure que s'equivocava perquè volia que ho resolgués jo.
Un moment!
Si no te'n refiaves,
com se't va acudir fer deduccions amb la veu d'en Shinichi davant seu?
Doncs, jo... vaig fer el primer que em va passar pel cap.
I la veritat, semblava de confiança.
Tenia la sensació que ja ens havíem vist abans.
També podria ser que s'assemblés a algú que ja conec,
i per això aquesta sensació tan familiar.
Qui dius que t'és familiar?(veu Conan) No, ningú.
Ara que ho dius, avui la Ran anava amb un company nou.
Sí. Un noi que a mi no em sonava de res.
Eh? Heu vist la Ran amb un noi que no coneixíeu?!
Sí, anaven per l'altra vorera, quan veníem cap aquí.
-Qui l'acompanyava no era una noia?-Ai, no ho sé pas.
Si et preocupa, fes-li un truc i sortiràs de dubtes.
(Kogoro) L'espetec que s'ha sentit venia de la tele.
Veia una sèrie de misteri.
És el volum, que no acabava de funcionar bé. Ara ja està arreglat.
Sí. Em sap molt greu, disculpin les molèsties.
Molt bé, perfecte.
I ara, detectiu, farà realitat el meu desig?
(mòbil: tiri-ri-ri, tiri-ri-ri)
(tiri-ri-ri, tiri-ri-ri)Ah, és el meu, m'estan trucant.
Merda! Per què coi no l'has apagat, eh?!
Si penja ara, la persona que truca sospitarà.
Com?!
I a més a més, sap que el mòbil està sonant.
Si no l'agafa, potser s'amoïnarà i vindrà a veure què passa.
Val més que contesti i se'l tregui de sobre. Vinga, va.
Sí. Tens raó.
Això sí, com se us acudeixi dir-li una paraula del que passa...
D'acord, calmi's.
Ho... Hola, Conan.
"Ah, Ran! Soc jo."
"Que et truco en mal moment?""No... No, no passa res!"
És que havia anat al lavabo, però ja està.
Tampoc és res important,
però és que en Genta i els altres...
m'han dit que t'han vist amb un noi que no coneixien, i m'ha estranyat.
"Que m'han vist amb un noi, dius?"
Ah... Es deuen haver confós amb la nova alumna que...
Una servidora!(pensa) "Eh? Què hi fa, aquí?!"
Respon a la pregunta, això?
Doncs au, que us ho passeu bé, demà, d'acampada!
-Ho hem fet bé, no?-Sí.
Ara deixeu el mòbil a la taula i torneu al lloc.
Sí, home, sí!
Ah, una cosa...
Sobre allò que ens ha demanat abans...
Que ens ho pot tornar a explicar?
És que ho he trobat complicat, i amb una vegada no m'ha quedat prou clar.
Què, ja saps qui era, el noi que anava amb la Ran?
-Tenim curiositat!-Va, Conan!
Xxxt!Eh?
(pensa) "Aquest mòbil
encara està despenjat."
Que pesada...
Molt bé, us ho explicaré un cop més, però ara escolteu-me amb atenció.
La meva germana, la Miku Sawaguri,
era una escriptora famosa que va guanyar el premi Naomoto molt jove.
Però el mes passat va anar a un balneari de Gunma
i, segons l'informe policial, es va suïcidar tallant-se les venes.
Però jo estic convençut que això no és veritat!
La Miku va ser assassinada
per una d'aquestes dones amb qui va anar al balneari!
I n'he portat les proves.
Són a la motxilla!
Li ha tocat resoldre el cas, detectiu.
Treballi, Kogoro Dorment!
Demostri'm què és capaç de fer.
En tot cas, no patiu.
Quan aclarim qui va ser, jo m'encarregaré de castigar-la,
i me l'enduré amb mi a l'altre barri!
Què?!
"Com?!"
"Ara bé, jo tampoc puc estar-me sense dormir eternament."
Així que demà al matí, estigui resolt o no, els explosius esclataran!
"Ah... Explosius?"
Per tant, el que vol el segrestador...
és que descobriu la causa de la mort de la seva germana,
l'escriptora de novel·les de misteri Miku Sawaguri.
I a sobre resulta que aquest home du un cinturó d'explosius,
i, quan sàpiga qui és l'assassina, es pensa suïcidar amb ella.
Sí. Però això no és tot.
Ha dit que els explosius esclataran al matí,
per tant, pot ser que sigui una bomba de rellotgeria.
Què?! L'hem d'aturar!
Pensa que la Ran també és allà! L'hem de salvar!
Hem de fer alguna cosa!
Haibara, ¿has trobat la notícia...
del suïcidi de la Miku Sawaguri en un balneari?
Sí. Es veu que va ser el dia 4 del mes passat.
Fins i tot hi ha fotos de les 3 novel·listes que l'acompanyaven.
Ah, i una altra cosa.
L'home que s'ha tancat a l'agència amb els explosius
també era al balneari amb elles.
Aquí hi diu que ell s'allotjava
a l'habitació del costat i va ser qui va trobar el cos.
Va rebre un missatge de la seva germana acomiadant-se,
i, tot estranyat, va anar a picar a la porta,
però no va obtenir resposta.
Llavors va decidir trencar la finestra del balcó,
va entrar a l'habitació de la seva germana
i va veure que estava plena de vapor.
En Sawaguri assegura que se la va trobar morta.
Era a la banyera, s'havia tallat les venes d'un canell,
i a l'altra mà hi tenia la clau de l'habitació i el mòbil,
agafats amb força.
Veig que les habitacions no es tanquen automàticament,
sinó que es fa manualment amb la clau.
(pensa) "És a dir, que l'habitació estava tancada amb clau."
"Si és així, què li fa pensar que va ser un assassinat?"
Ei, per casualitat no és pas l'hotel Furitsukaya?
Sí.
Així, és l'hotel on va anar...
el propietari del cafè Poirot amb l'associació de veïns
el mes passat!
Sap qui hi va anar, de l'associació de veïns?
Eh? I tant.
Perquè justament el propietari
em va enviar una foto de grup que es van fer.
Doncs aneu a veure els de la foto del doctor excepte el propietari,
i pregunteu com estaven les 3 dones el dia de l'incident!
I el propietari, no vols que l'anem a veure?
El cafè Poirot és justament a sota de l'agència de detectius.
Ara truco a la policia perquè l'evacuïn a ell i als clients.
I vosaltres, sobretot, no us acosteu a la zona!
Quina bona jugada..., la de la teva amiga de l'agència.
Mm?
M'imagino que ha fet veure que tancava el mòbil,
però l'ha deixat entreobert perquè poguessis escoltar el que deien.
(veu Shinichi) Sí, però no és la Ran, la que ho ha fet.
No sé per què, però ell també és a l'agència.
Aquell que et deia abans, el detectiu Masumi Sera.
Què?
(Sawaguri) Què, Kogoro Mouri?
Comença a ser hora que ens il·lumini amb la veritat del cas, no?
Quina d'elles és la mala bèstia que va assassinar la meva germana?!
A veure, segons les fotocòpies dels diaris,
va passar en una habitació tancada.
I això ho va poder corroborar vostè mateix, si no m'equivoco,
perquè va ser qui va trobar el cadàver, no?
-No sé on el veu, l'assassinat.-Vaig sentir un soroll!
El vaig sentir quan trucava a una ambulància
després d'haver trobat la Miku a la banyera.
I venia de la finestra!
"Quan m'hi vaig acostar per veure què hi havia,
vaig trobar un grapat de vidres a fora al balcó!"
"Jo havia trencat la finestra des de fora! No veu que no pot ser?!"
Això demostra que l'assassina
estava amagada en algun racó de l'habitació,
i va aprofitar que jo estava pendent de la Miku
per sortir per la finestra trencada sense fer soroll!
Però aquests vidres,
no pot ser que els trepitgés i els arrossegués vostè sense voler?
Si va anar cap a la finestra amb pressa...
La policia també m'ho va dir, això,
però jo sé que no vaig arribar a sortir!
¿Vostè és dels que, en els moments importants,
actuen sense pensar en les conseqüències?
Què? Sí.
Els amics sempre m'ho diuen, que m'encenc de seguida.
Llavors pot ser que la seva deducció no vagi del tot desencaminada.
Si aquestes senyores el coneixien prou,
pot ser que s'aprofitessin d'aquest tret del seu caràcter.
I fixi-s'hi bé.
Miri les fotos que vaig fer abans que arribés la policia.
No veu rastres de sang a l'estora de davant de la porta del bany?
Ah... És veritat...
Segur que és la sang que va deixar la meva germana
quan intentava sortir del bany,
després que la seva assassina li tallés les venes!
Si no, no hi podria haver sang, en un lloc com aquest!
Però d'aquí a pensar que ho va fer una d'aquestes 3 dones...
Totes 3 van estar a la seva habitació poc abans que jo me la trobés morta!
-Digueu-l'hi!-Sí, bé... Però això és normal.
Érem un grup de 4 amigues que un dia ens vam prometre
que la primera que vengués més d'un milió d'exemplars
convidaria a un balneari les altres 3.
Com que els llibres de la Miku s'havien convertit en best-sellers,
vam comentar en una xarxa social que li portaríem la primera edició
que ens havia regalat del seu primer llibre
perquè ens els signés allà mateix.
És per això que totes 3 vam entrar a la seva habitació en algun moment.
Va ser casualitat que hi anéssim d'una en una, i no les 3 juntes.
Espero que l'hàgiu portat, el llibre!
-Sí...-Sí.
Per cert, amb quina excusa els ha fet portar el llibre, avui?
Mentint, esclar.
Els hi vaig dir que la Miku i vostè es coneixien.
Que, perquè els hi parlés dels seus casos, havien de dur el llibre,
que era la prova de l'amistat que les unia amb ella.
Miri! Ho veu? Hi ha la firma i el dia.
És la prova que van veure la meva germana el dia del seu assassinat.
I no s'acaba aquí.
La Miku va utilitzar una d'aquestes xarxes socials
per explicar el que estava passant.
Vet aquí una còpia del que va escriure!
El que no em quadra és que, si eren amigues a la xarxa social,
elles també haurien d'haver vist el que va escriure.
Doncs no, perquè ho va fer d'amagat seu.
Ho va escriure des del meu compte, justament perquè no ho veiessin.
Ara que hi penso, quan era a la seva habitació...
...em vaig fixar que escrivia.
Devia ser això, el que estava fent!
Au, va, llegeixi!
A veure...
"La primera que m'ha vingut a empipar ha estat l'Elefant.
Acabo de sortir de la banyera
i no he tingut temps ni d'eixugar-me els cabells, quin malson!"
L'Elefant? Algú sap a qui es refereix?
A la meva germana li agradava ridiculitzar els altres
comparant-los amb animals!
Prou de preguntes i llegeixi!
"La següent és la Guineu. Ja torna a venir a buscar raons.
Deixa'm en pau! Ja tens l'autògraf, així que ves-te'n d'una vegada!
L'última, el Ratolí, no entén una indirecta.
Li signaré el coi d'autògraf i me la trauré de sobre! Que és pesada!
Encara és aquí. Oh, no! Ara m'agafa son. No sé pas si aguantaré".
I sembla que aquest és l'últim missatge.
Què?! Ho veu, no?
Que no és lògic que la meva germana se suïcidés després d'escriure això,
i també que entre aquestes 3 bruixes hi ha un ratolí fastigós,
que es va esperar a anar-hi l'última
i la va adormir perquè la seva mort semblés un suïcidi!
(veu Shinichi) L'Elefant, la Guineu i el Ratolí.
Hem de descobrir quin criteri va fer servir la Miku
per posar aquests sobrenoms.
Sospito que són la clau.
Si les vols veure, les 3 tenen perfils a internet.
Són força complets, amb fotos i tot.
Què vols dir? Que elles també són famoses?
No, però totes tres pengen novel·les als seus blogs per afició
i, de tant en tant, publiquen coses en revistes de misteri.
Són a internet perquè es van crear un lloc web
que els hi donés una imatge més professional.
Tamami Mitsui, 41 anys.
És soltera i ajuda en el negoci familiar de làpides funeràries.
És Taure, grup sanguini A.
Shinobu Yuchi. 36 anys, divorciada.
Fa gairebé 20 anys que treballa en un forn de pa del barri.
Peixos, grup sanguini B.
Sumika Nihei, 39 anys.
El seu marit fa segells d'artesania,
i ella combina les feines de casa amb les novel·les.
És Lleó, grup 0.
Ja que hi érem, també he buscat el germà de la Miku Sawaguri.
Va ser líder d'un equip en un joc de supervivència.
Es deia Green Cap, Gorra Verda.
Una paròdia dels Boines Verdes de les Forces Especials americanes.
Si ens basem només en els trets físics, l'Elefant seria la Mitsui,
el Ratolí, la Yuchi i la Guineu seria la Nihei.
Però encara és aviat per treure conclusions. Ens falta informació.
-Si voleu informació...-...us en portem...
...una bona pila!
Ja els hi podeu donar les gràcies.
Hem voltat per tota la ciutat amb el cotxe, investigant.
(veu Conan) I doncs? Què heu descobert?
La dona alta amb ulleres és una persona extremadament meticulosa.
Diuen que fins i tot, a l'hotel, es va entestar a endreçar...
els xampús i suavitzants d'uns nens que no coneixia.
La baixeta i dentuda és aficionada als balnearis.
Es veu que allà es va banyar un munt de vegades en un sol dia!
I la més sospitosa és la tercera, la més grassa.
Un home assegura que, quan obria la porta de la seva habitació,
la va veure sortir corrent de la de la víctima,
amb la cara blanca com la cera!
¿I l'home que ha declarat això...
s'allotjava a l'habitació del davant de la difunta Miku Sawaguri?
No, diu que estava al mateix costat del passadís, 3 portes més enllà.
Es veu que ell anava a sortir,
però quan la va veure corrent amb aquella cara de terror,
va tornar a tancar sense pensar-s'ho.
Ens han donat una foto d'uns minuts més tard, quan es va saber tot!
És de quan la policia va arribar a l'habitació 205,
on es va trobar el cos de la víctima.
I tot això no l'hi van dir, a la policia?
Sí, diuen que sí que els hi van dir,
però l'inspector Yamamura no els hi va fer cas
perquè era una habitació tancada.
Ai, és veritat! A la prefectura de Gunma hi ha aquell poca-solta!
(Sawaguri) "Eh... Aquest telèfon està despenjat?!"
(pensa) "No, ho ha descobert!"
Merda... Et penses que ets molt llesta, tu, eh, bruixa?
Reconec que els tens ben posats.
Doncs ja saps què és el que toca, ara.
Esperi! S'equivoca! No ha sigut ella!
(veu Shinichi) "He sigut jo."Què?
"Sí, jo li he demanat que ho fes."
Soc... en Shinichi Kudo.
("Kanashii hodo kyou no yuuhi kirei da ne", Grram)
Ikura matte itatte kono mise wa.
Dare mo nani mo motte kite wa kurenai'n da yo ne.
Serufu saabisu nan dakara kono machi mo kono kuni mo.
Muboubi ni tada ikite kite shimatta ne.
Kanashii hodo kyou no yuuhi kirei da ne.
Minna suppin datta ano seventeen days.
Fushigi na kurai kimi wa doko kara kita no?
Soshite bokura wa doko ni mukatte ikun darou.
(pensa) "Què fa, en Shinichi, amb el mòbil d'en Conan?"
Els primers que venen
són del Departament d'Investigacions Especials,
dels Serveis Centrals, també conegut com a D-I-E.
Una de les 3 ha de ser el Ratolí!
Simulant un suïcidi va matar la meva germana!
Només hi ha una alternativa per evitar que hi hagi dues víctimes.
"Un moment. Què pretén?"
"Dispareu. Dispareu!"
No us perdeu el pròxim episodi:
"Ostatges a l'agència de detectius Mouri (El punt de mira)"