(veu Shinichi) "L'agència d'en Mouri rep la visita de 3 dones...,
"seguides d'un home armat que intimida tothom
amb una pistola i els explosius que du enganxats al cos."
"En Kogoro, la Ran i la Sera, nova alumna de l'Institut Teitan,
també formen part del grup d'ostatges."
"L'home es diu Isao Sawaguri,
"i és el germà de l'escriptora de misteri Miku Sawaguri,
que suposadament es va suïcidar en un balneari un mes abans."
"Incapaç de creure's que la mort de la seva germana fos un suïcidi,
"en Sawaguri exigeix al detectiu Mouri,
"en qui confia per la seva reputació com a Kogoro Dorment,
que resolgui el cas."
"Les 3 dones que ha fet venir són escriptores de misteri aficionades,
i amigues de la víctima."
"La Tamami Mitsui, soltera, ajuda en el negoci familiar de làpides."
"La Shinobu Yuchi, divorciada,
treballa en un forn de pa del seu barri."
"La Sumika Nihei és mestressa de casa,
i el seu marit fa segells d'artesania."
"L'Isao Sawaguri està convençut
"que una d'aquestes dones va assassinar la seva germana
i va fer que semblés un suïcidi."
"Totes 4 es van trobar en un balneari,
"i, just abans de la mort de la Miku,
"totes la van anar a veure, l'una darrere l'altra,
perquè els signés un llibre."
"La Miku va escriure en una xarxa social el que li anava passant
"durant aquestes visites,
"però com que es referia a les dones amb els sobrenoms Elefant,
"Guineu i Ratolí,
no hi ha manera de saber en quin ordre va parlar amb elles."
"Qui deu ser, el Ratolí, l'última que va ser a l'habitació de la Miku
i, probablement, la responsable del seu fals suïcidi?"
"Ara bé, descobrir l'assassina no soluciona el problema,
"perquè en Sawaguri ha declarat la intenció de matar-la a ella
i, després, llevar-se la vida."
"Què podem fer per salvar la Ran i tots els altres
i aconseguir que no hi hagi cap mort a l'agència?"
("Miss Mystery", Breakerz)
I love you Miss Mistery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
"Si els casos fossin homes,
els misteris més complexos serien dones."
"La tensió inunda l'agència, i la Ran pren una decisió inesperada."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi wa misuteriasu gaaru jueru no you ni kagayaite.
Matenrou no akarisae kimi no mae de kasunde.
Sono nureta hitomi wa nani wo utsushidashite iru no.
Nazomeita shisen no saki boku wo sotto mitsumeteru.
Meikyuuiri no koi nankou furaku shinjitsu wa hitotsu dake.
Kotae wa kimi no naka ni.
I love you Miss Mystery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
I miss you Miss Mystery kimi no subete wo shiritai.
Kanarazu abaite miseru tsukurareta aribai wo kowashite.
"Ostatges a l'agència de detectius Mouri (El punt de mira)"
Merda... Et penses que ets molt llesta, tu, eh, bruixa?
Reconec que els tens ben posats.
Doncs ja saps què és el que toca, ara.
Esperi! S'equivoca! No ha sigut ella!
(veu Shinichi) "He sigut jo."Què?
"Sí, jo li he demanat que ho fes."
Soc... en Shinichi Kudo.
En Shinichi Kudo, dius?!(pensa) "En Shinichi?"
En Conan ja torna a fer la veu d'una altra persona.
-Sí...-Vinga, que és tard i vol ploure.
-Vosaltres a dormir, va!-(tots) No! No!
Vinga, vinga, aneu passant!
Crec que, si també sé els detalls del que va passar,
entre tots tenim més possibilitats de resoldre el cas.
"Hi té algun inconvenient, potser?"No, i ara. Al contrari.
L'ajuda d'un jove detectiu de la teva reputació
em dona esperances.
Doncs, en aquest cas,
necessito fotografies de totes les proves que tingui a mà,
i que li digui al senyor Mouri
que ens les enviï a l'ordinador del doctor Agasa.
"Evidentment, això inclou els 3 llibres signats per la Miku."
"I, per cert, també seria bo que activés l'altaveu."
Ah, d'acord.
Va, home! No pot anar més de pressa?!
Faig el que puc!
(pensa) "Què fa, en Shinichi, amb el mòbil d'en Conan?"
Vist així, a la pantalla,
jo diria que el llibre de la senyora Nihei està arrugat per una banda.
"Vosaltres que el teniu allà, què us sembla?"
Sí. Però només és la pàgina de la signatura, l'arrugada.
Com si s'hagués mullat i assecat.
-No em diguis que vas ser tu!-Ah! Es-esclar que no!
A més a més, si en aquell moment m'hi hagués caigut aigua,
s'hauria arrugat el llibre sencer!
Sí, en això tens raó.
"Pel que fa al llibre de la senyora Yuchi..."
...sembla ben bé un exemplar nou, no té plecs ni marques de dits.
Segur que és una primera edició?
Sí, és una primera edició, aquí ho diu ben clar.
És... és que l'he guardat amb molta cura.
Per mi té un gran valor.
I finalment, per acabar, l'exemplar de la senyora Mitsui.
Oi que està estripat de dalt?
-I tant! I ben estripat!-Ho-ho puc explicar!
Va passar quan me l'acabava de signar, perquè, després,
per fer-me la guitza, no me'l volia tornar!
(pensa) "I això per què?""Jo no tenia la panxa gaire fina."
"El lavabo de la Miku era el que tenia més a prop,
però no m'hi va deixar anar!"
Em va dir que no perquè ella el volia fer servir de seguida.
Però era mentida, jo sabia que ho deia per malícia!
Com quan em va dir que s'havia banyat a l'habitació,
quan era evident que ho havia fet a les piscines a l'aire lliure.
I tu com ho saps, que mentia?!
Perquè, quan sortia de la seva habitació,
em vaig posar les seves sabatilles sense voler,
i vaig notar que estaven calentes i ben molles.
Ostres, doncs quan jo vaig entrar a la seva habitació,
no em vaig poder estar de col·locar-les bé,
però llavors no estaven ni calentes ni molles ni res.
Eh?
I segur que les sabatilles no eren les teves?
Deus tenir la pell greixosa.
Quin poc respecte! Jo tinc la pell seca, llesta!
Em feu venir mal de cap, bruixes! Sembleu cotorres, tanta xerrameca!
Tot i que jo també em posava molt pesat, amb la meva germana.
Tant, que em va posar el sobrenom de Rossinyol, imagina't.
(pensa) "Rossinyol?"
"Rossinyol, Elefant, Guineu, Ratolí..."
"Esclar, ja ho tinc!"
"Aquest era el criteri que feia servir la Miku!"
Em sembla que no ens caldrà l'ajuda del teu amic Kudo, per sortir-nos-en.
Eh?
(pensa) "Està ben clar, no hi ha dubte."
"L'assassina és ella!"
Fas la típica cara de quan has descobert qui és el culpable.
Però què faràs?
Encara que li diguis qui la va matar i l'encertis,
només aconseguiràs que hi hagi dos cadàvers a l'agència.
Eh? Què has volgut dir?
Què et fa pensar que no ens cal l'ajuda d'en Shinichi?
Perquè jo no ho veig clar!
Mira, si abans he travat el teu mòbil amb el penjoll...
perquè no es tanqués i quedés despenjat,
ha sigut perquè en Conan sentís tots els detalls del cas
i pogués investigar.
La mort va ser el 4 del mes passat,
el dia que l'associació de veïns del barri va anar al balneari.
I tots els seus membres van dormir al mateix hotel on es va suïcidar
o potser van matar la novel·lista Miku Sawaguri: l'Hotel Furitsukaya.
Què?! Ho dius de debò?!I tant.
Sobre l'escriptori del teu pare hi havia un fax informatiu
del viatge de l'associació de veïns.
El fet que encara el tingui damunt la taula
vol dir que ell no hi va anar, al balneari.
Al fax hi ha un mapa amb indicacions, el lloc de trobada...
Són dades bàsiques.
Per tant, si hi hagués anat, se l'hauria emportat,
i a la tornada no l'hauria deixat a sobre de la taula.
Per això he deixat el mòbil despenjat,
perquè en Conan demanés més dades a la gent que hi va anar.
"Però, per algun motiu,
a l'altra banda del telèfon hi havia en Shinichi Kudo."
Bé, el que ja no sé és quina mena de vincle uneix en Conan...
i el famós estudiant detectiu,
però l'home dels explosius està convençut
que la seva germana no es va suïcidar,
sinó que la va assassinar una d'aquestes dones,
i, quan sàpiga qui va ser,
pensa matar-la i després suïcidar-se ell.
Així que a en Kudo li tocarà negociar
i convèncer aquest home perquè no dugui a terme el seu pla.
O això és el que pensava, perquè m'he adonat que no farà falta.
Ah, no? Per què?
No veus una llum a través de la finestra?
El més probable és que sigui de la policia,
que ens està apuntant des d'aquell edifici.
(home) Unitat de franctiradors en posició.
-Tenim l'objectiu al punt de mira.-(home) "I la unitat d'assalt?"
En posició a la porta de l'agència, a punt per entrar en acció!
(home) "Rebut."
"A totes les unitats:
"l'objectiu va sol, però sabem que du una pistola...
i té una gran quantitat d'explosius."
Que tothom es mantingui a l'escolta i preparat per actuar
fins que us doni noves instruccions.
Que hi ha la policia?
Els primers són del Departament d'Investigacions Especials,
dels Serveis Centrals,
també coneguts com a DIE.
"S'ocupen dels casos on hi ha presa d'ostatges."
"Van superequipats, i, si no poden dissuadir el segrestador...,
irrompen per la força."
Així que, ara mateix, ja deuen ser a l'altra banda de la porta,
esperant el moment més oportú per entrar.
Què?!
I com que hi ha algú apuntant cap aquí des d'aquell terrat,
vol dir que també deu haver vingut
el Grup Especial d'Operacions d'Assalt.
I els ha avisat en Shinichi?Dona, era inevitable que vinguessin.
Si no els ho hagués explicat tot,
la policia no hauria evacuat la gent de la cafeteria de la planta baixa.
Ara bé, en circumstàncies normals,
ja haurien començat a negociar amb el delinqüent,
i si no ho han fet, és que hi deuen confiar molt, en el teu nòvio.
Eh?
Deu estar convençut que el podrà dissuadir,
i suposo que deu haver demanat a la policia
que li donin una oportunitat, abans d'actuar.
Després de tot,
es tracta d'algú prou sonat per envoltar-se el cos d'explosius
i fer-los esclatar.
Si no entren prou ràpid,
o si no l'encerten a la primera quan disparin,
es podria posar nerviós i pitjar el botó que ens faria miques a tots.
Només hi ha dues maneres d'impedir que ho faci:
dissuadir-lo o reduir-lo, però ha de ser a la primera.
Què? Ho saps o no?
Encara no tens la resposta, Shinichi Kudo?!
"Ja t'ha d'haver arribat tot a l'ordinador!"
"Inclòs el que va escriure ma germana a la xarxa social abans de morir!"
Aquells missatges són de quan aquestes 3 dones
van anar a l'habitació de la Miku
perquè els hi firmés la primera edició del seu llibre!
I hi va escriure això!
"La primera que m'ha vingut a empipar ha estat l'Elefant.
Acabo de sortir de la banyera i no he tingut temps
ni d'eixugar-me els cabells, quin malson!"
"La següent és la Guineu.
Ja torna a venir a buscar raons. Deixa'm en pau!
Ja tens l'autògraf, així que ves-te'n d'una vegada!"
"L'última, el Ratolí, no entén una indirecta.
Li signaré el coi d'autògraf i me la trauré de sobre!
Que és pesada! Encara és aquí.
Oh, no! Ara m'agafa son. No sé pas si aguantaré."
"I aquí és on deixa d'escriure."
Per tant..., una de les 3 ha de ser el Ratolí!
La que va simular un suïcidi i va matar la meva germana!
"La va assassinar!"
Eh? Ostres! Però què feu?!
Que no hem quedat que us en anàveu al llit?
És que estic tan preocupada que no puc dormir.
A més, hi ha una cosa que no us hem dit.
Quan hem anat a investigar l'incident,
gairebé tots els de l'associació ens han dit el mateix:
que, fa dos o tres dies, un home de cabells castanys...
i vestit de camuflatge els va fer les mateixes preguntes.
Diu que l'home els va ensenyar un llibre i 3 fotos,
i els va demanar si per casualitat havien vist cap d'aquelles dones
voltant per l'hotel
amb la primera novel·la que havia escrit la seva germana.
Que interessant...
Vol dir que, abans que res, va investigar pel seu compte.
(veu Shinichi) M'han arribat veus que ha fet la seva investigació.
"Què ha arribat a descobrir?"Mira...
Em van explicar unes quantes coses, d'aquestes 3.
La Sumika Nihei és una maniàtica de l'ordre
que es va dedicar a col·locar bé les sabatilles de tots els hostes.
Així, no devia suportar la meva germana, que era una desendreçada.
La Shinobu Yuchi, diuen que es va banyar un munt de vegades,
cosa que em fa pensar que potser ho va fer per rentar-se la sang
que la devia esquitxar quan li va tallar les venes a la Miku.
I també sé que la Tamami Mitsui va sortir esperitada
de l'habitació de la Miku amb el llibre a la mà...,
perquè la va veure un home que era 3 habitacions més enllà!
Vinga! M'ho penses dir o no?! Qui la va matar?!
A qui es referia, la Miku, quan parlava del "Ratolí"?
(home) "Com ho veus? El tens a tret?
No, em tapen les lletres dels vidres de l'agència.
I també en Kogoro Mouri, que és just al mig.
(pensa) "Shinichi..."
No em diguis que t'estàs preguntant
per què en Kudo encara no ho ha resolt.
Eh?Tranquil·la!
Probablement ja ho deu saber, ell,
que el Ratolí que va matar la Miku Sawaguri
és la Tamami Mitsui, la dona del meu costat!
Què?!
Només hi pot haver un motiu que li impedeix dir-ho.
Pensa que, quan sàpiga qui és,
l'home la matarà i després se suïcidarà.
Estem entre l'espasa i la paret:
només hi ha una alternativa per evitar que hi hagi dues víctimes.
Ah, sí?
Però, per desgràcia, una víctima és inevitable.
Per cert,
que ara ja fa una bona estona que l'estem fent servir, el mòbil.
-Va bé, de bateria?-Què?
No ho sé, jo el posaria a carregar, per si de cas.
Po-potser sí que...
Oi que tenia el carregador en un dels calaixos, senyor Mouri?
-Com? A mi no em sona...-Au, va! Agafi'l i posi'l a carregar!
Caram, que valent! Jo no deixaria que ho fes ell.
Em faria por que en Kogoro tingués una arma amagada a dins del calaix,
i que la fes servir.
(Shinichi, pensa) "Un moment... Què pretén?"
Aparti's! Ja el busco jo!
(home) L'objectiu s'ha acostat!
El tinc a tret! Ara és un blanc fàcil!
-N'estàs segur?-(home) "Disparo?"
(pensa) "Dispareu."
(pensa) "Dispareu!"
Es pot saber què coi fas?! Que vols que et mati o què?!
Aquesta nit refrescarà. Estarem millor així, amb la cortina.
Ah, i si vol el carregador, és a dins de l'armari.
Si vol, jo mateixa l'hi trec.
Han... han corregut la cortina. L'objectiu ja no és a la vista!
Es pot saber per què ho has fet, això?
No vull veure com maten algú davant meu.
Però només per...
A més, en Shinichi no permetrà que hi hagi cap mort, aquí.
Segur que no!
Vinga, Shinichi Kudo!
Ara tens totes les eines, totes! Qui va assassinar la meva germana?
Si no ho saps, no em podreu dir que no ho he intentat!
Però si he de fer explotar l'agència amb tothom a dins, ho faré!
A mi només m'importa una cosa!
Carregar-me la rata assassina de la Miku!
(veu Shinichi) "Tranquil. Calmi's, sisplau."
Ja està, ja sé qui és, el Ratolí que la va matar.
De debò?!"Sí."
(pensa) S'ha tornat boig! De veritat li pensa dir qui ho va fer?!"
(pensa) "Shinichi..."
Comencem per l'Elefant,
la primera que va anar a demanar-li l'autògraf a la Miku.
Si acabava de banyar-se i tenia els cabells molls,
també devia tenir el cos calent.
"En aquestes condicions, el més normal...
és que el paper s'arrugui a causa de la humitat i l'escalfor."
Vist això, podem deduir...
"...que l'Elefant és la senyora Nihei,
que té una pàgina del llibre arrugada."
"Una dona tan meticulosa que arriba a ser obsessiva."
"Precisament per això, em sembla improbable que fos ella,
qui arrugués el seu exemplar del llibre."
"A més a més, la senyora Nihei ha dit que,
"quan va anar a l'habitació de la Miku Sawaguri,
li va col·locar bé les sabatilles."
"I com que no les va trobar ni molles ni calentes..."
podem afirmar que no es va banyar a fora,
sinó que va fer servir la banyera de l'habitació.
Perquè no li feia falta posar-se-les,
si es va banyar allà mateix.
"Però llavors, com és que la senyora Mitsui,
"quan es va equivocar de sabatilles sortint de l'habitació,
"se les va trobar molles i calentes,
"i això li va fer pensar que la Miku havia sortit a banyar-se
a les piscines exteriors del balneari?"
Doncs perquè abans, tornant del balneari,
la senyora Yuchi va anar a veure la Miku,
i al sortir es va equivocar de sabatilles.
"Així, les sabatilles molles que es va posar la senyora Mitsui,
en realitat eren de la senyora Yuchi."
L'Elefant és la senyora Nihei.
La següent, la Guineu, és la senyora Yuchi.
"I, per tant, el Ratolí, l'última que va estar amb ella,
és la senyora Mitsui!"
Vaja, vaja... Així que vas ser tu, tu ets la rata assassina!
De... de cap manera! No em podeu acusar per unes sabatilles!
"No són només les sabatilles."
"La Miku Sawaguri es basava en colors, per posar els sobrenoms."
Quins colors?
"En realitat, hi ha molts animals que relacionem amb colors,
com el porc amb el rosa o el corb amb el negre."
(pensa) "Estàs segur del que fas?"
"Si continues, et serà impossible evitar que avui morin dues persones!"
"I aquestes morts les presenciarà la Ran, que confia en tu!"
"La Guineu és del color del pa acabat de fer,
com el del forn de pa de la senyora Yuchi."
"L'Elefant és pel marfil,
el color dels segells que fa el marit de la senyora Nihei."
Al seu germà, l'Isao Sawaguri,
li deia Rossinyol pel color de les plomes del rossinyol japonès,
que és verd, com el nom del seu equip del joc de supervivència:
Green Cap, Gorra Verda."
Finalment, el Ratolí és pel color gris,
el color de les làpides del negoci de la senyora Mitsui.
"Per tant, el Ratolí,
"l'última persona que va entrar a l'habitació de la Miku Sawaguri,
només pot ser vostè, senyora Mitsui!"
(home) Ha-ha-ha-ha!
Fas honor a la teva reputació, Shinichi Kudo! Quina meravella.
Per tant, el ratolí fastigós que va matar la Miku...
i ho va fer passar per un suïcidi eres tu, Tamami Mitsui!
Dona les gràcies al detectiu que ha resolt el cas!
És... mentida! Jo... jo no vaig matar la Miku!
No et facis la innocent!
Com t'atreveixes a contradir un jove detectiu famós
que t'acusa d'assassinat?!
Però és veritat! Jo no la vaig...
Guarda't les excuses!
Ja tindràs temps de donar-les a la meva germana... a l'altre barri!
Ei, no tan de pressa, senyoretes karatekes.
Recordeu que tinc un munt d'explosius enganxats al cos!
I recordeu que no m'importa morir per venjar la meva pobra germana!
Desgraciat!
(pensa) "Shinichi Kudo, te n'adones, del que has fet?!"
(pensa) "Shinichi..., sisplau, atura el senyor Sawaguri!"
"Shinichi!"
("Kanashii hodo kyou no yuuhi kirei da ne", Grram)
Ikura matte itatte kono mise wa.
Dare mo nani mo motte kite wa kurenai'n da yo ne.
Serufu saabisu nan dakara kono machi mo kono kuni mo.
Muboubi ni tada ikite kite shimatta ne.
Kanashii hodo kyou no yuuhi kirei da ne.
Minna suppin datta ano seventeen days.
Fushigi na kurai kimi wa doko kara kita no?
Soshite bokura wa doko ni mukatte ikun darou.
(veu Shinichi) No he dit mai que la senyora Mitsui sigui l'assassina.
Molt bé, llavors qui va ser? Qui va matar la meva germana?!
Un moment..., s'ha llegit la primera novel·la de la seva germana?
Es titula "El funeral del déu de la mort".
El déu de la mort volia fer passar la mort de la Miku per un suïcidi.
"L'assassina és vostè!"
"No us perdeu el pròxim episodi:
"Ostatges a l'agència de detectius Mouri (alliberament)."