"L'Agència de Detectius Mouri
"rep la visita de 3 dones,
"seguides d'un home armat que intimida tothom amb una pistola
i els explosius que du enganxats al cos."
"L'home es diu Isao Sawaguri,
"i és el germà de l'escriptora de misteri Miku Sawaguri,
que suposadament es va suïcidar en un balneari un mes abans."
"Incapaç de creure's que la seva mort fos un suïcidi,
"en Sawaguri exigeix al detectiu Mouri,
"en qui confia per la seva reputació com a Kogoro Dorment,
que resolgui el cas."
"Les 3 dones que ha fet venir són escriptores de misteri aficionades
"i amigues de la difunta,
"i en Sawaguri està convençut que una d'elles va assassinar sa germana
i va fer que semblés un suïcidi."
"Jo ho escoltava tot des del mòbil de la Ran, que estava despenjat,
"però en Sawaguri se n'adona,
i em veig obligat a revelar que soc en Shinichi Kudo."
"A partir d'aquest moment, començo a col·laborar per resoldre el cas."
"Després d'analitzar les proves i fotografies de l'incident,
descobreixo la veritat, però sé que en aquell moment no la puc revelar."
"En Sawaguri ha dit que, quan se sàpiga qui és l'assassina,
té la intenció de matar-la a ella i després llevar-se la vida."
"He de trobar la manera de resoldre el cas sense que hi hagi cap mort."
"Però no és fàcil,
perquè la policia s'està preparant per disparar al segrestador."
"Per sort, la Ran passa a l'acció i aconsegueix evitar que li disparin,
si més no en aquell moment."
"Però la situació és crítica,
"perquè si no descobrim l'assassina abans que es faci de dia,
"en Sawaguri farà esclatar els explosius
i matarà tots els que hi ha a l'agència."
"Per tant, decideixo fer servir l'últim recurs."
(mòbil) "Tranquil. Calmi's, sisplau."
Ja està, ja sé qui és el Ratolí que la va matar.
De... De debò?!
"Per tant, el Ratolí,
"l'última persona que va entrar a l'habitació de la Miku Sawaguri...
...només pot ser vostè, senyora Mitsui!"
Oh!
("Miss Mystery", Breakerz)
I love you Miss Mistery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
"Si els casos fossin homes,
els misteris més complexos serien dones."
"Es revela la veritat del cas. En Shinichi dicta la sentència final."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi wa misuteriasu gaaru jueru no you ni kagayaite.
Matenrou no akarisae kimi no mae de kasunde.
Sono nureta hitomi wa nani wo utsushidashite iru no.
Nazomeita shisen no saki boku wo sotto mitsumeteru.
Meikyuuiri no koi nankou furaku shinjitsu wa hitotsu dake.
Kotae wa kimi no naka ni.
I love you Miss Mystery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
I miss you Miss Mystery kimi no subete wo shiritai.
Kanarazu abaite miseru tsukurareta aribai wo kowashite.
"Ostatges a l'agència de detectius Mouri (alliberament)"
Ha-ha-ha! Ha-ha-ha!
Ha-ha-ha-ha-ha!!!
Ha-ha-ha-ha!!!
Fas honor a la teva reputació, Shinichi Kudo!
Quina meravella.
Per tant, el ratolí fastigós que va matar la Miku...
i ho va fer passar per un suïcidi eres tu.
Tamami Mitsui! Dona les gràcies al detectiu que ha resolt el cas!
És mentida. Jo... jo no vaig matar la Miku!
No et facis la innocent!
Com t'atreveixes a contradir un jove detectiu famós
que t'acusa d'assassinat!
Però és que és veritat. Jo no la vaig...
Guarda't les excuses,
ja tindràs temps de donar-les-hi a la meva germana a l'altre barri!
Ei, no tan de pressa, senyoretes karatekes.
Recordeu que tinc un munt d'explosius enganxats al cos!
I recordeu també que no m'importa morir
per venjar la meva pobra germana!
Desgraciat!
"Shinichi Kudo. Te n'adones, del que has fet?!"
"Shinichi."
"Ep, no tan de pressa.""Shinichi?"
"El que he dit només és que la persona a qui li correspon
el sobrenom de Ratolí és la senyora Mitsui."
Jo no ho he afirmat en cap moment,
que la senyora Mitsui assassinés la seva germana.
Que dius?! Com que no?! Però si ho acabes de dir!
Que ella és el Ratolí! I és l'última que va anar a la seva habitació!
"Sí."Doncs llavors...!
"A veure, repassem la seva deducció."
Deia que l'assassina va adormir la Miku, li va tallar les venes...
i la va posar a la banyera perquè semblés un suïcidi.
Després de confirmar que era morta,
li va agafar el mòbil a la Miku
i li va enviar a vostè el missatge acomiadant-se.
"A vostè això el va estranyar,
"i va anar a l'habitació d'ella i va picar a la porta,
però no va respondre."
Al final, es va veure obligat a entrar-hi des de la seva habitació,
trencant la finestra del balcó de la seva germana.
"I va ser llavors quan va trobar el seu cos a la banyera."
"Vostè suposa que l'assassina devia tenir previst que actuaria així,
"i que per això es va quedar amagada a l'habitació
"i va aprofitar que vostè estava distret amb la seva germana
per fugir per la finestra que prèviament havia trencat."
I tant! És que és evident!
Digui'm una cosa, doncs: per on va fugir, després, l'assassina?
Per la meva habitació, esclar! Hi va entrar i va sortir per la porta!
Va poder fer-ho perquè jo estava amb la Miku!
I ella sabia que jo era allà perquè abans havia cridat
quan picava a la porta!
"Llavors ja hi havia una colla de curiosos al passadís;
no li devia costar gaire confondre's entre la gent!"
Sí, però no s'oblida d'una cosa que li van explicar?
Hi va haver un testimoni, sí,
un testimoni 3 habitacions més enllà,
que va veure la senyora Mitsui
com sortia corrents de l'habitació de la Miku.
"Per tant, sabem que la senyora Mitsui...
no va sortir de la seva habitació, sinó de l'habitació de la Miku."
Això no encaixa amb la seva teoria. Com ho explica?
Ah... Doncs que es va confondre!
Que no veus que les seves dues habitacions estaven molt separades?!
Segurament es va pensar que era l'habitació de la Miku,
però era la meva, la del costat!
"No, això és impossible."
L'habitació del testimoni era tres portes més enllà,
a la mateixa banda que la de la Miku.
A més, l'home explica que estava a punt de sortir,
però que al veure corrent la senyora Mitsui,
es va espantar i va tancar la porta.
Podríem deduir, doncs,
que ho va veure tot molt ràpidament i des d'un angle molt dolent.
En aquestes circumstàncies, seria impossible distingir l'habitació.
Doncs ja està!
Amb més raó es podia equivocar i pensar-se que sortia d'un altre lloc!
S'equivoca.
Perquè quan la senyora Mitsui va sortir corrents,
la porta estava oberta de bat a bat.
Per tant, l'home va veure perfectament el número d'habitació!
La senyora Mitsui anava corrent
perquè havia d'anar al lavabo amb urgència.
"Per tant, va deixar la porta oberta."
"Si es va tornar a tancar,
això demostra que llavors la Miku encara era viva."
"Les habitacions de l'hotel no es tanquen automàticament."
Per tant, la seva germana va haver de tancar amb clau des de dintre.
Si no, vostè no hauria hagut de trencar la finestra per entrar-hi.
Molt bé, llavors qui va ser?! Qui va matar la meva germana?!
Ella mateixa ho va escriure, que hi havia algú!
I que tenia un coi de mala bèstia al costat esperant que s'adormís!
"Un moment."
"Vostè s'ha llegit la primera novel·la de la seva germana?"
Eh? Doncs no.
És que a mi no m'agrada gens, llegir. Així que no ho he arribat a fer.
Es titula...
"El funeral del déu de la mort".
El protagonista és un policia que empaita un assassí en sèrie,
però no n'arriba a veure mai ni l'ombra.
"Un dia l'agent veu el déu de la mort damunt del seu llit,
"que li anuncia que no el podrà capturar mai de la vida,
aquest assassí."
"I el déu tenia raó,
"perquè l'assassí era ni més ni menys que el mateix policia,
que cada nit es dedicava a rondar per la ciutat i cometre els crims."
"Quan s'adona de la veritat, l'agent sent com el rosega la culpa."
"Finalment,
cedeix a les temptacions del déu de la mort i s'acaba suïcidant."
No-no... no pot ser.Sí.
La seva germana va tornar a obrir "El funeral del déu de la mort"
per signar l'autògraf.
"Si inconscientment es va sentir identificada
"amb el protagonista que havia creat
"i es va imaginar que se li apareixia el déu de la mort,"
suposo que no farà falta que jo li digui què va acabar fent, oi que no?
No... No m'ho crec.
Es va... es va... suïcidar?
-Eh?!-Oh!
No... Ella no...
Ella mai...
No pot ser... veritat.
Aaaaaaaah!!!!!!
Ara!!!
Entreu, vinga!
Endavant!
Ostres!
Aaaah!!!
(home) "Ja el tenim!"
Ai...
Un altre cas resolt. Què? Estàs content?
No ho sé. No tinc clar que estigui resolt.
-Eh?-Què?
Què vols dir, Conan?
Bé, doncs, si no els fa res,
en algun moment les cridarem perquè vinguin a declarar.
-Els hi agrairem que col·laborin.-E-Esclar.
-Sí, cap problema.-Moltes gràcies.
(sospiren)
Amb el seu permís.
-Aah... Estic esgotat.-Renoi!
Per un moment m'havies espantat, Kudo!
Ja em temia que delataries l'assassina
i deixaries que el paio dels explosius la matés.
Quin ensurt! Però, sabent que s'havia suïcidat, això ja és un altre tema.
Jo és que no l'havia llegit pas, el seu primer llibre.
No ho hauria descobert mai.
"Sento decebre't, però no he llegit 'El funeral del déu de la mort'."
Eh?Com?
Com dius?
La història me l'he inventada per sortir del pas.
És l'únic que se m'ha acudit
perquè l'home s'empassés que la seva germana s'havia suïcidat.
"Si no, us asseguro...
que mai hauria deixat anar una deducció tan il·lògica!"
"No s'ho creu ningú, que algú que està escrivint en una xarxa social,
al cap d'un minut tingui una al·lucinació i se suïcidi."
"No té ni cap ni peus!"Però llavors, vols dir que...?
Exacte. Que ara ve l'hora de la veritat.
No us penseu que és fictici el déu de la mort
que volia fer passar la mort de la Miku per un suïcidi.
"Existeix, i és una d'elles!"
Eh?
"No us penseu que és fictici el déu de la mort
que volia fer passar la mort de la Miku per un suïcidi."
"Existeix, i és una d'elles!"Eh?
No... no pot ser; vols dir que ens hem equivocat...
i que els sobrenoms segueixen un criteri que no és el del color?
"No."
"Això està bé, són tal com he dit: la senyora Mitsui és el Ratolí,
pel color gris, el color de les làpides del seu negoci."
La Guineu és la senyora Yuchi,
pel color marró del pa acabat de fer del forn on treballa."
"I l'Elefant és la senyora Nihei, pel marfil,
el color dels segells que fa el seu marit."
"D'això, no hi ha dubte."
Llavors, el problema és l'ordre?
Vols dir que van anar a veure la Miku en un ordre diferent?
Tampoc.
Va ser senyora Nihei, senyora Yuchi i senyora Mitsui.
L'ordre és correcte.
La mateixa Miku va escriure a la xarxa social
que van ser l'Elefant, la Guineu i finalment el Ratolí.
Home, doncs, si l'última d'anar-hi va ser la senyora Mitsui,
vol dir que, efectivament, l'assassina és ella?
-Que no! No soc jo!-Ah, esclar!
Se'n va anar, però després va tornar per cometre el crim! Oi que és això?
"No, no ho crec pas."
A la senyora Mitsui un testimoni la va veure sortir amb molta pressa
de l'habitació de la Miku.
Després de sortir d'aquella manera tan sospitosa,
no se li acudiria a ningú tornar al mateix lloc
per cometre un assassinat, no troba?
"A més a més, va ser un crim perfectament calculat i preparat..."
perquè semblés un suïcidi en una habitació tancada."
Molt bé, doncs il·lumina'ns! Qui és, l'assassina?
Ran, escolta, et faria res, tornar-nos-els a llegir?
"Els missatges que va escriure abans que la matessin, vull dir."
Hm.
"La primera que m'ha vingut a empipar ha estat l'Elefant.
Acabo de sortir de la banyera
i no he tingut temps ni d'eixugar-me els cabells.
Quin malson! La següent és la Guineu.
Ja torna a venir a buscar raons. Deixa'm en pau!
Ja tens l'autògraf, així que ves-te'n d'una vegada!
L'última, el Ratolí, no entén una indirecta.
Li signaré el coi d'autògraf i me la trauré de sobre!
Que és pesada! Encara és aquí.
Oh, no! Ara m'agafa son. No sé pas si aguantaré".
Confirmi'm una cosa, senyora Mitsui.
Eh?
"Quan era a l'habitació de la Miku,
vostè ens ha dit que no la va deixar anar al lavabo, és així?"
E-exacte.
Va, home, va!
Que no t'ha dit que no tenia la panxa fina
i que l'altra volia fer-l'hi passar malament, home?!
"Segur? Jo no hi posaria la mà al foc."
-Per què no?-Oh...
Però... No pot ser.
Sí.
Qui hi havia a l'habitació amb la Miku no era pas el Ratolí,
sinó la segona, la Guineu.
"La Shinobu Yuchi."
L'assassina és vostè!
Què?!Què?!
-Eh?-Eh?
Va... va ser ella?!
L'assassina?!
I com ho saps?!Pensa-hi.
Què és, el que va escriure la Miku?
Que la Guineu hi havia anat a buscar raons
i que no se n'anava de cap de les maneres.
I per acabar-ho d'arreglar,
la senyora Mitsui devia arribar enmig de la discussió,
així que la senyora Yuchi es va tancar al lavabo
fins que se'n va anar la senyora Mitsui.
Abans, però, la Miku li va dir que recollís les sabatilles,
perquè, si n'hi havia dos parells, es notaria que hi havia algú més.
"Però la Sra. Yuchi es va equivocar i no va agafar les seves,
que estaven molles pels banys exteriors, sinó les de la Miku."
Per això a la senyora Mitsui li va estranyar la situació
quan es va posar les que havien quedat a l'entrada."
Què, Kudo? Oi que tinc raó?
"Sí. I la resta ja va passar tal com deia l'Isao Sawaguri."
Després de matar-la i preparar-ho tot perquè semblés un suïcidi,
va enviar un missatge de comiat a l'Isao perquè entrés a l'habitació
trencant el vidre de la finestra.
Tot seguit va sortir per allà
i va anar a l'habitació de l'Isao pel balcó,
i finalment es va limitar a sortir per la porta
i perdre's entre tots els curiosos que s'hi havien aplegat.
Però, pel que dius, també seria possible que fos la primera,
la senyora Nihei, la que s'hagués passat tota l'estona amagada.
La Miku va escriure a internet
que volia que la Guineu la deixés en pau.
Per tant, si se n'hagués anat,
podem suposar que també hauria escrit: "Per fi ha marxat!",
i en canvi no ho va fer.
"A més a més, la Sra. Nihei és tan meticulosa...
que té el costum de col·locar bé les sabatilles de tothom."
"No troba estrany que algú així es pogués equivocar
i s'endugués les sabatilles d'algú altre?"
Sí, molt bonic. Però només són suposicions agafades amb pinces.
"Tinc la prova definitiva."Eh?
"Quan la Miku lluitava per sortir del bany...
va agafar l'estora amb la mà plena de sang.
Hi ha una foto on es veuen les marques de les dues mans,
però a la de l'estora s'aprecia com un buit al mig dels dits.
Això vol dir que tenia alguna cosa agafada.
"I aquí el que em crida més l'atenció
és el llibre signat de la senyora Yuchi."
"Segons el mètode d'impressió, un llibre pot tenir el canal,
"la zona per on s'obre,
amb les pàgines igualades o bé guillotinades i per tant desiguals."
"Això sí, en una mateixa edició no es canvia mai."
"I, tot i això,
curiosament el seu és l'únic llibre que té les pàgines igualades."
"I això és perquè la senyora Yuchi les va fregar amb paper de vidre."
"Esclar, ho havia de fer,
"si volia esborrar les marques de sang
que hi van quedar quan la Miku va agafar el llibre abans de morir!"
"Aquesta prova la incriminava."
Llavors en va comprar un de nou i li va canviar la coberta.
Així, a simple vista, ho va poder dissimular.
"Però quan la Miku va agafar el llibre, el va doblegar,
i la sang que va quedar entre les pàgines, aquesta no es pot amagar."
Però què hi feia, el llibre signat, a sobre de l'estora del bany?
Va ser quan l'estava portant cap a la banyera després d'adormir-la.
"El duia a dins del yukata i em va caure."
"Després ella hi va deixar les marques de sang,
però allò no em va amoïnar pas."
De fet, el pensava llençar. Però no m'hi vaig veure amb cor.
Perquè aquest llibre...
aquest llibre conté la història més extraordinària
de totes les que he escrit mai.
De totes les que ha escrit?
Ah! Un moment! Vol dir que la va plagiar?
Eh?Oh.
No ben bé. En realitat la vam escriure juntes.
-Va ser una col·laboració.-Eh?
La veritat és que m'ho va demanar ella.
"Em va dir que li havien proposat publicar un llibre
i que si em venia de gust ajudar-la."
Però la seva òpera prima va ser un èxit
i, gairebé sense temps de pair-ho, va guanyar el premi Naomoto.
Que consti que no li guardava rancor,
perquè només la vaig ajudar a la primera
i el premi el va guanyar per mèrits propis.
Jo era amiga seva i n'estava orgullosa.
De fet, em va motivar, així que vaig anar a provar sort en una editorial,
però el que em van dir allà ho va canviar tot.
Hm...
Sí, la veritat és que està molt bé,
però el teu estil és massa semblant al de la Miku Sawaguri.
Eh?
I amb una Miku Sawaguri ja en tenim prou.
Ara bé, podries fer-li de negre i escriure per ella.
"La veritat és que no me n'havia adonat."
"Des del seu debut,
s'havia dedicat a escriure imitant el meu estil literari, i el va fer seu!"
I no us penseu que em vaig quedar callada!
Li vaig demanar que almenys reconegués
que la primera novel·la l'havia escrit amb mi!
Però res, no em feia cas.
"I a sobre, encara em va acusar...
de voler difamar tota una guanyadora del premi Naomoto."
"No vaig poder suportar convertir-me en una escriptora anònima,
com un fantasma."
"I per això, vaig fer que el fantasma fos ella."
Però ara veig que aquell llibre l'hauria hagut de llençar.
"Sobretot perquè, si algun dia intentés llegir-me'l,
"em vindrien al cap tots els records que tinc amb ella,
"fent pluges d'idees tota la nit,
escrivint com si s'hagués d'acabar el món... i hauria de parar."
I de què em serveix, tenir un llibre...
si no en podré llegir ni una pàgina?
"(Yuchi: plora desconsoladament)"
("Kanashii hodo kyou no yuuhi kirei da ne", Grram)
Ikura matte itatte kono mise wa.
Dare mo nani mo motte kite wa kurenai'n da yo ne.
Serufu saabisu nan dakara kono machi mo kono kuni mo.
Muboubi ni tada ikite kite shimatta ne.
Kanashii hodo kyou no yuuhi kirei da ne.
Minna suppin datta ano seventeen days.
Fushigi na kurai kimi wa doko kara kita no?
Soshite bokura wa doko ni mukatte ikun darou.
Què?! Vols dir que en Shinichi se n'ha anat sense dir-te ni piu?!
Després de tenir els nassos d'aparèixer per sorpresa
i resoldre un cas davant teu?!
Doncs sí...
Després que la policia vingués a buscar l'assassina, la Sra. Yuchi,
vaig agafar el mòbil i ja havia penjat.
"Porta faldilles."
Sí, però mira, després en Shinichi em va enviar un missatge.
Per donar-me les gràcies.
Ah, i també em va explicar...
que havia anat a casa seva a buscar no sé quins papers
i que després havia passat per casa del doctor Agasa.
Per això mateix! Què li costava, visitar la seva nòvia?
No ho sé, potser és que tenia algun motiu per no deixar-se veure.
Eh?
En fi, gràcies a aquest cas he après dues coses.
Que el teu amic Conan i en Shinichi Kudo són amics de l'ànima,
i que tu, Ran, ets molt més forta del que sembles!
Què?
"Ho diu pel karate, potser?"
En realitat, a en Heiji se'l coneix com el detectiu de l'oest,
i a en Shinichi com el de l'est.
I vosaltres dos, quin creieu que és més bo, el de l'est o el de l'oest?
(noia) "Heiji, ha passat una cosa terrible!"
Soc al restaurant i la gent diu que hi ha un mort al lavabo.
Un duel entre en Shinichi i jo per demostrar qui és el millor,
i que d'ara endavant quedi ben clar.
He-he!
"No us perdeu el pròxim episodi: 'Conan contra Heiji.
Batalla de deduccions entre el detectiu de l'est i el de l'oest'."