(Heiji) Un altre detectiu?
I així què dius, que et fa sospitar alguna cosa?
(veu Shinichi) Sí. Es diu Masumi Sera.
La seva família es va traslladar als Estats Units fa 3 anys
i va estudiar allà.
I ara ha tornat al Japó, però encara no sé per què.
"¿I per què vas resoldre el cas fent servir la veu d'en Shinichi,
si sabies que et sentia?"
Perquè no vaig tenir cap altra alternativa.
"I si és de l'Organització?"
Potser vas ser una mica temerari, no?
"No, dubto que sigui membre de l'Organització, però..."
tinc la sensació que no és la primera vegada que coincidim.
"Què?"
"Tot plegat ho trobo molt estrany."
Però tranquil, de totes maneres tenia pensat venir-te a veure.
I així, de passada també ens coneixerem.
Què?!
("Miss Mystery", Breakerz)
I love you Miss Mistery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
"Si els crims fossin homes,
els misteris invisibles tindrien nom de dona."
"Gran batalla de deduccions amb en Heiji!"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi wa misuteriasu gaaru jueru no you ni kagayaite.
Matenrou no akarisae kimi no mae de kasunde.
Sono nureta hitomi wa nani wo utsushidashite iru no.
Nazomeita shisen no saki boku wo sotto mitsumeteru.
Meikyuuiri no koi nankou furaku shinjitsu wa hitotsu dake.
Kotae wa kimi no naka ni.
I love you Miss Mystery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
I miss you Miss Mystery kimi no subete wo shiritai.
Kanarazu abaite miseru tsukurareta aribai wo kowashite.
"Conan contra Heiji.
Batalla de deduccions entre el detectiu de l'est i el de l'oest
(primera part)"
Com és que estàs tan neguitosa?
Falta una estona per arribar a l'agència del detectiu Mouri.
Sí, ja ho sé, però li he promès a la meva mare que li portaria una cosa.
He de trobar un restaurant que hi ha aquí, a Tòquio.
Ja saps que aquesta vegada anem amb pressa. No pararem enlloc.
Mira, a Nagano ja vaig voler comprar aquell curri tan bo...
i no vaig poder per culpa teva!
Aquesta vegada no em passarà el mate... Eh?
Oh! És aquest! És aquest! És aquest! És aquest!
-Ei, però què fas?-Acabo de veure el restaurant.
Em sap molt greu, però hi hauràs d'anar tu sol, a veure en Kogoro.
-Què?!-Senyor conductor, pari l'autobús!
Però que estàs sonada? Això és un autobús, no un taxi.
Ei, ei, Kazuha, espera.
-Adeu, Heiji, ens veiem més tard.-Oh. Espera!
Quina barra, deixar-me sol.
Què dius? Que avui ens venen a veure en Heiji i la Kazuha?
Sí, em va trucar ell ahir a la nit i m'ho va dir.
Que estrany, potser deuen venir per parlar-nos d'algun cas.
Pot ser, però també em va dir...
que tenia molta curiositat per conèixer aquella detectiu.
Qui vols dir? A qui es referia?
Qui dius que té tanta curiositat per coneixe'm?
Masumi!
(Masumi) Així, és el fill del cap de la policia d'Osaka?
I també és un detectiu júnior? Sembla interessant, doncs.
Sí. Ell es diu Heiji Hattori.
En realitat, a en Heiji se'l coneix com el detectiu de l'oest,
i a en Shinichi com el de l'est.
Què vols dir, que és un rival d'en Shinichi?
Només van ser rivals en un cas que van coincidir.
A partir de llavors,
solen resoldre els casos col·laborant l'un amb l'altre.
Sí, però aquell parell encara són uns principiants.
Encara no estan a l'altura del millor detectiu del Japó,
el gran Kogoro Dorment.
No t'oblidis d'aquest petit detall, Ran.
(pensa) "El pobre Kogoro Dorment faria ben poca cosa, tot sol."
I què? Per què us ve a veure, avui, en Heiji Hattori?
No ho sé.
Només ens ha dit que venia, però no ens ha dit què venia a fer.
Deu tenir problemes per resoldre un cas i em ve a demanar ajuda.
Després diu que els detectius de l'oest són millors que els de l'est.
El de l'est contra el de l'oest...
I vosaltres quin creieu que és més bo, el de l'est o el de l'oest?
Jo diria que estan al mateix nivell.
Sí, però, si n'hagués de triar un, jo em quedaria amb el de...
...l'oest!
Saps perfectament que jo, en Heiji Hattori,
soc mil vegades millor que aquell pelacanyes de l'est!
Si no t'aturo, hauries dit una parida de les que fan història!
"Per parida, l'entrada que acabes de fer."
Així què? Quan el podré conèixer?
¿On és aquest detectiu que ha aparegut del no-res
i que li vol fer la competència al meu amic Shinichi?
És aquí. Es diu Masumi Sera.
Ja veig que has sentit a parlar de mi.
Eh? No sabia que eres una noia.
Però, com és que gairebé no tens pits?
Potser m'estan trigant a sortir, però tard o d'hora em creixeran.
Sí, la meva mare té uns pits enormes...
i segur que algun dia jo també els tindré com ella.
Oi que sí, Ran?Sí, esclar.
No he vist mai la teva mare.
Per cert, on és la Kazuha? No vas dir que també venia?
Sí, però s'ha parat a comprar una cosa.
La mare de la Kazuha va venir a Tòquio fa uns dies
i va comprar un curri que li va agradar tant
que vol que la Kazuha n'hi porti més.
Aquest curri només el venen en una cadena de restaurants,
i aquí, a Tòquio, n'hi ha, de restaurants d'aquesta cadena.
Venint cap aquí n'ha vist un i s'hi ha aturat.
Així, vindrà, quan ja l'hagi comprat?
Així què, Heiji, per què ens has vingut a veure?
-Ah, he vingut perquè...-(mòbil)
Perdoneu. És la Kazuha.
Ei, Kazuha. Què? Ja has comprat el curri?
"Heiji, ha passat una cosa terrible!"
Què ha passat?! Encara ets al restaurant?
Sí, sí, soc al restaurant,
però la gent diu que hi ha un mort al lavabo.
Aquí dins tothom està molt nerviós.
Què dius?! Que ha mort algú al lavabo?!
-Un assassinat?-"Encara no ho sé."
Però un home estranger ens ha dit
que no podia sortir ningú del restaurant,
que ens havíem de quedar tots aquí dins.
"D'acord. Tranquil·la, vinc de seguida."
Ja heu sentit què ha passat. Me'n vaig cap allà.
Espera, ¿què et sembla si...
aprofitem l'ocasió per descobrir qui és el millor detectiu?
Trobo que és l'oportunitat perfecta.
En Heiji es pot representar a ell mateix.
I en Conan es pot anar comunicant amb en Shinichi per telèfon
perquè tot plegat sigui més just.
Ara, que si tu i en Shinichi sou tan bons amics,
també podeu resoldre el cas agafadets de la mà.
Jo no us hi posaré cap pega.
No, està ben pensat. Em sembla molt bona idea.
Un duel entre en Shinichi i jo per demostrar qui és el millor,
i que d'ara endavant quedi ben clar.
O sigui que, resumint,
mentre tu Kazuha estaves pagant el curri que has vingut a comprar,
un home estranger ha sortit corrent dels lavabos
i ha demanat que algú truqués a la policia
perquè hi havia trobat un home mort.
És això?Sí.
I també ha dit que ningú entrés als lavabos,
ni sortís del restaurant fins que no s'hagués aclarit bé tota la situació.
I... tot això ho ha dit en anglès, aquest estranger?
No, ho ha dit en japonès.
I, a més, ha sigut la persona que ha descobert el cadàver.
¿Un estranger que parla molt bé el japonès
i, a sobre, és el que ha descobert el cadàver?
No ho sé pas, ho trobo força sospitós.
Doncs... si vols que et digui la veritat,
trobo més sospitós
que cada vegada que ens avisen per una investigació policial,
sempre hi sigueu vosaltres.
Aaaah! Sí, sí, és que...
quan arribem a l'escenari del crim sempre hi ha algun agent que em diu:
"Sabem que ve de part de l'inspector Megure",
i em fan passar perquè comenci a posar fil a l'agulla.
-Sabem la causa de la mort?-Ha mort enverinat.
La causa de la mort no té gaire secret:
hem trobat un caramel impregnat de cianur a la boca del cadàver.
A més, a la butxaca hi portava més caramels de la mateixa mena.
Per tant, podríem estar parlant d'un suïcidi.
Sí.
L'home estranger ha descobert el cadàver
i s'ha fet càrrec de la situació.
(Masumi) I qui és? Aquest estranger, vull dir.
És que és una mica estrany que sabés què havia de fer.
És... és que és una persona
que té una relació molt estreta amb el cos de policia.
(pensa) "També hi ha aquest, avui?"
A veure, doncs, és un estranger que parla molt bé el japonès,
que sap què ha de fer a l'escenari d'un crim
i que, a més, té una relació estreta amb el cos de policia...
Ah! Pot ser que aquest estranger sigui l'agent...?
Exacte. Estic convençut que pensaves en mi, oi que sí?
Ho sabia! És l'agent especial Camel!
Agent especial?
El duel deixa de ser imparcial,
si coneixeu aquest estranger tan malcarat.
Eh, Heiji, és de mala educació dir que tenen avantatge...
perquè coneixen l'estranger malcarat.
Kazuha, el que has dit tu també és de mala educació.
I és agent especial d'on, si es pot saber?
És agent de l'FBI.De-de l'FBI?
Sí. Està de vacances i aprofita per viatjar pel Japó. Oi, agent?
Exacte.
Ja fa força temps que vaig venir
a aquest mateix restaurant amb un amic a menjar curri,
i em va agradar tant que he decidit tornar-hi, per això soc aquí.
(pensa) "Potser és veritat que és tan bo, el curri d'aquí."
Doncs, si no li fa res, m'agradaria fer una ullada als lavabos...
per veure si trobem més pistes que aclareixin la mort d'aquest home.
Mira, si fossis qualsevol altre, m'hi negaria,
però ja saps que amb tu sempre hi estem en deute.
Agent Camel, li fa res tornar-nos a explicar com ha anat tot plegat?
I ara, però potser que entrem al lloc dels fets.
(pensa) "O sigui que agent de l'FBI, oi?"
(cotxe: s'acosta)
(home) No estava amb tu, en Camel?
Sí, sí, però avui m'ha dit que anava a dinar a un restaurant...
que es veu que hi fan un curri molt bo.
-Ja no n'he sabut res més.-Vaja.
Així t'ha dit que hi fan un curri molt bo. Saps si és veritat?
No ho sé. No hi he anat mai, a aquest restaurant.
(mòbil: to de missatge)
Parlant del rei de Roma... És un missatge d'en Camel.
Eh?
-Ha passat res greu?-Això sembla.
(Kogoro) És ben bé que...!
A qui se li acut suïcidar-se en un lloc com aquest?
En podia haver triat qualsevol altre.
I què? Ja han pogut identificar la víctima? Saben qui és?
No. Encara no hem pogut trobar res que ens permeti identificar-lo.
L'únic que hem trobat és el seu mòbil,
però era a dins del vàter i, com que s'ha mullat, no funciona.
Vostè on era, exactament, agent Camel?
Jo era en aquell vàter d'allà, dues portes més enllà d'on és la víctima.
I... en què es basa per dir que ha sigut un suïcidi?
He sentit un home que deia:
"Encara que siguem amics de la infància,
no puc ni considerar això que em demanes.
La persona que va emmetzinar l'Abe vaig ser jo.
I per tant, ara, l'únic que n'és responsable soc jo".
I just després d'això, ja és quan he sentit que gemegava.
He sortit corrent a veure què li passava, però ja era massa tard.
I llavors ja deu ser quan ha decidit avisar la policia
i impedir que ningú més entrés als lavabos, suposo.
Sí.
D'entrada, per tot el que he sentit que deia,
es podria deduir que estava parlant amb una altra persona,
que reconeixia l'assassinat que havia comès
i que es volia entregar a la policia,
i que l'altre, per evitar que parlés, ha decidit matar-lo.
Però després he recordat que aquest home estava sol en una taula,
i com que només he sentit la veu d'una persona,
és molt possible que estigués parlant per telèfon
i que la persona amb qui parlava
estigués intentant evitar que se suïcidés,
però evidentment, no se n'ha sortit.
Al final he arribat a la conclusió
que la víctima sentia remordiments per l'assassinat i s'ha suïcidat.
Això vol dir que la veu que ha sentit vostè era la de la víctima?
Sí, no en tinc cap mena de dubte.
Abans, quan érem al restaurant,
el tenia assegut just al davant, molt a prop.
Quan ha demanat li he pogut sentir la veu perfectament.
Té molts números d'haver sigut un suïcidi, doncs.
Sí, té raó, però no hi ha cap informe...
de cap cas d'enverinament de ningú que es digui Abe,
com a mínim per la zona de Tòquio.
La policia està mirant si hi ha altres casos similars
que hagin pogut tenir lloc en altres prefectures.
A més, pel que he sentit,
aquest home hi tenia una relació força estreta, amb aquest tal Abe.
Més que res ho dic per la manera com en parlava.
Què vol dir? Que potser eren amics íntims?
Sí.
No hi ha res més, que li hagi cridat l'atenció?
Algun detall que hagi passat per alt?
No ho sé, de la seva manera de parlar...
Ara que hi penso.
Parlava amb el mateix accent que aquest noi de la gorra.
Què?! Com jo? Què vol dir, que la víctima era de Kansai?
No sabria dir-te si era de Kansai o no,
però deia tot de paraules que... no he acabat d'entendre gaire bé.
Doncs aleshores, l'assassinat d'aquest tal Abe...
segurament deu haver sigut a la regió de Kansai.
Ves a investigar-ho.D'acord.
Què passa? Que no li agrada la cara que faig, o què?
No, no.
Si està intentant saber si soc un noi o una noia,
que sàpiga que soc una noia.
Però encara no m'han crescut els pits!
(pensa) "Aquesta noia, on l'he vist abans?"
(gent: murmuris)
(Kazuha) Ostres, quina gana que tinc!
No sé si trigaran gaire a sortir...
Pot ser. I a mi, només de veure aquest menú, també em ve salivera.
Et ve de gust un Abe d'aquests?
Què és un Abe?Una marca de caramels de Kansai.
Així què, Shinichi? Com portes el cas? Ja has trobat alguna pista?
(veu Shinichi) Encara no sé gaire per on anar.
Si tinguéssim una mica més d'informació
d'aquest tal Abe que han assassinat a la regió de Kansai,
potser seria una altra cosa i sabria més cap on he de tirar.
Esclar...
Doncs t'he de confessar que et porto avantatge.
Què?! Com és?! Què-què saps?!
Tens ganes de saber-ho, oi?
D'entrada, sé que aquell home no s'ha suïcidat,
que ha sigut un assassinat.
I que el culpable encara és al restaurant,
esperant que un servidor el descobreixi.
No ha sigut un suïcidi?
I com hi has arribat, a aquesta conclusió?
És molt senzill, Shinichi,
perquè jo, a diferència de tu,
soc un gran detectiu, no un pelacanyes!
D'acord, ara reconeixeré que ets el millor,
però digue'm com hi has arribat.
Què? Què acabes de dir?
És que ho has dit tan fluix,
que no ho he acabat de sentir gaire bé.
T'he demanat que em diguis com has arribat a la conclusió.
No. Abans d'això.
Ah... Que-que reconec que-que-que ets el millor.
Acabes de dir una gran veritat.
I si el mestre no t'explica una mica les coses,
no entens res de res, oi, principiant?
"M'està començant a tocar la moral."
Molt bé. D'entrada, fes-me un resum de tot el que ha passat fins ara.
De tot el que ha passat?
El que sabem fins ara
és que l'agent Camel ha anat als lavabos d'aquest restaurant,
"i que ha sentit la veu d'un home que semblava que volia suïcidar-se
dues portes més enllà d'on era ell."
"Ha anat a veure què passava i s'ha trobat l'home mort
amb un caramel impregnat de cianur a la boca."
"És això, oi?"
I què ha dit l'home, que ha fet pensar que s'havia suïcidat?
Ha dit: "Tot i que siguem amics de la infància,
no puc ni considerar això que em demanes.
La persona que va emmetzinar l'Abe vaig ser jo.
I per tant, ara, l'únic que n'és responsable soc jo".
Ja veig que no saps a què es referia amb això d'Abe.
Ai, ai, que perdut que vas!
Vols parar de fer-te l'interessant i explicar-m'ho d'una vegada?!
Ho has sentit, oi, que han dit que la víctima parlava com parlem a Kansai?
Esclar.
Doncs si ho ha dit com parlem nosaltres,
pot tenir una altra interpretació.
Ha dit: "Tot i que siguem amics de la infància,
no puc considerar això que em demanes.
La persona que va emmetzinar l'Abe vaig ser jo.
I per tant, ara, l'únic que n'és responsable soc jo".
En japonès "jibun" és "jo", però per nosaltres és una altra cosa.
Sí, sí! Ha dit això!
Ho-ho ha dit amb aquestes mateixes paraules,
que és exactament el que he dit jo abans.
Oi? És el que he dit jo, oi?
Que la víctima ha dit que havia comès l'assassinat d'aquell tal Abe,
i després segurament es deu haver suïcidat perquè tenia remordiments.
Però el que diu ell......é-és una altra cosa.
A Kansai "jibun", que en japonès vol dir "jo",
també ho fan servir per dir "tu".
Què? Què-què vols dir?
¿Com pot ser que una paraula
que en japonès vol dir "jo", en una regió vulgui dir "tu"?
És així. Pensi que el japonès és un idioma força complicat.
Això passa amb més paraules.
En aquest cas, la paraula "jibun",
que gairebé a totes les regions del Japó vol dir "jo",
a la regió de Kansai també pot voler dir "tu".
És a dir que si canviem la paraula "jo" per "tu",
representa que ha dit que "La persona que va emmetzinar l'Abe vas ser tu",
i per tant, ara, l'únic que n'és responsable ets tu".
Seria això el que ha dit, oi?
Doncs si... ho entenem així,
vol dir que la víctima no estava pas confessant un crim.
No, devia estar acusant una altra persona d'haver comès un crim...
i l'estava amenaçant que el delataria.
I no pot ser que, en lloc d'haver dit que "va emmetzinar l'Abe",
l'home hagi dit que "ha emmetzinat l'Abe"?
Sí, potser sí.
Ja he dit que no l'entenia gaire bé per la manera com parlava.
Sí, esclar, ho pot haver dit perfectament.
Així, aquest Abe no es referia a un nom de persona, sinó a un caramel.
-Són uns caramels de Kansai.-A un caramel?!
Què, són bons, eh, aquests caramels Abe?
Mm!
A l'home que ha mort al lavabo
li han trobat un caramel d'aquests emmetzinat amb cianur a la boca, oi?
Efectivament.
Havíem confós els caramels per Abe, com a nom de pila.
Sembla que ja en comencem a treure l'aigua clara.
Encara no entenc com hi pot haver hagut tantes confusions.
Ja li hem dit que el japonès és un idioma força complicat.
(pensa) "Sí, i més com el parleu els de Kansai."
Però això vol dir que al lavabo hi devia haver algú altre,
que és el que li ha ficat el caramel enverinat a la boca a la víctima.
Exacte.
I el fet que l'agent de l'FBI no hagi sentit la veu del culpable
vol dir que, segurament,
el culpable havia quedat per veure's en aquest restaurant
amb l'home que l'havia amenaçat que el delataria,
però, en lloc d'asseure's amb ell,
li ha dit per telèfon que l'esperés dins d'un lavabo,
que es veurien allà.
Llavors, quan el tenia al lavabo,
l'únic que ha hagut de fer és oferir-li el caramel per matar-lo.
No li ha calgut dir-li res.
I després ha llançat el mòbil a la tassa del vàter
perquè no quedés constància del registre de trucades.
Ha d'haver anat així.
I el que no comptava el culpable
és que dues portes més enllà hi havia un agent de l'FBI escoltant,
que, a sobre, sabia què havia de fer en aquesta mena de casos.
I per tant, això vol dir que l'assassí encara ha de ser aquí,
dins del restaurant.
Molt bé, doncs.
Reduirem els sospitosos als homes d'entre 30 i 40 anys,
i els interrogarem un per un.
El culpable ha de tenir aquesta edat,
si eren amics d'infància amb la víctima.
I això vol dir...
que ara mateix guanyo jo.
Li estic passant la mà per la cara a aquest noiet.
Com que "a aquest noiet"? El duel no era amb en Shinichi?
Sí, sí, volia dir a en Shinichi.
Com que ell és el que el representa, m'he equivocat.
És que cada vegada que m'explica
les deduccions que li diu en Shinichi per telèfon
hi posa una cara com de sobrat
i és ben bé com si estigués parlant amb en Shinichi, no sé si m'entens.
Ah...
A part d'això també us he de dir que aquest duel el tinc més que guanyat.
Perquè, si el culpable era amic de la infància de la víctima,
segurament també era de la regió de Kansai,
i hi haurà moltes més coses que algú de Tòquio no entendrà,
i en canvi per algú de Kansai seran més clares que l'aigua.
Per l'amor de Déu.
En Camel sempre es veu embolicat en tota mena de casos.
Sí, i a sobre ara, que duem a terme una investigació en secret...
sense tenir permís de la policia japonesa.
(mòbil: to de missatge)
-Què? Missatge d'en Camel?-Exacte.
Però no m'ha escrit res. Només m'ha enviat una foto.
Mm? Un noi.
("Kanashii hodo kyou no yuuhi kirei da ne", Grram)
Ikura matte itatte kono mise wa.
Dare mo nani mo motte kite wa kurenai'n da yo ne.
Serufu saabisu nan dakara kono machi mo kono kuni mo.
Muboubi ni tada ikite kite shimatta ne.
Kanashii hodo kyou no yuuhi kirei da ne.
Minna suppin datta ano seventeen days.
Fushigi na kurai kimi wa doko kara kita no?
Soshite bokura wa doko ni mukatte ikun darou.