("Miss Mystery", Breakerz)
I love you Miss Mistery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
"Si els crims fossin homes,
els misteris invisibles tindrien nom de dona."
"Gran batalla de deduccions amb en Haji."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi wa misuteriasu gaaru jueru no you ni kagayaite.
Matenrou no akarisae kimi no mae de kasunde.
Sono nureta hitomi wa nani wo utsushidashite iru no.
Nazomeita shisen no saki boku wo sotto mitsumeteru.
Meikyuuiri no koi nankou furaku shinjitsu wa hitotsu dake.
Kotae wa kimi no naka ni.
I love you Miss Mystery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
I miss you Miss Mystery kimi no subete wo shiritai.
Kanarazu abaite miseru tsukurareta aribai wo kowashite.
"Conan contra Heiji"
"Batalla de deduccions entre el detectiu de l'est i el de l'oest
(segona part)"
Només 3? Ho han pogut reduir a 3 sospitosos?
Sí, només 3.
Al restaurant hi havia 7 clients que donaven el perfil,
homes d'entre 30 i 40 anys, però 4 anaven acompanyats,
i quan l'agent Camel ha sortit dels lavabos
cridant que hi havia una persona morta,
d'aquests quatre, uns estaven fent la comanda,
i els altres recollien coses que havien vessat els seus fills.
D'alguna manera estaven interactuant amb les cambreres.
Els que no tenen coartada havien vingut sols al restaurant
i estaven menjant a la zona de fumadors.
Són aquells 3 d'allà.
Què li sembla, inspector, si em deixa..
fer els interrogatoris a mi?
Mm? Quina bestiesa! Primer passa per l'acadèmia.
Però, tenint en compte que el culpable podria ser de Kansai,
jo tindré més facilitat per detectar qualsevol detall sospitós,
sent també de Kansai.
Em... em dic Rakutoshi Sugai, i visc en un pis al barri de Beika.
Molt bé, però volem saber on va néixer.
A... Tòquio. Vaig néixer i créixer a Tòquio. Per què?
Què... què significa això?
Inspectors, es pot saber qui és, aquest jove?
No ha de patir per res, és inofensiu!
Vostè contesti les preguntes que li fa.
M'he adonat que des que hem començat l'interrogatori no ha parat de suar.
Suposo que no ens deu estar amagant res, oi?
No, esclar que no.
És que... aquest-aquest curri que m'he menjat era molt picant.
Què?!
Au, vinga, si ha passat més d'una hora, des de l'assassinat.
Com pot ser que encara noti el picant?
Perquè-perquè me l'acabo de menjar!
Com que... com que no em deixaven sortir,
m'ha començat a venir gana i he demanat aquest plat.
Acaba de morir una persona i encara agafen comandes dels clients?
Jo em dic Toru Amakasu, però tots els meus amics em diuen Ama.
Ara mateix estic vivint en un pis al barri de Haido.
Vaig néixer i vaig créixer a Tòquio.
Què, doncs, ja està content, aquest noiet d'Osaka?
Veig que vostè tampoc ha parat de suar.
-Està nerviós per alguna cosa?-No, no, no estic nerviós!
Per-per què dius aquestes coses?
(pensa) "Què li ha agafat, a aquest, de cop i volta?"
"Pot ser que li hagi agafat el cangueli?"
Ha-ha-ha! Hi has caigut de quatre potes!
No, home no, és el ramen que m'acabo de cruspir, que encara em cou.
Però què s'ha pensat?
Com s'atreveix a parlar-me d'aquesta manera?
Què?! No em diràs que t'indignes, ara!
Aquí, a Tòquio, som molt de la conya!
No, senyor, no és que m'indigni, però hi ha coses... que em molesten.
(Shinichi, pensa) "Ha dit que el ramen li cou...?"
Tinc una casa al barri de Beika, i soc el senyor Sanpei Tojo.
Però m'imagino que l'interrogatori deu ser voluntari, oi?
No entenc per què els he de donar informació personal així com així.
I menys que el que m'interrogui sigui un jove qualsevol.
Tranquil, si no vol parlar, no l'obligarem pas a fer-ho,
però això el farà més sospitós.
Mira, la meva família fa 3 generacions que viu a Tòquio.
Ah, sí? I què ho fa que també ha començat a suar ara mateix?
I sisplau, no em digui que és per culpa d'aquest tofu picant,
perquè pel que veig encara no l'ha ni tocat.
Soc... soc molt propens a suar, jo.
A més, no soc tan insensible per continuar menjant...
sabent que s'acaba de morir una persona aquí mateix.
De fet, li he dit a la cambrera que s'emportés el variat que volia.
Doncs ha fet molt bé dient que se l'emportés,
perquè els variats engreixen molt.
I què, ¿creus que n'hi ha cap que sigui de Kansai,
d'aquests 3 sospitosos?
-No ho sé.-Com que no ho saps?
T'hem deixat que els interroguessis per veure si descobries això.
-En realitat, l'únic que sé...-Què? Què saps? Digue'ns-ho!
L'únic que sé és que tots 3 han demanat plats picants.
(Shinichi, pensa) "Renoi..."
(budells: rrrr)
Caram! Tant parlar de menjar, mira, també m'està venint gana a mi.
(Shinichi, pensa) "Sí, ara que hi penso, no hem ni dinat."
-Ah, doncs si us hi voleu apuntar...-Eh?
El menjar d'aquest restaurant és per llepar-se'n els dits. Veniu.
Quina barra! Esteu menjant com si res.
I nosaltres ens escarrassem amb la investigació!
Què volies que féssim? Gairebé estàvem a punt de desmaiar-nos.
Sí, però estem fent una altra cosa, a part de menjar.
Investiguem, oi, pare?(xarrupa)
Sí, estem menjant els mateixos plats que han demanat els 3 sospitosos...
per col·laborar amb la investigació.
I què? Heu descobert alguna cosa?
Sí, que els 3 plats són deliciosos!
(Shinichi, pensa) "Quines penques que tenen tots 3."
I esteu segurs que són aquests, els plats que han demanat?
Sí. El senyor Kogoro l'hi ha preguntat a la cambrera.
És impossible que s'hagi equivocat.
Un és el curri que m'estic menjant jo;
un altre, el ramen que té el senyor Kogoro,
i l'altre, el tofu que té la Ran al davant.
(veu Conan) Què?! Se-segur que eren aquests, els plats que han demanat?
-Sí, esclar.-Mm?
I també tenim més informació.
"Els dos sospitosos que han menjat curri i ramen,
també han demanat un pastís i un cafè."
"I el que ha demanat el tofu també ha demanat un variat de fruita,
però al cap d'una estona ha dit que no calia que l'hi portessin."
(Shinichi, pensa) "Esclar, ja veig el que ha passat."
"I ara entenc que parlés i que es comportés
d'aquella manera tan estranya."
"No en tinc cap mena de dubte, el culpable és ell!"
(pensa) "Sembla que ja tenim guanyador."
Inspector, m'acaba de trucar en Chiba...
dient que han descobert la identitat de la víctima.
Ah, sí?
Es deia Kengo Shibamiya,
i treballava a mitja jornada en una empresa de construcció a Saitama.
La setmana passada, el president de l'empresa va morir,
i el senyor Shibamiya va ser qui va descobrir el cadàver.
"El senyor Shibamiya tornava de dinar amb els companys de feina
i es va trobar el president de l'empresa assassinat."
"Tot plegat molt semblant al cas que ens ocupa,
perquè també el van matar amb un caramel impregnat de cianur."
"Tenint en compte que el despatx estava gairebé intacte,
que només havien robat els diners de la caixa forta...,"
que al president li agradaven molt els caramels,
i que va obrir la porta del despatx a l'assassí
mentre estava comptant els diners de la caixa forta,
la policia de Saitama treballa amb la hipòtesi
que el va assassinar algú de la mateixa empresa.
Molt interessant.
L'assassí coneixia els gustos del president,
i els patrons de comportament de la víctima, el senyor Shibamiya,
i evidentment va aprofitar la informació per cometre els crims.
Per cert, aquell dia el president tenia una entrevista de feina...
amb un candidat a entrar a l'empresa.
Si el senyor Shibamiya i l'assassí eren amics de la infància,
potser el va recomanar ell i va aprofitar per robar a l'empresa.
I així, ¿el senyor Shibamiya era de la regió de Kansai,
tal com havíem pensat?
Sí, havia comentat als companys que havia nascut i crescut a Osaka,
però sabem que havia mentit pel que fa a l'edat,
i segurament també devia fer servir un nom fals.
Tot això està molt bé,
però ara l'important és que aquests 3 homes
continuen sent sospitosos, oi?
Sabem que un dels 3 és de la regió de Kansai,
o sigui que ja pot deixar de fer comèdia ara mateix!
El que sigui de Kansai que es comporti com a tal
i que tingui la dignitat d'entregar-se!
Heiji, fes el favor de controlar-te! Per què estàs tan exaltat?
Com vols que no ho estigui?
He d'aprofitar que li porto avantatge per resoldre el cas.
Què? Què vols dir?
Que si no resolc el cas ben aviat, aquell pelacanyes pot guanyar-me!
Què?! Què dius, Shinichi, que ja saps qui és el culpable?
-Què? Aaaah!-Eh?
Mm-hm, mm-hm... Sí, d'acord.
Ara mateix els explico les teves deduccions.
Què? No em diguis que estaves parlant amb aquell marrec?
Aa... sí.Espera, Conan, deixa-m'hi parlar!
Ho sento. Acabo de penjar.Ostres!
Així què dius? Què ha resolt el cas, en Shinichi?
Sí.
Aquí la qüestió és que els 3 sospitosos han dit
que tots 3 van néixer i ven créixer a la ciutat de Tòquio,
però en realitat n'hi ha un que ens amaga
que és de la regió de Kansai,
i per tant, aquesta persona és el culpable.
No n'esperava menys, d'en Shinichi Kudo.
Eh, eh! No tan de pressa!Ha-ha! Ah!
Si tu ets d'aquí, de Tòquio, com saps tantes coses de Kansai?
No t'equivoquis, només repeteixo el que m'acaba de dir en Shinichi.
I m'ha dit que aquest seria el seu "home run" definitiu.
(pensa) "Desgraciat! Ja hi torna amb el beisbol. Si no en té ni idea!"
Ah, és veritat.
En Shinichi m'ha dit que demanem als propietaris del restaurant
que ens preparin un plat molt concret.
Mm? I això per què?
Perquè es veu que amb aquest plat sabrem quin d'ells és de Kansai.
M'ha dit que és un plat màgic.Què vol dir, que és un plat màgic?
-Sopa de miso, si no m'equivoco, oi?-Representa que ens l'hem de menjar?
En fi, si diuen que menjant-nos la sopa...
podran descobrir qui és el culpable, faré un esforç.
Perfecte, però se l'han d'acabar de cop.
Ah, sí, és veritat, he demanat que en fessin per tothom.
Sí, per tu també n'hi ha, Heiji.
(pensa) "Quina una en deu portar de cap?"
És impossible saber qui és el culpable fent això.
Com cou! Què hi ha en aquesta sopa?!
Ostres, sí!
No dic que el menjar de Tòquio sigui dolent, però passa de mida.
És veritat, no es pot ni menjar.
A mi no és que no m'agradi, però és que cou massa.
Què us passa, ara? Que no trobeu que cou?
Sí, però jo segurament ho hauria dit d'una altra manera.
Més aviat diria que aquesta sopa......pica molt.
Oi que sí?No és el mateix?
Sí, esclar que és el mateix, però aquí, a Tòquio,
els plats com el curri o el ramen, fets amb espècies molt fortes,
diem que són picants;
els de Kansai, quan un menjar és picant, diuen que cou.
Per això, ara que el senyor Toru Amakasu acaba de dir...
que la sopa de miso cou, s'ha delatat,
i en realitat, és de Kansai.
Quèee?! Per això l'has descobert?
Així, vosaltres no ho dieu mai, que una cosa cou?
Jo diria que "em couen els ulls", per exemple.
Au, vinga, home! Això que dius és una ximpleria.
No-només he fet servir aquesta expressió perquè...
era el mateix que acabava de dir aquest nano d'Osaka.
Digui la veritat, fins ara ha fet un esforç...
perquè no es notés que és d'allà.
Perdona, sempre he parlat amb el dialecte de Tòquio!
De la nostra manera de parlar no en diem "el dialecte de Tòquio".
Però vostè no ho sap, això, perquè és de Kansai.
Oi que no ho diem, això?No.
La veritat és que no.
Francament, jo és la primera vegada que sento algú de Tòquio...
parlar del "dialecte de Tòquio".
Sí, jo també. Potser he sentit a parlar d'"accent de Tòquio".
Exacte. I si fos de Tòquio segurament ho hauria dit així.
I això és el que demostra que és de Kansai.
Escolta, per què no pares de ficar-te amb mi?!
Aquest home també ha fet una cosa molt estranya, abans!
No faci aquesta cara!
Ha dit que havia demanat un variat de gelats de postres,
però en realitat li han portat un variat de fruites!
I després ha dit que se l'emportessin!
No, jo em referia a un variat de fruites.
He demanat un variat, que a Tòquio és un variat de fruites.
Sí, a Tòquio per un variat ens referim a un variat de fruites.
I em consta que en altres parts del Japó, quan demanes un variat,
et porten un variat de gelats.
Jo també havia pensat que eren gelats.
Ja me n'havia adonat. Perquè tu també ets de la regió de Kansai.
"T'has pensat que eren gelats perquè li has dit que engreixaven."
"A Osaka, quan demanes un variat, et refereixes a un variat de gelats.
Per això és evident..., encara que faci aquesta cara,
que el senyor Amakasu és de la regió de Kansai,
encara que el detectiu d'allà no se n'hagi adonat.
(pensa) "Shinichi..."I una altra cosa.
Abans vostè agafava el cigarret amb la mà esquerra.
Però, en realitat, és dretà.
Ho sé, perquè per menjar ha agafat els bastonets amb la dreta.
Tampoc cal que em facis aquesta repassada davant de t...
Però això té una explicació molt senzilla:
ha agafat el cigarret amb l'esquerra perquè estava espantat.
Si hagués fet servir la mà amb què ha agafat el caramel enverinat...
-Sí, sí, ja ha quedat clar!-Què s'ha pensat, aquest marrec?!
Com t'atreveixes a acusar-me d'aquesta manera?!
A més, què passa si soc de Kansai?!Què?
Acaba de confessar!Oh!
No-no... No-només ha sigut una pregunta retòrica.
No vull dir que sigui de Kansai.
Aquest marrec m'ha fet posar tan nerviós que no sé ni què dic.
Sí, esclar.
En realitat, hi ha tantes proves que l'acusen,
que ja no té cap motiu per seguir amagant que és de Kansai.
A part del fet de ser de Kansai,
que ja seria motiu per declarar-lo culpable,
també ens ha volgut fer creure que era esquerrà, quan és dretà.
Però hi ha més coses: després de l'assassinat ha demanat ramen
per tenir una excusa per demanar una tovalloleta humida.
Si vessava una mica de caldo no seria sospitós demanar-la.
Després d'haver enverinat la víctima al lavabo,
no ha tingut temps de rentar-se les mans
i necessitava alguna cosa per treure's el verí.
No s'ha pogut rentar les mans al lavabo,
perquè ha sentit que algú tirava la cadena
i s'ha adonat que no estava sol.
Vostè ha tirat la cadena?Ah, sí.
Ho he fet just abans de sortir del vàter
per anar a veure què li passava a l'home que estava gemegant.
I esclar!, el soroll de la cadena...
li ha impedit de sentir els passos de l'assassí sortint dels lavabos.
Doncs per què ha agafat el cigarret amb l'esquerra
si ja s'ha netejat la mà amb la tovalloleta?
Perquè no devia estar del tot segur
de si havia desaparegut tot el verí.
Perquè el cianur és invisible.
I si la tovalloleta no és al damunt de la taula,
vol dir que segurament se la deu haver amagat a la butxaca.
Estic convençut que si analitzen la tovalloleta,
hi trobaran restes de cianur.
Senyor Amakasu, sé que vostè és la persona que ha matat aquell home
al lavabo amb el caramel enverinat.
I... i tot això és el que m'ha dit en Shinichi per telèfon.
-Aparteu-vos!-(trencadissa)
Iah! Aaaah!Això no és gaire bona idea!
-Ui, ara!-Tampoc és bona idea.
(xiulet d'admiració)
(pensa) "La noia se sap defensar!"
Mira que l'havíem avisat.Ja ho crec, i per partida doble.
(pensa) "Cas tancat."
Vaja, has tornat abans del que em pensava.
-Han pogut resoldre el cas?-Sí.
I sembla que l'assassí és un home que també va enverinar el president
d'una empresa de Kansai.
El seu amic sabia que havia sigut ell,
i ha decidit matar-lo al lavabo del restaurant.
En fi, que al final hi ha hagut un bon embolic.
I aquest adolescent de la foto que m'has enviat, qui coi és?
Ha aparegut amb en Conan i amb els altres.
Sembla una estudiant d'institut.
No saps qui és, tu, Jodie?
M'ha fet la sensació que ja l'havia vist en algun altre lloc.
No ho sé. I a tu, James, et sona d'alguna cosa?
No. No l'havia vist mai, aquesta noia, jo.
(pensa) "Noia? Oh!"
D'entrada em pensava que era un noi, però ella m'ha dit que era una noia.
Però vostè, sense dir-l'hi, com ho ha sabut, que era una noia?
Suposo que és per l'experiència que tinc.
Fa molts anys que em dedico a aquest ofici, i ja he vist de tot.
(pensa) "Ara que hi caic, aquesta noia s'assembla molt a..."
Què?! Com que ha sigut un empat?
¿No ha sigut en Shinichi,
el que ha dit qui era el culpable i el que ha resolt el cas?
Estaven competint, en Heiji i en Shinichi?
Sí, ja ho veus.
Però gràcies a en Heiji, que és de Kansai,
hem trobat la primera pista, crucial per resoldre el cas.
A partir d'allò, en Shinichi, que és de Tòquio,
ha sigut l'únic capaç d'acabar de descobrir la veritat.
Què passa, que no et sembla just?
Abans, quan érem al restaurant,
m'he adonat d'una cosa que m'ha fet pensar:
que és que quan en Heiji ha vist que en Shinichi el guanyava,
s'ho ha agafat malament i s'ha enfadat molt.
Si tu i jo féssim una competició, et molestaria que jo et guanyés?
Creus que et faria ràbia? T'ho agafaries malament?
No, al contrari, me n'alegraria per tu.
I fins i tot, et felicitaria.Oh!
Jo no ho tinc tan clar.
Potser vol dir que la gent de Kansai som gent més rancorosa.
I ara! No diguis això.
Potser els de Kansai sou més de sang calenta
i demostreu més les vostres emocions,
però això no és pas dolent.
Sí. De-deu ser això.Mm-hm. I sou més riallers.
Això sí que ho tenim, però tu també ets molt riallera.
Però, a veure, si tenim en compte...
que aquell marrec no era ni a l'escenari del crim,
no hauríem de dir que és ell, el que ha guanyat el duel?
Sí, sí, jo també ho crec!
Escolta, si no acceptes que hem empatat,
explicaré a tothom que ets en Shinichi.
La veritat és que hauria de ser jo, el guanyador,
perquè he trobat la primera pista, que sempre és la més important!
Potser sí que té... una mica de mal perdre, en Heiji.
I què? Quan ens penses dir per què has vingut a Tòquio?
Mm?
("Kanashii hodo kyou no yuuhi kirei da ne", Grram)
Ikura matte itatte kono mise wa.
Dare mo nani mo motte kite wa kurenai'n da yo ne.
Serufu saabisu nan dakara kono machi mo kono kuni mo.
Muboubi ni tada ikite kite shimatta ne.
Kanashii hodo kyou no yuuhi kirei da ne.
Minna suppin datta ano seventeen days.
Fushigi na kurai kimi wa doko kara kita no?
Soshite bokura wa doko ni mukatte ikun darou.
Què dius? Que t'ha arribat la carta d'algú que ja és mort?!
I era per tu, Hattori?Sí.
Era un conegut de la meva mare, en realitat.
L'home es deia Wakamatsu
i era el president d'una empresa de disseny de Tòquio.
De fet, jo també l'havia vist alguna vegada.
El van assassinar el mes passat al xalet de la família a Karuizawa.
-El van assassinar?-Sí...
Li vaig demanar més informació al senyor Otaki, de la policia,
i em va explicar que aquell dia estaven celebrant
la festa d'aniversari de la dona d'en Wakamatsu en aquell xalet.
La policia creu que el va matar un lladre
que hi havia entrat a robar, i va tenir la mala sort d'ensopegar-hi,
però creuen que només havia entrat al xalet a robar diners.
Sí, però què té a veure amb tu? Per què la reps tu, aquesta carta?
Potser és que te la va enviar abans que l'assassinessin, no?
No. El mata-segells és de 10 dies després de l'assassinat.
És impossible que sigui d'ell.
Al remitent hi diu "Kohei Wakamatsu",
però la carta l'ha d'haver escrit per força
la persona que el va assassinar.
Segur?Sí.
Us la llegiré, perquè vegeu què diu:
"Estimat senyor Heiji Hattori.
Seria un honor quedar amb un detectiu adolescent tan famós com vostè
per confessar-li la veritat del crim que he comès.
Ara bé, no sé si seria bo trobar-nos en persona,
perquè dubto que em pogués veure com cal.
Al capdavall, no soc més que un ésser distorsionat creat per vostès,
els humans.
Arribar a veure'm de cara és com un somni irrealitzable.
Si malgrat tot em vol veure, la pròxima nit de lluna plena...
l'estaré esperant a la casa de l'home que vaig assassinar."
Després, al final de la carta,
hi ha l'adreça de la casa de la seva família, a Osaka.
I a part, al sobre..., mireu.
També hi havia la clau de la casa en qüestió.
(veu Shinichi) Era la clau que obria la porta d'un nou cas.
El cas d'un terrible assassí en sèrie.
Hi havia algú estrany, amb els cabells llargs,
assegut a terra i repenjat a la paret del lavabo!
Quèee?!
Però quan va arribar la policia, el missatge havia desaparegut.
"El que ha desaparegut és el meu cos, les lletres hi són".
Entre nosaltres, un boig s'ha atrevit a matar algú davant de 3 detectius!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El disseny del verí i la il·lusió (Eye)'".