Què dius? Que t'ha arribat la carta d'algú que ja és mort?
I era per tu, Hattori?Sí.
Era un conegut de la meva mare, en realitat.
L'home es deia Wakamatsu
i era el president d'una empresa de disseny que hi ha a Tòquio.
De fet, jo també l'havia vist alguna vegada.
El van assassinar el mes passat al xalet de la família a Karuizawa.
-El van assassinar?!-Sí.
Em van explicar que aquell dia celebraven la festa d'aniversari
de la dona d'en Wakamatsu en aquell xalet.
La policia creu que el va matar un lladre que hi havia entrat a robar,
i va tenir la mala sort d'ensopegar-hi,
però creuen que només havia entrat al xalet a robar diners.
Sí, però què té a veure amb tu? Per què la reps tu, aquesta carta?
Potser és que te la va enviar abans que l'assassinessin, no?
No. El mata-segells és de 10 dies després de l'assassinat.
És impossible que sigui d'ell.
Al remitent hi diu "Kohei Wakamatsu",
però la carta l'ha d'haver escrit la persona que el va assassinar.
Segur?Sí.
Us la llegiré, perquè vegeu què diu: "Estimat senyor Heiji Hattori.
Seria un honor quedar amb un detectiu adolescent tan famós com vostè
per confessar-li la veritat del crim que he comès.
Ara bé, no sé si seria bo trobar-nos en persona,
perquè dubto que em pogués veure com cal.
Al capdavall,
no soc més que un ésser distorsionat creat per vostès, els humans.
Arribar a veure'm de cara és com un somni irrealitzable.
Si malgrat tot em vol veure,
la pròxima nit de lluna plena
l'estaré esperant a la casa de l'home que vaig assassinar".
Després, al final de la carta,
hi ha l'adreça de la casa de la seva família, a Osaka.
I a part, al sobre,
mireu: també hi havia la clau de la casa en qüestió.
("Miss Mystery", Breakerz)
I love you Miss Mistery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
"Si els crims fossin homes,
els misteris invisibles tindrien nom de dona."
"En Heiji rep una carta i una clau que ens porten fins a unes lletres."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi wa misuteriasu gaaru jueru no you ni kagayaite.
Matenrou no akarisae kimi no mae de kasunde.
Sono nureta hitomi wa nani wo utsushidashite iru no.
Nazomeita shisen no saki boku wo sotto mitsumeteru.
Meikyuuiri no koi nankou furaku shinjitsu wa hitotsu dake.
Kotae wa kimi no naka ni.
I love you Miss Mystery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
I miss you Miss Mystery kimi no subete wo shiritai.
Kanarazu abaite miseru tsukurareta aribai wo kowashite.
"El disseny del verí i la il·lusió (EYE)"
Hm. I què?
Hi vas anar o no, a la casa on t'esperava el fantasma aquest?
No cal dir que estava disposat a acceptar la invitació,
però vaig pescar un refredat,
i llavors aquesta em va agafar la clau sense avisar-me.
Algú hi havia d'anar en lloc teu, no?!
Què?!
Hi vas anar sola a la casa del fantasma?
Ui, no. M'hi van acompanyar 3 amigues.
Els hi vaig dir que, total, era com una prova de valor.
A més, que no era la típica casa encantada.
Es veu que el president Wakamatsu la feia servir de tant en tant,
quan tornava a Osaka, i la tenia neta i endreçada.
Si fins i tot hi havia electricitat.
I allà què? Us hi vau trobar algú esperant, a la casa?
Doncs no. Vaig tocar el timbre i no van contestar.
Per tant, al final vaig haver d'entrar fent servir la clau,
i per dins estava molt ben decorada!
Jo anava amb una mica de por, però al veure aquell palau em va passar tot!
Però llavors, vam voler veure com era el lavabo,
i quan hi vam anar a mirar totes quatre...
Què-què va passar?
Hi havia algú estrany, amb els cabells llargs,
assegut a terra i repenjat a la paret del lavabo!
Què?!
I hi vau poder parlar o què?!
És que no vam tenir temps!
Després de trobar-nos-el se'n va anar la llum de seguida.
"I mentre decidíem què fèiem,
"i rumiàvem si trucar a la policia o a algú altre,
"vam sentir uns sorolls esgarrifosos,
"i quan ja anàvem a fer mitja volta de la por que teníem,
"llavors va tornar la llum de cop"
i la persona que fins feia un moment era allà, havia desaparegut!
Devia provocar l'apagada per control remot i després va tocar el dos.
Miri, li asseguro que no hauria vingut a Tòquio
si la cosa s'hagués acabat aquí i prou.
Resulta que al lloc on era, hi havia deixat un paper.
Un paper?
Sí, amb un text escrit amb ordinador:
"El que ha desaparegut només és el meu cos, les lletres hi són".
Lletres? Quines lletres?
A les rajoles de la paret on havien vist la persona repenjada
hi havien gravat unes lletres amb un ganivet.
-Oi que sí?-Sí.
Eren 3 lletres de l'alfabet, escrites ben grosses.
E, i grega, e.
E, i grega, e?
(pensa) "'Eye'."
(pensa) "'Ull'?"
Les lletres van desaparèixer juntament amb la persona,
però al paper deia que sí, que hi havien de ser.
I heu pensat que poden haver canviat les rajoles per unes altres de noves?
Com que les rajoles de la part de baix de la paret tenien tot de talls,
la veritat és que jo vaig pensar el mateix.
Però vaig veure
que les rajoles canviaven gradualment de color de dalt a baix,
i que a sota eren més claretes.
Si algú les hagués canviat de lloc, me n'hauria adonat de seguida.
I tu també les vas anar a veure, les rajoles, Heiji?
Sí.
Jo hi vaig anar, però m'hi vaig trobar una bona colla d'obrers
que em deien que començaven la reconstrucció de la casa,
i no m'hi van deixar entrar de cap manera.
I, escolta,
quanta estona més o menys creus que va estar apagada, la llum?
No crec que fossin ni 5 minuts.
Hm. Llavors en devia tenir unes altres a part.
Unes rajoles del mateix color que les de les lletres.
No costa gaire deduir
que devia aprofitar el moment de foscor per intercanviar-les
i que es va endur les rajoles gravades amb ell.
On hi veus la complicació, en aquest truquet d'aficionat?
Sí, això té lògica. Però és que ara ve la part interessant.
Eh?
Resulta que el senyor Wakamatsu va morir al lavabo del xalet,
que tenia el mateix tipus de rajoles.
I quan van trobar el cadàver es van fixar que hi havia un missatge
que havia escrit amb la seva pròpia sang abans de morir,
però quan va arribar la policia, el missatge ja no hi era.
Eh?
El missatge que havia escrit no hi era?
I, esclar, el senyor Wakamatsu tenia sang al dit.
Era obvi que havia escrit alguna cosa. No trobeu que és molt estrany?
Potser el culpable va tornar furtivament,
ho va veure i ho va esborrar.
Però llavors el luminol
hauria donat positiu al voltant del dit de la víctima.
I si va fer com la persona que va veure la Kazuha?
Potser va canviar les rajoles per unes de netes.
Sí, la veritat és que justament llavors el senyor Wakamatsu...
estava canviant les rajoles del lavabo
i que la cola encara no s'havia assecat del tot,
així que no li hauria costat canviar-les.
Però es veu que les que hi tenen són com les que va veure la Kazuha,
que el color es va tornant més pàl·lid de dalt a baix,
i per tant si s'intercanviessin es notaria.
Oi que millora sabent que l'assassí va fer servir el mateix truc
que el que va veure la Kazuha?
Hm. Moltíssim!
Per això volia anar a la residència habitual dels Wakamatsu, a Tòquio,
a investigar una mica més,
i li vaig dir a la meva mare que ens concertés una trobada.
-Perquè ens hi acompanyareu, oi?-I jo? Que et fa res que vingui?
Ostres, quin greu. És que els hi hem dit que seríem 5.
Què?! Hm!
He-he!
Per tu molt millor així, oi?Sí, suposo.
Perdona, Sera.Coi de...
(dona) Quina gràcia!
Així que tu ets en Heiji, el fill de la Shizuka?
-És el primer cop que ens veiem, oi?-Diria que sí.
Doncs el meu marit sempre m'explicava un munt d'històries de tu.
Em deia que ets molt intel·ligent per l'edat que tens.
I que algun dia encara podries competir
amb aquell famós detectiu adolescent, en Shinichi Kudo.
Ehem!
Bé, però millor que competeixin amb algú del seu nivell,
perquè contra el gran Kogoro Mouri no hi tenen res a fer.
Ha-ha!
-Ei, que no sopem, encara?!-Ah, Ikuro...
No t'he dit que m'estic morint de gana?!
Fins a quina hora hem d'esperar, per sopar, en aquesta casa?!
Perdona, fill.
És que la minyona ha anat a comprar salsa de soja.
-T'hauràs d'esperar una mica.-Molt bé, però que s'afanyi a tornar!
I digue-li que jo vull que em posi una ració més grossa que a la resta!
Que és el seu fill?Sí.
Encara que en realitat és fill d'una relació anterior del meu marit.
-Ens vam casar en segones núpcies.-Ostres...
Vaja, veig que té convidats.
Doncs sí. És el detectiu de qui li vaig parlar. Ha vingut acompanyat.
Ah. Ara hi caic. Però no m'esperava que fóssim tants.
-Per què? Que passa res?-Ah... no.
És que, com és costum,
he comprat el "baumkuchen" que li agradava al president,
però amb un potser no en tenim per tots.
No hi ha cap problema.
Pensa que el president és mort, i per tant som un menys a menjar-ne.
I com que jo ja l'he tastat, tampoc en menjaré més.
-Calla, Fujinami!-Perdoni, que em pot dir qui són?
Sí, el primer és en Masashige Shiina, el director gerent de l'empresa,
i el segon és en Sumio Fujinami, el cap de disseny.
-Escolta, Satake! Que em sents?!-Sí, digui'm.
És que l'Ikuro té molta gana i està de mal humor,
però amb una mica de "baumkuchen" segur que li passa.
-Oi que ens pots preparar un te?-De seguida.
Quin te vol? Li sembla bé que faci un Príncep de Gal·les?
És el te negre que li agradava al president.
-Sí, perfecte.-Doncs ara el faig.
I aquesta dona?
És la Yoshimi Satake, era la secretària del president.
Ara treballa per mi.
En fi, ja hi som gairebé tots els que érem al xalet...
el dia que va morir el meu marit; només falta la minyona.
Si volen, podem parlar del dia de l'assassinat a la sala d'estar.
Vaja.
Així que el seu marit era aficionat al bricolatge?
Sí.
I per això aquell dia es va oblidar de la meva festa i va dir que,
com que les rajoles les havia dissenyat ell, les volia posar.
Sí, segur que ni s'ho imaginava,
que per culpa d'aquell capritx acabaria així.
-Fujinami!-Sí, perdona.
Aviam, i qui va ser el primer que va veure el cadàver?
-Ah, doncs...-Vaig ser jo!
Vaig anar al lavabo a veure si podia ajudar el senyor,
però me'l vaig trobar a terra ple de sang!
Ah... Disculpin! He sentit la conversa.
És la minyona, la Yonehara.
Llavors, vostè també el va veure, el missatge que havia escrit amb sang?
Ah. Sí.
I doncs? Que ens pot dir què va escriure?
Ho deu recordar, encara que desaparegués.
-Sí. Sé que eren lletres...-Ja n'hi ha prou, no, d'aquest tema?!
Fareu que el "baumkuchen" se'm posi malament! Què? L'he de tallar jo?!
No, esclar.
Ah, ja ho faig jo, tallar és feina meva.
Molt bé, Yonehara, doncs tu el talles i jo el poso als plats.
-Escolteu.-D'acord.
Aprofitant que tots els representants de l'empresa som aquí,
per què no decidim qui serà el pròxim president?
Provisionalment, em sembla bé que ho hagi sigut la mare,
que és la vicepresidenta,
però no penseu que ella estaria més tranquil·la si jo ocupés el càrrec?
Ara no ocupo un lloc destacat,
però a la llarga acabaria sent el president igualment,
perquè en soc el successor.
Tinc raó, oi? Oi, mare?
S-sí.
Bé, doncs no ens compliquem més la vida.
Em nomeneu president i llestos!
Estic segur que el pare també voldria que fos així.
U-un moment! Que aquest no té ni plat, no se'l mengi així!
Què dius, burra? Que així té més bon gu...!
Aaah! Aaah!
Aaaaagh!!!
Ikuro?! Ikuro?!
-No es mogui!-Eh?
No vull que ningú mogui ni un sol dit fins que jo,
el gran Kogoro Mouri, els hi doni permís!
Ah, però és que... Miri, aquests nois ja...
Què?
No. Ja l'hem perdut.
-Què?!-Què?!
Sembla un enverinament amb cianur.
Això vol dir
que deuen haver fet servir el "baumkuchen" que s'ha menjat.
Ran, Kazuha!
Que no se us acudís menjar-vos el "baumkuchen"!
D-d'acord...
-Kazuha, truca tu!-A la policia?!
Sí, perquè entre nosaltres hi ha un boig...
que s'ha atrevit a matar algú davant de 3 detectius!
(Takagi) La víctima és l'Ikuro Wakamatsu, de 25 anys.
Fill d'en Kohei Wakamatsu, president d'una empresa de disseny,
que va morir a Karuizawa el mes passat.
-És correcte, això?-Ah.. Sí.
Hm... La qüestió és saber quan han posat el verí al "baumkuchen".
No sabem quan ho han fet però sembla que el verí era en una càpsula.
Què?Miri.
Al fons d'aquesta tassa de te hi ha una mena de càpsula.
Tot i que ja està gairebé dissolta.
Hm...
Probablement, el culpable tenia la càpsula a punt.
L'ha trencat per posar el verí al "baumkuchen",
i ha aprofitat que estàvem pendents del cadàver per deixar-la a la tassa.
Esclar, si es dissol, ja no hi ha empremtes.
Pel que dius, l'assassí ha de ser algú que fos a prop de la tassa.
Oh!
Sí, però és cert que quan els hi hem dit que s'allunyessin del cadàver,
tots han anat cap a la taula.
Per tant, em sembla que tots els que eren a la sala...
han tingut l'oportunitat de deixar la càpsula a la tassa en algun moment.
Jo... Jo segur que no ho he fet!
Perquè estic segura que no m'he acostat al "baumkuchen" ni un moment,
i a sobre aquesta tassa és la meva!
Hm. Em poden dir qui s'ha encarregat de tallar-lo?
La... la que l'ha tallat he sigut jo,
però la senyora Satake m'ha ajudat a posar els talls als platets.
I també ha sigut ella qui m'ha dit que el dividís en 8 parts iguals.
8 parts?
Exacte.
Al final he pensat que el millor era fer-ne 8 talls:
pels 5 convidats, per la senyora,
pel seu fill i pel senyor Shiina, que li encanta.
També era just, perquè el "baumkuchen" l'ha comprat ell,
i si el repartíem entre més, els talls haurien quedat massa petits.
Vaja, així que l'ha comprat vostè?Doncs sí.
Com que tant al president com a mi
ens agradava molt el "baumkuchen" d'aquesta botiga,
sempre que venia en comprava.
Avui, que havia de venir en cotxe amb en Fujinami,
li he demanat que hi passéssim per comprar-ne.
Ara que hi penso, tu has dit que ja l'havies tastat, el "baumkuchen".
Què? Ha... ha sigut un bocinet de res!
Jo m'he quedat al cotxe mentre ell anava a la pastisseria,
però quan ha tornat i m'ha donat la capsa,
va i em diu que no ha pensat a demanar el rebut
i que havia de tornar a dins a buscar-lo, així que jo,
mentre l'esperava, n'he agafat un bocinet.
Ara ho entenc! Per això n'hi falta un tros, al meu!
En altres paraules, ara sabem que tu has tingut temps de posar el verí...
per tot el "baumkuchen" abans d'arribar a la casa.
De debò es pensa que han posat el verí per tot el "baumkuchen",
i que l'Ikuro ha mort per casualitat, només perquè l'ha tastat primer?
No, estava planejat.
Era evident, perquè l'Ikuro tenia molta gana.
Sí, però... si hagués sigut com dius,
no veig per què hauria hagut de ficar la càpsula a dins de la tassa.
Ha. És per despistar-nos.Sí, home!
Volia que semblés que el verí venia d'allà,
i després només li calia evitar acostar-se al "baumkuchen"
per sortir-ne airós.
-Oi que és això?-Però-però...
Però si jo mateix m'he delatat! He dit que n'havia picat!
I espera, que quan hem arribat i jo aparcava el cotxe al garatge,
el senyor Shiina s'ha endut el "baumkuchen",
així que ell també n'ha tingut l'oportunitat.
A més, que jo no en tenia ni idea, que aquell coi d'Ikuro tindria gana.
Vostè me'n veu capaç,
de posar verí per tot el "baumkuchen" sense saber això?!
Que si se l'arriba a menjar algú altre abans s'hauria mort, punyeta!
Per cert, per què tenia tanta gana, l'Ikuro?
Perquè he anat a comprar salsa de soja i se m'ha fet tard pel sopar.
I qui ho sabia, que tenia tanta gana?
Doncs ho hauríem pogut saber la secretària Satake,
la minyona Yonehara, i jo, oi?
Doncs... sí.
Per cert, que l'Ikuro ha anat a agafar un dels dos talls...
que quedaven a la safata i se l'ha menjat tal qual.
Sempre feia aquestes coses quan menjava?
Sí. Deia que així ho trobava tot més bo.
També es menjava els pastissos sense coberts.
Vostè podria haver fet un tall més gros per enverinar-lo,
sabent que l'Ikuro era un golafre i que probablement el triaria.
Els 8 talls eren exactament iguals!
Que no ho han vist, que eren tots de la mateixa mida?
Ehem.
En tot cas, ara procedirem a fer una investigació completa del te
i el "baumkuchen" restant,
així que els farem una inspecció general a tots
i després s'hauran d'esperar en una altra sala.
Ai, no sé pas què faré.
La data d'entrega dels dissenys que ens van encarregar és imminent,
a finals de mes, i ara a sobre mira el que li ha passat a l'Ikuro.
Tal com van les coses, no crec que ens deixin marxar avui.
Que fort! Amb la feinada que tinc jo encara per fer!
Sí, i jo necessito que la vicepresidenta em firmi uns papers.
També li he enviat diverses fonts de prova a aquest ordinador.
N'havia d'escollir el color i el disseny. Ja s'ho ha pogut mirar?
Que no t'he dit que aquestes coses me les imprimeixis?!
Disculpi.
Com que el president ho volia així, ho continuo fent així per costum.
Aquest ordinador té un altre sistema operatiu,
i jo no el sé fer servir!
Tant se val, ja m'ho miraré després amb ells.
-Digue'm quin arxiu és, entesos?-D'acord.
Ara que parla del president...
És veritat allò que ha deixat anar abans l'idiota de l'Ikuro?
Que a la llarga ell hauria heretat l'empresa perquè era fill de l'amo?
-Ah, a mi també m'ha sorprès.-I a mi.
No ho sé.
Potser ell s'ho pensava, però no vol dir que hagués de ser així.
Bé, en tot cas ha sigut una sort,
perquè jo no estava disposat a treballar per aquell malcriat.
Ja n'hi ha prou! Per què no...?!
Una mica de respecte! Que acaba de morir una persona!
Ja sé que a cap de vostès no els queia gaire bé l'Ikuro,
però també és cert que algú l'ha enverinat!
I a sobre, és possible que l'assassí sigui en aquesta mateixa sala!
Ja podrien ser una mica més sensibles!
I tu què? Vols dir que ets gaire sensible, tu?!
Acaba de morir algú enverinat i tu vas i ens portes un altre te?!
No pateixi, l'he fet mentre la policia em vigilava!
Però si tot i així creu que podria estar enverinat, no se'l begui!
Què has dit?!Per cert...
Que abans ens hem quedat amb la conversa a mitges.
Quina conversa?La del principi.
Quan dèiem que el mes passat
el president havia mort al seu xalet de Karuizawa
i que va ser vostè qui en va trobar el cadàver, no?
Eh? Sí.
I, si no m'equivoco,
es va fixar que ell abans de morir havia escrit un missatge amb sang,
però quan va arribar la policia el missatge havia desaparegut.
Ara que hi penso, si la memòria no em falla, vostè recordava el missatge.
Ha dit que eren lletres de l'alfabet, oi?
Po... Pot ser que hi posés e, i grega, e, al missatge?!
-E, i grega, e?-Deu ser "eye", "ull" en anglès.
Jo també ho he vist!
La persona que va assassinar el president ens va dir per carta
que anéssim a la casa que té a Osaka
i allà les 3 lletres també van desaparèixer!
Què? A la casa d'Osaka?
Sí, i per això hem vingut fins aquí per saber-ne més detalls.
Però el que jo vaig veure...
Jo vaig veure una lletra essa.
Hi havia alguna cosa més, però ho amagava la mà i no es llegia.
"Com? Una essa?!"Ep, para el carro!
Masashige Shiina, el director gerent...
I els altres: el cap de disseny, Sumio Fujinami,
Yoshimi Satake, la secretària.
Serika Wakamatsu, la dona del president...
Tots tenen el nom o el cognom que comença per essa!
D-de fet, el meu nom també comença per essa, em dic Sakurako.
Vostè també?!
"Missatges que desapareixen..."
"Què deu voler dir, la essa escrita amb sang?!"
("Kanashii hodo kyou no yuuhi kirei da ne", Grram)
Ikura matte itatte kono mise wa.
Dare mo nani mo motte kite wa kurenai'n da yo ne.
Serufu saabisu nan dakara kono machi mo kono kuni mo.
Muboubi ni tada ikite kite shimatta ne.
Kanashii hodo kyou no yuuhi kirei da ne.
Minna suppin datta ano seventeen days.
Fushigi na kurai kimi wa doko kara kita no?
Soshite bokura wa doko ni mukatte ikun darou.
I allà no és on hi ha l'inspector aquell d'un sol ull que vam conèixer?
Sí, l'inspector Kansuke Yamato.
Per què no m'ho deien que les rajoles de l'escenari del crim eren així?
El dia que es va resoldre el cas,
semblava com si la Yui se li volgués declarar, a l'inspector!
És que és impossible que algú confessi el que sent
i que després no passi res!
Ah!Eh?
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El disseny del verí i la il·lusió (S)'."