"A en Heiji Hattori li va arribar una carta molt estranya
"que resulta que li havia escrit
"el responsable de l'assassinat d'en Kohei Wakamatsu,
"el president d'una empresa de disseny
que va morir fa un mes al seu xalet de Karuizawa."
"A la carta el convidava
"a anar a la casa on va néixer el senyor Wakamatsu, a Osaka,
però en Heiji estava refredat i en comptes d'ell hi va anar la Kazuha."
"Allà, la Kazuha va veure...
una persona de cabells llargs i d'aspecte tètric."
"Però llavors se'n va anar la llum,
i quan va tornar ja no en quedava ni rastre."
"Però no només això,
"hi havia un missatge gravat a les rajoles, E, Y, E,
que també havia desaparegut."
"Per acabar-ho d'adobar, es veu que a Karuizawa el senyor Wakamatsu...
"va escriure un missatge amb sang a les rajoles,
que també es va esborrar molt ràpidament."
"Així doncs, anem a veure la seva família, a Tòquio.
"I aleshores el fill del difunt, l'Ikuro,
mor enverinat davant nostre."
-Kazuha, truca tu!-A la policia?!
Sí!
Perquè entre nosaltres hi ha un boig
que s'ha atrevit a matar algú davant de 3 detectius!
("Miss Mystery", Breakerz)
I love you Miss Mistery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
"Si els crims fossin homes,
els misteris invisibles tindrien nom de dona."
"Què vol dir la S que va escriure el president abans de morir?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi wa misuteriasu gaaru jueru no you ni kagayaite.
Matenrou no akarisae kimi no mae de kasunde.
Sono nureta hitomi wa nani wo utsushidashite iru no.
Nazomeita shisen no saki boku wo sotto mitsumeteru.
Meikyuuiri no koi nankou furaku shinjitsu wa hitotsu dake.
Kotae wa kimi no naka ni.
I love you Miss Mystery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
I miss you Miss Mystery kimi no subete wo shiritai.
Kanarazu abaite miseru tsukurareta aribai wo kowashite.
"El disseny del verí i la il·lusió (S)"
Dèiem que el mes passat
el president havia mort al seu xalet de Karuizawa
i que va ser vostè qui va trobar el cadàver, no?
Eh? Sí...
I, si no m'equivoco,
es va fixar que ell abans de morir havia escrit un missatge amb sang,
però quan va arribar la policia el missatge havia desaparegut.
Ara que hi penso, si la memòria no em falla,
vostè recordava el missatge.
Ha dit que eren lletres de l'alfabet, oi?
Po... Pot ser que hi posés... E, Y, E, al missatge?!
-E, Y, E?-Deu ser "eye", "ull" en anglès.
Jo també ho he vist!
La persona que va assassinar el president ens va dir per carta
que anéssim a la casa que té a Osaka
i allà les 3 lletres també van desaparèixer!
Què? A la casa d'Osaka?
Sí, i per això hem vingut fins aquí per saber-ne més detalls.
Però... el que jo vaig veure...
Jo vaig veure una lletra S.
Hi havia alguna cosa més, però ho amagava la mà i no es llegia.
(pensa) "Com? Una S?"
Ep, para el carro!
Masashige Shiina, el director gerent...
I els altres: el cap de disseny, Sumio Fujinami.
Yoshimi Satake, la secretària.
Serika Wakamatsu, la dona del president...
Tots tenen el nom o el cognom... que comença per S!
De... De fet, el meu nom també comença per S, em dic Sakurako.
Vostè també?!
L'únic que no tenia ni el nom ni el cognom començats per S...
era l'Ikuro, a qui acaben d'assassinar.
A veure, i què va fer quan va haver trobat el cadàver?
Abans de res, vaig anar a avisar la senyora, que era a la sala d'estar.
Sí. I vam anar totes dues a veure què li passava al meu marit.
De pressa, avisa una ambulància i la policia!
-D'a... D'acord!-Fes servir el telèfon del despatx!
Que per aquesta zona moltes vegades hi ha poca cobertura, al mòbil!
I per cert! No li diguis res a l'Ikuro! Ja ho faré jo!
Encara deu ser a la seva habitació dormint.
I sobretot vigila, mira que els altres no se n'adonin!
No vull que vegin el meu marit d'aquesta manera.
D'a... D'acord, senyora!
Llavors va avisar la policia,
però quan van arribar el missatge ja no hi era.
-Correcte?-Sí.
Després de la trucada vaig tornar al lavabo de seguida
i allà m'hi vaig trobar l'Ikuro plorant abraçat al senyor Wakamatsu,
però em sembla que llavors les lletres ja no hi eren.
I vostè no les va arribar a veure, les lletres?
No. Tenia la mirada posada en el cos del meu marit.
M'han dit també que al lavabo del xalet i al de la casa d'Osaka
hi tenien les mateixes rajoles.
-M'ho pot confirmar?-Sí.
En tots dos casos, ell les havia fet fer expressament.
"Però a la casa natal del meu marit
"han començat les obres de reconstrucció
"i al xalet de Karuizawa,
"ara no s'hi pot entrar perquè hi estan investigant,
però aviat també el tirarem a terra."
És una llàstima, però no crec que les arribeu a veure.
Eh?
Quan van assassinar el president, on eren tots vostès?
A la sala, amb la senyora.
I hi havia més gent, ja que era la festa de la vicepresidenta.
Però quan es va acabar la celebració,
i els convidats ja anaven marxant, el president ens va fer quedar.
Perquè ens havia de dir una cosa important.
Sí, i ens va demanar que l'esperéssim...
fins que acabés de canviar les rajoles del lavabo.
Per això tots 4 ens vam quedar a esperar-lo a la sala d'estar.
Vam estar dues hores jugant a pòquer.
D'això se'n diu una coartada perfecta!
Arran de la S que va veure la minyona,
la policia va sospitar immediatament de nosaltres
i ens va interrogar amb insistència.
Al final, com que la cartera del president no hi era,
tampoc van localitzar l'arma,
i van trobar rastres que demostraven que hi havia entrat algú,
van arribar a la conclusió que la minyona s'havia imaginat la lletra.
Per això ara la policia considera la teoria
que l'assassí fos algú de fora.
-Vaja...-Perdó, senyor Mouri! Pot venir?
-Jo?-Mm?
(Kogoro) Què?! Que no hi han detectat rastres de verí?!
Ni una mica? En cap dels altres trossos?
En cap ni un.
A la tassa on hi havia la càpsula, n'hi han trobat, però enlloc més.
I així i tot, el seu nivell de toxicitat era relativament baix,
per tant, o bé hi ha posat la càpsula...
després de fer-la servir per fer desaparèixer la prova
o bé només l'hi ha posat per desviar l'atenció, tal com tu suggeries.
És el més probable.
Ostres, que curiós.
Així, l'únic lloc on hi havia verí era el tall del "baumkuchen"...
que s'ha menjat l'Ikuro, doncs?
Sí que és estrany.
Perquè a la safata n'hi quedaven dos, de talls,
i l'Ikuro n'ha agafat un a l'atzar.
¿Com podia saber el culpable
que el que agafaria l'Ikuro seria el tall enverinat?
Ja ho sé! Això és que era una mica més gros!
Mm-hm. Tots devien saber que l'Ikuro era un golafre.
De fet, ja l'hem considerat, aquesta opció.
I hem comprat un "baumkuchen" igual a la mateixa pastisseria
i hi hem posat els 7 talls que quedaven a sobre,
però resulta que eren tots iguals, clavats.
-Què?!-I això com ho expliques?!
¿Vols dir que l'assassí ha enverinat el tall del "baumkuchen"
després que l'Ikuro l'agafés
i cap dels que som aquí ens en hem adonat?!
No, home, i ara. Ni que fos l'home invisible, on va a parar.
(veu Shinichi) Això em fa pensar en la carta que et van enviar a tu.
Sí.
Ja ho deia: "No soc més que un ésser distorsionat...
creat per vostès, els humans".
Per tant, ens enfrontem a una il·lusió que no es pot veure de cara.
Ho... Ho diuen de debò?!
¿És possible que l'únic tall que estava enverinat
fos el que s'ha menjat l'Ikuro?
Sí. I no només això:
hem agafat els 7 talls que quedaven,
i els hem col·locat a sobre d'un altre "baumkuchen" sense tallar.
D'aquesta manera hem pogut comprovar que sí,
que tots els talls eren de la mida del de l'Ikuro.
Però encara que fossin tots iguals,
només havia de posar l'enverinat a davant,
perquè fos més fàcil d'agafar.
-És senzill.-No ha agafat el de davant!
L'Ikuro ha allargat el braç per agafar el tall que tenia més lluny!
-Oi que sí, senyora Satake?!-Sí.
-Segur, jo també m'hi he fixat.-Sí? No ho sé pas...
Vosaltres l'heu tallat i col·locat, no teniu cap credibilitat.
Ningú ho tenia més fàcil per posar-hi el verí, al "baumkuchen".
Però jo també ho he vist!Què dius ara?!
Doncs que l'Ikuro ha agafat el tall que li quedava més lluny.
I tant que sí! Jo també ho he vist.
(Kazuha) "M'hi he fixat perquè ho he trobat estrany,
que volgués agafar justament aquell."
Ostres. Si que hi havia gent observant l'Ikuro en aquell moment.
Normal, és que acabava de deixar anar que ell seria el pròxim president.
Sí, jo no he pogut evitar seguir-lo amb la mirada.
En aquest cas, tenia un 50% de probabilitats.
-Potser se l'ha volgut jugar.-Quina burrada!
I si arriba a agafar el tall que no tenia verí, què? Què hauria passat?
(veu Conan) Bé, sempre hauria pogut fer veure...
que li queia el tall a terra quan l'agafava
o quan el col·locava al platet.
Així evitava que algú altre es mengés el "baumkuchen" enverinat.
A més, sabem que l'Ikuro era un golafre i que, a més, tenia gana;
era evident que voldria menjar abans que el servissin.
Sí, té sentit.
L'altra opció és que en realitat volia
que l'Ikuro agafés el de davant, que no estava enverinat,
perquè pretenia assassinar algú altre:
el senyor Shiina, que s'havia de menjar el tall que quedava.
Què?!
Això vol dir
que el culpable de la mort del president a Karuizawa el mes passat
i el que aquesta vegada pretenia matar
o bé el seu fill o bé el senyor Shiina
pot ser que siguin la mateixa persona.
I llavors el mòbil seria o bé la casa o bé el càrrec a l'empresa.
Hi ha res que pugui aclarir si és una cosa o l'altra?
No... No que jo sàpiga!
-Ara que hi caic...-Mm?
Fa uns dies vaig veure que el senyor Wakamatsu discutia amb l'Ikuro!
Li deia que confessés,
que sabia que era ell qui es gastava els diners de l'empresa.
L'Ikuro li va contestar que no es refiava ni del seu propi fill.
-Estava enfurismat.-I això quan va ser, més o menys?
Diria que una setmana abans de l'assassinat del president,
a Karuizawa.
Ostres, ¿i no podria ser que el que ens volia explicar aquell dia,
quan ens va fer quedar...?
Mm... Potser era un tema de malversació de diners.
Ah... No, perquè aquest tema ja està resolt.
Què?
Sí, vaig cometre un error quan vaig actualitzar els comptes.
No vulgueu saber com em va esbroncar el meu marit després.
En fi, sigui quin sigui el mòbil de l'assassinat...
i fos qui fos l'objectiu,
necessitarem que ens tornin a explicar
què ha passat exactament aquest vespre,
quan l'Ikuro s'ha menjat el seu tall de pastís i ha caigut a terra.
Ara encara ho deuen tenir fresc.
Bé, doncs, els farem passar quan ho tinguem tot a punt.
S'hauran d'esperar en aquesta sala una estona.
Bah. No sé què volen que els hi expliquem.
Bé, no hi guanyarem res quedant-nos aquí quiets.
Satake, ¿m'ensenyes els dissenys de les fonts...
que has enviat que has enviat a aquest ordinador?
Sí, esclar.
-I ja que hi som, Yonehara...-Ah, digui.
Que et faria res preparar-nos un altre te?
No, de seguida.
Per cert, Karuizawa no és jurisdicció de la policia de Nagano?
I allà no és on hi ha l'inspector aquell d'un sol ull que vam conèixer?
Sí, l'inspector Kansuke Yamato.
Mira, doncs per què no li truquem?
Potser ens pot donar més informació de l'assassinat.
Sí, però sense el número no podem fer res.
Jo el seu no el tinc, però sí el de la Yui, que s'hi avenia tant.
Ah, doncs sí que l'hi podeu demanar. Que la Yui ja torna a ser policia.
De debò?Sí.
I es pot saber per què coi el tens, tu, el seu número?
Perquè després l'hi vaig demanar!
El dia que es va resoldre el cas,
semblava com si la Yui se li volgués declarar, a l'inspector!
I no em volia quedar sense saber com acabarien!
És impossible que algú confessi el que sent i que després no passi res!
I què? Com ha acabat aquella parelleta?
És que es veu que encara no s'ha atrevit a dir-li res.
I ara ja fa un temps que no parlem.
Calla, que pot ser que surtin en secret i que no t'ho hagin explicat.
Burro! Em va dir que quan s'hagués decidit i fes el pas m'avisaria!
No s'oblidaria de dir-me una cosa tan important!
Ah, Ka... Kazuha... Mira, és que jo sí que t'he d'explicar una cosa.
Eh? El què?
No, bé, és que aquí al mig...
Vinga, va! No esperem més i truquem a la Yui, no?
Qui sap, potser ella ha pogut veure les rajoles del lavabo...
on van assassinar el president i ens pot explicar millor com són!
Penseu que ja només n'hi ha al xalet de Karuizawa, és l'única opció.
Què?
¿Aquesta nit a Tòquio han assassinat el fill del senyor Wakamatsu,
el que va morir aquí a Karuizawa?
-M'ho dius de debò, Kazuha?!-"Sí!"
"Nosaltres érem a l'escena del crim per casualitat,
imagina't com estem tots."
I en Heiji comenta que és possible que el vostre assassinat i el nostre
siguin obra de la mateixa perso...
En tot cas, necessitem veure les rajoles del bany...
on van matar el senyor Wakamatsu!
"Ui... Aquesta veu..."
"Tu ets aquell detectiu de pell morena, oi?"
"Que són amb vosaltres, en Conan i el senyor Mouri?"
Sí, els tinc aquí. Doncs això.
Si es tracta d'un assassí en sèrie, necessitem pistes!
No podem descartar que tingui previst matar algú més.
Doncs justament ara som aquí, al xalet.
De fet, ara vaig a veure l'escenari.
Però m'esteu demanant una informació que no es pot donar a tercers.
Eh, Uehara! Si és un tema privat, truca després!
-Ara entrem!-Ah, d'acord!
Però bé, tenint en compte la situació i que vosaltres ens heu ajudat molt,
com a favor especial, veuré si en Kansu...
vull dir, si l'inspector Yamato em dona permís.
Home, jo trobo que aquest està bé.
I també compleix el que ens demana el client.
Doncs jo trobo que li falta força.
A mi m'ha cridat més l'atenció un dels d'abans.
-Aquest, vol dir?-No, aquest és massa cridaner.
Doncs el d'abans d'aquest, potser.
Senyora, que no es troba bé?
Si té els ulls cansats, faci servir les meves gotes.
Miri, les acabo de comprar i no les he ni obert.
Moltes gràcies. Doncs sí que m'aniran bé.
Home, és que deu estar esgotada. Amb tot el que ha passat avui...
I tant...
Molt bé, ara sí que ho tenim tot a punt.
Que ens podrien acompanyar a l'escenari del crim?
Disculpin, que els fa res si la senyora Wakamatsu no hi pren part?
-Sí, és que se la veu molt cansada.-Ah... És que...
A més, la senyora ha estat tota l'estona asseguda.
No es pot haver acostat al tall de "baumkuchen" que s'ha menjat l'Ikuro.
És veritat. No té gaire sentit que hi sigui, no?
Si m'ho permeten, jo preferiria no fer-ho i quedar-me aquí.
Amb tot plegat, tinc ganes d'estar una estoneta sola.
Bé, si ens ho demana així...
Doncs, mentrestant, té els contractes al calaix de l'escriptori,
per si vol avançar feina.
Necessitaria que me'ls firmés i que m'hi posés el segell.
Vols dir aquests?
Ui, però el bolígraf que tenia per aquí se m'ha quedat sense tinta.
Faci servir la meva ploma, si vol.
De fet, me la va regalar el seu marit fa temps.
M'anirà molt bé. Gràcies.
Doncs si els sembla...Si no hi ha cap més remei...
He deixat dos agents de policia vigilant a fora de la sala.
Si vol res, parli amb ells.Entesos.
(sospira)
-Ah, perdonin...-Mm?
Digui. Que passa res?
La... la senyora ha dit que segurament ja no podrien veure...
les rajoles que hi ha al lavabo del xalet de Karuizawa,
però de fet...
De veritat?!
El lavabo d'aquesta casa té les mateixes rajoles?!
I es pot saber per què no ho ha dit abans, això?!
Perquè es comportava d'una manera que semblava que no es pogués dir!
Tant se val, ara! Que les podríem veure?
Es... Esclar.
Ja ho han sentit! Ens l'enduem una estona!
Vagin passant, nosaltres ja vindrem!
Un moment!
Per ser precisos,
la veritat és que són d'un color una mica diferent que les del xalet.
Però la forma i la distribució de colors són gairebé idèntiques.
"Però... Però si això...!"
(Yamato) Eh, Uehara.
¿Per què no m'ho ha dit ningú,
que les rajoles de l'escenari del crim eren així?
Però si això ja ho deia l'informe:
"El color de les rajoles
va empal·lidint gradualment de dalt a baix".
No. No canvia, t'ho sembla per una il·lusió òptica.
D'això se'n diu...
És la il·lusió òptica dels rombes.
Coneguda com a "crazy diamonds".
Com? "Rombes bojos", dius?
Els angles superior i inferior de cada rombe
solen ser de 30 o 40 graus
i es pinten iguals però amb una gradació molt suau.
Ara bé, en l'instant en què les vores dels rombes es toquen i s'alineen,
el canvi de to fa que l'ull humà ho percebi com a punts diferents,
i interpreti que els rombes són un sol conjunt uniforme,
en veure-ho agrupat.
La vista ens enganya i ens fa l'efecte
que els rombes de dalt no tenen el mateix color que els de baix.
En altres paraules, el cervell interpreta malament la informació.
I es pot provar.
Mira: aquesta rajola i la de dalt són ben bé iguals.
Caram! És veritat!
Komei! Es pot saber què hi fas aquí? D'això ens en encarreguem nosaltres!
La local aquí no hi pinta res!
Vaja, que no t'ho han dit?
Avui he tornat a la policia de la prefectura.
M'ho he guanyat, saps?
En tot cas, tot això els hi hem de dir al senyor Mouri i a la resta,
que són a la casa de l'home que va morir aquí.
També hi han matat algú, i m'han dit que podria ser el mateix assassí.
No, millor que els avisem després que el forense hagi investigat això.
-Què?-Sí.
Perquè, ¿oi que en aquest cas...
es comentava que el difunt havia deixat un missatge
que va desaparèixer misteriosament?
És molt probable que el culpable aprofités la il·lusió òptica
per canviar les rajoles tacades per unes altres!
I ja que hi som, aprofitem la trucada per dir-los quin era el missatge.
Si el va escriure amb sang, per més que l'hagin esborrat,
amb luminol l'hauríem de recuperar.
Què... Què és això de "crazy diamonds"?
-Però de què parla?-A veure, és una il·lusió òptica...
(mòbil)Truquen al telèfon de la Kazuha!
(mòbil)
Sí? Digui?
(Yamato) "Ei! Que ets el nano detectiu d'Osaka?"
Aquesta veu... Inspector Yamato!
Acabem de trobar el missatge que va deixar el president abans de morir.
"De.. De debò?!"
És una paraula de només 3 lletres: S, O, N: "Son"!
Què?! S, O, N, hi diu?!
(pensa) "S, O, N. 'Son'? 'Fill'?!"
Sí.
O sigui que si els dos assassinats els ha comès la mateixa persona,
aneu directes cap al fill i ja tindrem un altre cas resolt!
-Doncs no podrà ser.-"Com dius?"
Perquè qui han assassinat aquí avui és el fill, precisament.
"Què... Què has dit?!"
"Això vol dir
que l'assassí del senyor Wakamatsu i el del seu fill, l'Ikuro...·
"Són dues persones diferents?"
("Kanashii hodo kyou no yuuhi kirei da ne", Grram)
Ikura matte itatte kono mise wa.
Dare mo nani mo motte kite wa kurenai'n da yo ne.
Serufu saabisu nan dakara kono machi mo kono kuni mo.
Muboubi ni tada ikite kite shimatta ne.
Kanashii hodo kyou no yuuhi kirei da ne.
Minna suppin datta ano seventeen days.
Fushigi na kurai kimi wa doko kara kita no?
Soshite bokura wa doko ni mukatte ikun darou.
Segur que aquest no és el lloc per explicar-t'ho, però...
No t'ho creuràs...
Què?! Que en Kudo què?!
"Que som a l'escenari d'un crim, no fent el cafè!"
Això és perquè el que ha passat
no és que hi hagués un tall de "baumkuchen" enverinat a la safata.
Exacte, i quan examinem les seves sabatilles...
sabrem que vostè és l'assa...
No us perdeu el pròxim episodi:
"El disseny del verí i la il·lusió (Poison)"