(veu Shinichi) "En Kohei Wakamatsu, president d'una empresa de disseny,
"va morir assassinat al seu xalet de Karuizawa,
i, un mes després, el seu fill, l'Ikuro,
"ha mort enverinat a la casa familiar de Tòquio,
després de menjar-se un tros de 'baumkuchen'."
"Curiosament, però, l'únic tall que tenia verí...
era el que s'ha menjat l'Ikuro."
"Com s'ho ha fet l'assassí
per assegurar-se que el mataria a ell i no a un altre?"
"L'inspector Kansuke Yamato, de la policia de Nagano,
"s'ha adonat que les rajoles del lavabo
"on van assassinar el senyor Wakamatsu
"creen la il·lusió òptica 'crazy diamonds' o 'rombes bojos',
"i gràcies a això recuperen el missatge
que el difunt va deixar abans de morir."
És una paraula de només 3 lletres: essa, o, ena: "Son"!
(Shinichi, pensa) "'Son'? 'Fill'?"
("Miss Mystery", Breakerz)
I love you Miss Mistery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
"Si els crims fossin homes,
els misteris invisibles tindrien nom de dona."
"'Rombes bojos'i més verí envoltat de misteri."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi wa misuteriasu gaaru jueru no you ni kagayaite.
Matenrou no akarisae kimi no mae de kasunde.
Sono nureta hitomi wa nani wo utsushidashite iru no.
Nazomeita shisen no saki boku wo sotto mitsumeteru.
Meikyuuiri no koi nankou furaku shinjitsu wa hitotsu dake.
Kotae wa kimi no naka ni.
I love you Miss Mystery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
I miss you Miss Mystery kimi no subete wo shiritai.
Kanarazu abaite miseru tsukurareta aribai wo kowashite.
"El disseny del verí i la il·lusió ('Poison')"
No pot ser! Ho dius de debò, això?!
¿La persona que ha mort a Tòquio aquesta nit
és el fill d'en Wakamatsu, doncs?
El que va assassinar el seu pare a Karuizawa fa un mes?!
(home) "Sí, t'ho puc ben assegurar."
I si l'assassí va deixar el missatge per carregar-li el mort a l'Ikuro?
Podria ser, no?
No, perquè en aquest cas l'hauria deixat...
en un lloc més senzill de trobar.
No s'hauria complicat la vida per amagar tan bé el missatge
aprofitant la il·lusió òptica dels rombes.
Però aleshores el mòbil d'ara no seria més que pur ressentiment.
Exacte.
L'assassí devia descobrir que qui va matar el president era el fill
i el va assassinar per venjar-lo.
És la deducció més lògica.
Però pot ser que fossin còmplices i l'hagi matat per fer-lo callar.
El missatge només diu "son". Jo diria que ha actuat en solitari.
Doncs ja ho tens!
"Us hem dit tot el que sabem!"
"No permeteu que hi hagi més víctimes!"
Gra... gràcies.
Doncs això vol dir
que qui ens va voler fer anar a la casa d'Osaka
volia que veiéssim el numeret de les lletres.
(veu Shinichi) Sí, i probablement és la mateixa persona...
que ara ha assassinat l'Ikuro.
Tu ho has dit.
De fet, ja semblava que ho feia...
perquè ens adonéssim del truc de la il·lusió òptica.
Sí, i l'Ikuro no ens l'hauria donat mai, una pista com aquesta.
La pregunta és per què la dona del president ens ha estat amagant
que aquí hi ha les mateixes rajoles que al lavabo del xalet.
Si l'objectiu de l'assassí
era fer que descobríssim el truc dels rombes...,
la senyora Wakamatsu ha estat fent justament el contrari.
Escolta, maco.(veu Conan) Eh?
M'ho sembla a mi o ara no parles igual que abans?
Quan estaves davant de tothom eres un nen normal i corrent,
però ara sembles un detectiu professional.
Ah, no, és que...Deixi'l, és un joc.
Li agrada jugar a detectius, i jo li segueixo la veta.
Caram...
Maco..., mira de no molestar els grans, eh?
Que aquí on el veus,
aquest noi és un detectiu adolescent d'allò més intel·ligent!
Ja...
Ostres, realment els havia parlat gaire de mi, el president?
I tant!, sempre anava dient:
"No saps què donaria perquè el meu fill hagués sigut com en Hattori".
I que no sabia què havia fet perquè un fill li sortís tan inútil.
"Un fill"? No ho entenc.Tenia cap altre fill, el president?
Ah... No, no!
Ho deia en el sentit de "per un fill que tinc"...
Ah...(Shinichi, pensa) "Ah..."
Deixin-m'ho confirmar una altra vegada:
quan l'Ikuro ha agafat el tall de "baumkuchen" enverinat
i se l'ha menjat,
estan segurs que vostès estaven col·locats d'aquesta manera?
(tots) Sí.
Ah... I vostè, senyoreta? Vostè també era a la sala?
Ah, sí.
Estava ben bé com està vostè,
al mateix lloc i amb la safata de "baumkuchen" a les mans.
-Què?!-Xxxt!
No cridis tant, home!
Que al senyor Wakamatsu el va matar el seu propi fill?!
(veu Conan) Sí, però és un secret.
Ara com ara, tothom es pensa que al president i a l'Ikuro...
els ha assassinat la mateixa persona,
algú que els guardava rancor a tots dos.
Hi estàs d'acord?
I de moment, val més no esbombar l'altra teoria.
Exacte, perquè és probable que el mòbil dels dos assassinats...
no sigui el mateix, sinó al contrari.
Qui ha matat l'Ikuro estava venjant la mort del seu pare.
També els podries preguntar, com aquell qui res, saps?,
si hi ha ningú que li tingués un afecte especial al president.
Però... sense dir-ne res a l'inspector?!
Per enganyar l'enemic, cal començar per l'aliat.
I en Heiji? Què fa en un racó amb l'inspector Takagi?
De què deuen parlar?Qui sap...
Ai, ja no hi pensava! I allò d'abans, què?
No m'has comentat que m'havies de dir una cosa?
Canta, va!No...
Segur que aquest no és el lloc per explicar-t'ho, però...
No t'ho creuràs...Quèee?!
Que en Kudo quèee?!Aaah!
Què passa?
-Perdó, se m'ha escapat!-Quin cas...
(Shinichi, pensa) "A veure si ens comportem..."
"Que som a l'escenari d'un crim, no fent el cafè!"
Així, doncs, a part de vostès,
senyoreta Yonehara i senyoreta Satake,
el "baumkuchen" no l'ha tocat ningú, correcte?
Que fort! De veritat que en Kudo se't va declarar?!
Sí, bé...
És que no fa gaire vam anar a Londres de viatge
i, per casualitat, ell també hi era.
I, de sobte, allà davant del Big Ben...
Ai, que bé, Ran! Quina sort! És superromàntic!
I després? Què ha passat a partir de llavors?
Doncs res d'especial...
Dona, però suposo que et deu trucar i us veieu, no?
No et pensis. No fem res.
Doncs truca-li tu, coi, a veure si el nano espavila!
No... no ho sé, tinc la sensació que s'hi va sentir obligat, saps?
I a més, no sé com dir-ho,
m'agradaria assaborir una mica més la sensació de felicitat.
Tot plegat és com un somni per mi,
i em fa l'efecte que, si li truco, m'hauré de despertar abans d'hora.
Ets massa bona, Ran.
¿No veus que tens el rival contra les cordes
i amb la bandera blanca aixecada?!
Què esperes per donar-li una última empenta i guanyar el combat, coi!?
Qui... quin combat dius?Mira, ja sé què farem!
Jo faré un cop de cap i li diré a en Heiji que m'agrada!
Què?
Tu hauràs de ser valenta i comprovar si el teu somni és real o no!
Què? Estem d'acord?!Quèee?!
Ei, noies!
Es pot saber quina una en porteu de cap, tant xerrar?!
Que aquí estem recreant l'escena d'un crim!
I aquí estem fent un pla, d'acord?
Així que faci el favor de no interrompre'ns més!
Què?!
Digue'm que sí, va! M'ho promets o què?!
Ah... sí.
(pensa) "Molt bé! Penso fer-li obrir els ulls, en aquest encantat!"
"L'hi he promès a la Ran! Heiji, ja et pots preparar!"
(pensa) "Quina por! Però què passa? Per què em mira d'aquesta manera?"
Senyor inspector...Mm?
Vol dir que té sentit, que seguim repetint l'escena?
Diria que no.
El problema no és en quin lloc érem en el moment que ha passat tot,
sinó com coi s'ho ha fet l'assassí
perquè l'idiota de l'Ikuro agafés el tall enverinat
dels dos que quedaven, no?
Si no ho resolen, per més que repetim l'escena, estem perdent el temps.
No és cert.
Ningú ens està obligant a fer res,
estem col·laborant per voluntat pròpia.
Eh?
Si no fos així,
haurien hagut de tenir una ordre judicial abans de començar
i ens l'haurien d'haver ensenyat.
En aquest cas, ens hauríem hagut d'empassar l'orgull...
i obeir l'autoritat.
(pensa) "Tenir una ordre 'abans de començar'?
(Shinichi, pensa) "'Empassar' l'orgull..."
"Es-esclar!""Hi havia una altra manera!"
Inspector... Si no li fa res, ens tornem a endur la minyona.
Què?
(veu Conan) I també li agafem un moment el forense de fora!
Quèee?!
No s'enfadi, de seguida l'hi explicarem.
Quina barra que tenen, aquest parell...
-Què? N'hi ha trobat?-I tant.
Sens dubte, algú ha cobert amb verí en pols la maneta de la porta.
I aquesta era l'habitació de l'Ikuro, segons diu vostè, oi?
Sí, esclar.
El que no entenc és això del verí a la maneta de la porta.
El que ha passat no és que hi hagués
un tall de "baumkuchen" enverinat a la safata.
L'Ikuro ha mort perquè ja tenia el verí a les mans.
"Perquè l'hi ha quedat enganxat quan ha agafat la maneta
per tancar la porta en sortir de l'habitació."
I, esclar, vostè mateixa ha dit...
que l'Ikuro sempre es menjava els dolços amb les mans.
"Per això tant era, el tall que agafés,
que s'acabaria empassant el verí igualment."
Ja... ja t'entenc.
La qüestió ara és saber qui ha posat el verí a la maneta.
Perdoni, també hi ha caigut verí, a terra?
Sí. N'hi ha a les juntures.
¿I no pot ser que hi hagi una zona que no té verí,
potser d'uns 10 centímetres?
Sí, tu ho has dit.
Hi ha un espai que està net i que fa més o menys aquesta mida.
Però com ho has sabut, tu, això?(Shinichi, pensa) "Premi!"
"Així no ens costarà gaire de trobar...
(pensa) "...el que ha posat el verí a la maneta!"
Perdona?! Que vols examinar les sabatilles?!
Es pot saber quina mosca t'ha picat?
Estem en ple interrogatori, home!Vinga, no sigui cap quadrat.
L'hi demano perquè és important.
També necessitarem les seves i les dels agents.
I les dels que encara són a fora esperant el seu torn, esclar.
¿Que els fa res posar les sabatilles que porten
a dins de la bossa amb el seu nom?
Ehem. Continuem.
¿Se li acut algú que tingués algun compte pendent
amb el senyor Wakamatsu o amb el seu fill?
No, la veritat.
Miri, el fill era una cosa,
però jo diria que el president li queia bé a tothom.
Només que li agradava tant la feina que s'oblidava de la família.
Ja s'havia divorciat dos cops.Ostres! Dues vegades divorciat?
Doncs potser ens pot dir si hi ha algú que se l'apreciés especialment.
Com diu? Algú que li tingués un afecte especial?
Sí. Tota la informació suma.
Home, aquest és el cas d'en Shiina, i tant.
Eren amics, es veu que es coneixien des d'abans de fundar l'empresa.
Correcte. Feia anys que el coneixia, havíem anat junts a la universitat.
Fins i tot em va regalar una estilogràfica de bronze,
quan va fer 30 anys que treballava amb ell a l'empresa.
Vol dir la ploma que li ha deixat abans a la senyora Wakamatsu?
Això mateix.
Als altres treballadors els havia regalat un rellotge de bronze,
però a mi una ploma.
Per-per cert...,
sap si hi ha algú que pugui tenir-li encara més estima que vostè?
Potser la secretària, la senyora Satake.
De fet, s'avenien tant...
que hi va haver problemes de gelosia amb la seva anterior dona.
Era la seva secretària, és normal que hi tingués una relació estreta.
Tot i que no entenc què hi té a veure, això, amb el cas.
Bé, és que estem valorant si era un home estimat.
Doncs diria que qui més se l'estimava era la minyona.
Fa anys, la seva mare era la minyona de la família. Era mare soltera.
Es va posar malalta i es va morir, i ella es va quedar sense casa.
Per sort, el president la va acollir,
la va cuidar i més tard la va agafar com a minyona.
Sí, sempre li estaré eternament agraïda, al senyor, pel que va fer.
Si fins i tot em va pagar els estudis.
Però qui se l'apreciava més de tots jo diria que era el senyor Fujinami.
Ja han vist que és molt malparlat
i això ha fet que l'acomiadessin de moltes empreses,
però es veu que el president va intuir el talent que tenia
i per això el va contractar.
"Al funeral del senyor Wakamatsu
també va ser el que va plorar més de tots."
Vaja! Caram, que interessant...Eh?
Escolti, senyora! Va, sabem que és aquí.
Només queden les seves sabatilles per revisar.
I resulta que hem examinat les de tots els altres
i en cap hi hem trobat rastres de verí.
Però sabem que n'hi ha unes que n'han de tenir.
"Perquè quan l'assassí ha posat verí a la maneta de la porta
"de l'habitació de l'Ikuro,
també n'hi ha caigut a les sabatilles que duia."
"Pr això al terra de la porta hi havia verí per tot arreu
menys en una zona d'uns 10 centímetres."
Exacte, i quan examinem les seves sabatilles,
sabrem que vostè és l'assa...
-Se-senyora? Senyora!-No pot ser!
I la causa de la mort ha tornat a ser el cianur.
Hi posaria la mà al foc.
Però jo diria que aquesta dona s'ha suïcidat, no?
Mm?
Sí, perquè quan hem sortit de la sala,
qui ha tancat la porta ha sigut aquell inspector, o no?
"I llavors la senyora Wakamatsu encara era viva."
"Després ha tingut dos agents a fora
"fins que el detectiu jove d'Osaka i el nano
han obert la porta una altra vegada, i llavors ja l'han trobat morta."
S'ha d'haver suïcidat; és l'única explicació!
Té raó. Si fos un homicidi, seria en una habitació tancada.
I, per tant, és impossible de cometre.
Ta-també és veritat.
Home, no és del tot impossible.Eh?
Si s'hi fixen, a la taula hi ha una pila de coses...
que ho podrien explicar.
"El te que li ha dut la senyoreta Yonehara, la minyona,
no se l'ha acabat."
"L'estilogràfica del senyor Shiina, el director gerent,
s'ha quedat destapada i amb la punta a fora."
"Els contractes que li havia de firmar a la secretària,
la senyora Satake, s'han quedat a mitges."
"I les gotes pels ulls que li ha donat el cap de disseny,
"el senyor Fujinami,
les ha tret de la capsa i n'ha fet servir una mica."
No és sospitós, tot plegat?
Dit d'una altra manera, utilitzant el que hi ha a sobre de la taula,
qualsevol podria haver assassinat la senyora Wakamatsu,
sense que hi hagués necessitat de ser a la sala.
I jo hi afegiria un element més:
el diccionari que hi ha a terra, al costat de la senyora,
i l'estoig on era.
Veig que està obert per la secció de paraules que comencen per "wa".
Vista la situació, el més probable és que hagi tocat el verí...
mentre buscava alguna paraula al diccionari.
Per exemple, potser ha vist algun ideograma que no coneixia...
i l'ha hagut de buscar.
En aquest cas, el més sospitós són els contractes...
que havia de firmar i segellar
i les instruccions de les gotes pels ulls que s'estava posant.
Exacte, probablement l'assassí..
era conscient que el text estava ple de paraules i ideogrames complicats,
i ha enverinat el diccionari
perquè el toqués quan l'agafés per buscar-los.
Eh, eh, no s'embali!
No crec que hi hagi cap ideograma que ella no sabés llegir.
Era una experta en llengua, tenia tots els diplomes.
I a més, agrairia que no se'ns culpés de res...
fins que llegim la carta segellada que em va confiar la senyora.
Quina carta?
Una que va escriure i em va donar en mà.
Em va demanar personalment que l'entregués a la policia
si en cap moment li arribava a passar res.
(veu Shinichi) "La carta era a la caixa forta de la casa."
"El sobre contenia una confessió de la senyora Wakamatsu."
"Allà hi deia que, al xalet de Karuizawa,
"quan va saber que havien apunyalat el seu marit i va córrer al lavabo,
"en realitat hi va trobar l'Ikuro ple de sang,
"amb un ganivet i amagat a darrere de la porta,
i que va decidir cobrir-lo a l'instant."
"Tot això escrit de pròpia mà."
"Es veu que el va protegir perquè sabia que l'Ikuro s'ensumava
que era ella la que malversava els diners de l'empresa."
"Per això va fer que l'Ikuro s'abracés al cos,
"per dissimular la sang que l'havia esquitxat,
"i abans que hi arribés la policia va amagar l'arma,
"que després va fer desaparèixer,
perquè semblés que havia entrat un estrany a la casa."
"També va ser ella qui va amagar el missatge
"aprofitant la il·lusió òptica de les rajoles,
"però vivia amb la por que algun dia l'Ikuro la fes callar per sempre,
pel fet que només ella sabia la veritat."
"Si això passava, volia que les rajoles amb el missatge...
s'entreguessin a la policia perquè se sabés la veritat."
"I amb aquesta última frase, posava punt final a la carta."
I qui coneixia l'existència d'aquesta carta?
Sap si vostè era l'única a qui n'havia parlat?
Em sembla que sí.
Tot i que la senyora Wakamatsu obria la caixa forta cada nit
per comprovar que la carta continuava al seu lloc,
així que potser n'hi havia que ja ho sospitaven.
Ah... De fet, jo sí que ho pensava, que la senyora amagava alguna cosa.
"Un dia vaig entrar a la sala per netejar
i me la vaig trobar davant de la caixa forta."
"Em va cridar que truqués a la porta abans d'entrar."
Estava enfadadíssima.
Però jo diria que la resta també se'n devien haver adonat.
Perquè la senyora Wakamatsu convidava els treballadors de l'empresa
sovint a casa per parlar de temes de feina.
Resumint, que tots vostès podien tenir una idea vaga...
de l'existència d'aquest sobre.
Inspector! Hem trobat verí a les sabatilles de la vicepresidenta.
Què dius ara?!
Tot apunta que qui ha posat el verí en pols
a la maneta de la porta de l'Ikuro ha sigut ella.
"Resulta que als taulons de davant de la porta també n'hi ha quedat,
"però hi ha una zona sense res
que coincideix amb l'amplada de la sabatilla."
-Sí, tot encaixa.-Eh?!
La vicepresidenta no ha aguantat la por que algun dia la matessin
i ha preferit actuar abans que ho fes l'Ikuro.
No... m'ho puc creure!La veritat és que té sentit, sí.
És molt difícil que li poguessin canviar les sabatilles que duia
per aquestes que tenen el verí en pols.
Ah!
I també hem trobat verí al diccionari monolingüe
que hi havia a terra, al costat del cadàver.
"Només n'hi havia al cantó inferior esquerre del llibre,
"per on s'obre el volum,
"però al fons de la funda del llibre hi havia enganxada una bosseta
que contenia la mateixa substància i que estava lleugerament estripada."
Pot ser que algú l'hagués amagat allà casualment,
però la qüestió és que en algun moment la bossa s'ha obert,
i el verí ha acabat en aquella punta del diccionari.
Vist així, per això,
és possible que qui l'hagués amagat allà fos ella mateixa.
Ben possible.
Després d'haver enverinat l'Ikuro,
és molt probable que l'amagués allà perquè,
encara que no fos fill biològic seu, se l'estimava com a tal.
Es deu haver sentit aclaparada per la culpa posterior
i llavors ha decidit posar fi a la seva pròpia vida
ingerint el verí voluntàriament.
Potser és per això que abans no ha volgut participar
en la reconstrucció de l'escena del crim.
Sí, devia voler estar sola perquè ja havia decidit suïcidar-se.
Als objectes que tenia damunt la taula no hi han trobat res?
Doncs no. De verí no n'hi havia pas, no.
I ni als contractes ni a les instruccions de les gotes
no hi havia cap ideograma especialment complex.
¿I qui coi va ser el que em va fer anar a la casa d'Osaka del president
per ensenyar-me aquell numeret
perquè m'adonés del truc de la il·lusió òptica dels rombes?
M'imagino que devia ser la senyora Wakamatsu,
que et volia posar a prova.
Devia pensar que si ni tu,
un detectiu que el president valorava tant, t'adonaves de res,
ningú ho arribaria a descobrir mai.
Però, esclar, la pobra no es podia ni imaginar...
que vindries acompanyat d'un detectiu tan brillant com jo.
Que curiós que decidís cometre un assassinat
davant dels morros d'aquest detectiu tan brillant, no?!
I a mi què m'expliques?!
Mira, potser ja ho tenia tot a punt i no s'ha pogut fer enrere!
A mi tant me fa, la veritat.
Però si l'assassina ha sigut ella, nosaltres podem fotre el camp, oi?
Sí, que aviat passarà l'últim tren.
Jo vull tornar i explicar-l'hi tot a la meva dona.
Jo... jo em puc quedar aquí fins que faci falta!
És que... necessitem més detalls
sobre el comportament de la víctima abans de morir.
Els he de demanar que es quedin una mica més.
("Overwrite", BREAKERZ)
Nee kimi wa boku ni itta ne "me wo hanasanaide ite".
Kono isshun no toki wa hajimari de owari.
Aoi sora shizumu taiyou
kurikaeshi meguru kisetsu.
Futo miageru to
onaji katachi no
kumo wa nagarete nakatta.
Kokoro ni kizamu yo kono shunkan wo.
Kawari tsudzukeru kimi no sono sugata wo.
Hitomi ni utsusu yo kimi no egao mo.
Minogasanai you ni.
Dakara baby, baby,
mata aimashou.
Oh, oh, oh, overwrite...
Tant parlar del "baumkuchen", m'han vingut ganes de croquetes de gambes!
(Shinichi, pensa) "Oh, esclar!"
(pensa) "Ho ha fet ull per ull, dent per dent!"
I com s'ho ha fet l'assassí
perquè l'idiota de l'Ikuro agafés el tall enverinat i no l'altre?!
Molt bé, doncs fem la prova, vinga.
I pensi que té molta gana, igual que l'Ikuro!
Ai, mare, quantes rucades...
No, no pot ser!
"No us perdeu el pròxim episodi:
"'El disseny del verí i la il·lusió (Illusion)'"