(gos: borda)
Ei, Kudo. Tu també penses que l'assassina és la vicepresidenta?
Sí.
De fet, n'estava convençut,
fins que hem entrat al despatx i ens l'hem trobat morta, esclar.
Estem igual.
Però una persona que té pensat suïcidar-se
no demana que li preparin un te ni es posa gotes als ulls; no té sentit.
A més, tampoc és normal que hagi deixat contractes per firmar...
i l'estilogràfica sense tapar.
Tens raó.
Qualsevol diria que, mentre ella firmava els contractes,
ha entrat al despatx una mena de fantasma
que ha passat desapercebut per tothom
i que ha enverinat i assassinat aquesta dona.
Exacte.
Ben bé com diu a la carta que et van enviar:
ha sigut un ésser distorsionat,
algú que és impossible arribar a veure de cara.
("Miss Mystery", Breakerz)
I love you Miss Mistery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
"Si els crims fossin homes,
els misteris invisibles tindrien nom de dona."
"No et deixis enganyar per les aparences."
"L'assassí ha fet servir un truc. Però quin?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi wa misuteriasu gaaru jueru no you ni kagayaite.
Matenrou no akarisae kimi no mae de kasunde.
Sono nureta hitomi wa nani wo utsushidashite iru no.
Nazomeita shisen no saki boku wo sotto mitsumeteru.
Meikyuuiri no koi nankou furaku shinjitsu wa hitotsu dake.
Kotae wa kimi no naka ni.
I love you Miss Mystery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
I miss you Miss Mystery kimi no subete wo shiritai.
Kanarazu abaite miseru tsukurareta aribai wo kowashite.
"El disseny del verí i la il·lusió (Illusion)"
(Heiji) Però és que no ho entenc.
Abans de nosaltres, no hi ha entrat ningú, a l'estudi.
Sí, li podrien haver fet una trucada
per dir-li alguna cosa i manipular-la, però...
Els sospitosos estaven amb la policia.
No ha pogut ser cap d'ells.
I tenim les sabatilles amb rastres de verí.
Si el que volien era carregar-li el mort a la senyora Wakamatsu,
les hi han d'haver canviat en alguna banda.
Sí, però era impossible fer-ho sense que fos sospitós.
Eh? Que passa res? Hm?
Què?!
I aquestes sabatilles?Què? Són de la Kazuha.
A dins del lavabo n'hi ha unes altres. No és tan estrany, no?
(pensa) "Esclar! El lavabo!""Aquí sí que les ha pogut canviar!"
Però què passa? Us heu de posar a xerrar a la porta del lavabo?
Kazuha, oi que tu has anat al lavabo quan hem arribat aquí?
Eh? Doncs sí.
I quan has tornat a la sala d'estar,
oi que ens has dit que hi havia cua per anar al lavabo
i que t'has hagut d'esperar molt?
Sí. Per què ho preguntes?És que jo també hi havia d'anar i...
I pot ser que també hi fos la senyora Wakamatsu?
Impossible.
De fet, qui ha anat al lavabo abans que nosaltres ha sigut l'Ikuro.
"I després ha anat a la sala d'estar de seguida."
I com que ha sentit la veu del senyor Shiina,
ens ha preguntat si sabíem si havia comprat un "baumkuchen".
-Ho dieu de debò?!-Mm-hm. Se'l veia content.
I duia un mocador a la mà.
"Aleshores, el verí que hi havia la maneta de la seva porta..."
"Era per despistar!"
"Doncs amb més raó! Se'ns escapa alguna cosa!"
"Com s'ho ha fet perquè l'Ikuro agafés justament el tall enverinat?"
"Sabem del cert que llavors n'hi havia dos, de talls, a la safata!"
"I a sobre eren ben bé de la mateixa mida i tenien la mateixa forma."
(budells: ronquen)
Sé que no és gaire bon moment, però no teniu gana?
Una mica!
Tant parlar del "baumkuchen", m'han vingut ganes de croquetes de gambes!
Eh? Per què croquetes de gamba?
Perquè tenen formes semblants! Tots dos estan corbats!
"Ah. Esclar!"
"Ho ha fet ull per ull, dent per dent!"
Llavors, per matar la senyora Wakamatsu...
Sí, deu haver fet servir un mètode semblant.
Ep, un moment!
Qui els entengui...
No sé pas què fan, ara, si el pare ha dit que el cas ja està resolt.
No, encara no està tancat.
Quan en Heiji du la visera de la gorra cap endavant,
és que encara està investigant.
Ah, sí? No ho sabia!Doncs creu-me!
I quan se la torna a posar enrere, és que ja ho té resolt i desconnecta.
I llavors serà quan jo passaré a l'atac!
Aah!
(Heiji) Ves per on...
I dius que la senyora Wakamatsu
ha estat mirant els dissenys d'aquestes fonts abans de morir?
Exacte. En total n'hi deu haver una cinquantena.
Estava amb els seus empleats escollint la millor de totes.
Bé, i a partir d'aquí ja no us dic res que sigui nou,
"però sabem que, mentre les miraven,
"la vicepresidenta s'ha tocat els ulls com si estigués cansada,
i per això el senyor Fujinami li ha donat les gotes."
"Si no ho recordo malament,
després és quan la minyona ha portat el te que havia tornat a fer."
"I tot seguit hem vingut a buscar-los per recrear l'escenari del crim."
"Tot i això,
"com que la senyora Wakamatsu no s'havia acostat al 'baumkuchen',
"al final s'ha quedat al despatx,
"i la Satake li ha demanat que firmés uns contractes mentre s'esperava,
que també és quan el senyor Shiina li ha deixat la ploma de bronze."
Diria que els fets han anat així.La ploma és de bronze?
Sí.
És un regal del president per celebrar els 30 anys a l'empresa.
Diria que als altres empleats
el president els hi va donar un rellotge, també de bronze.
"De fet, a l'interrogatori hem vist que el senyor Fujinami...
"i la senyora Satake en duien un d'igual,"
així que suposo que era aquell, el regal.
Vinga, va, ja n'hi ha prou per avui!
Reprendrem la investigació demà!
Ah, entesos! En teniu prou amb el que us he explicat?
I tant. Ens va molt bé!
"Ara ja sé qui és l'assassí i quin truc ha utilitzat."
"Però no en tenim cap prova!"
En fi, demà necessitarem que ens tornin a explicar detalladament...
el que ha passat.
D'acord.
Per fi, ja està. Tinc la gola seca.
Esclar, tu al final no has ni tocat el te, oi que no?
Prefereixen te d'ampolla, doncs? N'he comprat abans amb la salsa.
En una ampolla tancada no n'hi pot haver, de verí.
Què?! Ja és aquesta hora?! Se'ns ha fet més de la una!
Ostres! He perdut el tren.
Tranquil·la, sempre pots venir amb nosaltres.
Potser en Fujinami et pot portar amb cotxe.
Sí, però vosaltres no viviu en direcció contrària?
Doncs de fet sí.
Bé, si vol es pot quedar a dormir al meu pis. Jo visc bastant a prop.
-Potser sí...-Vaja, home.
Ja era hora, per fi es deixa veure de cara.
Sí.
Ja tenia ganes de veure aquest ésser distorsionat
que hem creat els humans i el que prova que existeix.
(Fujinami) Au, vinga! No ens esteu aixecant la camisa, no?
De debò que heu descobert qui ha matat aquell paio idiota?
I tant.
I també el truc que ha fet servir
perquè agafés justament el tall de "baumkuchen" enverinat.
Un moment! Però allò no ho havia fet la vicepresidenta?
Sí, no?
Ho ha fet posant verí a la maneta de la porta de la seva habitació,
de manera que quan l'Ikuro ha agafat el tall i se l'ha menjat,
ja el tenia a la mà, el verí; no era així?
A més, que abans també ens han dit...
que han trobat restes de verí a les sabatilles que portava, no?
I també, que no han dit que el verí li ha caigut...
quan l'estava posant a la maneta de la porta?
-No, era tot fals.-Co-com que fals?
Era mentida.
El culpable ho havia preparat per carregar-li el mort a ella
i tancar el cas fent veure que se suïcidava.
La senyora Wakamatsu no s'ha suïcidat? És un altre homicidi?
Correcte.
I a més és obra del mateix assassí.
No ho sé pas. A mi, si no m'ho demostres...
És que es veu que l'Ikuro just abans de venir a menjar-se el "baumkuchen"
ha anat al lavabo i s'ha rentat les mans.
I per molt verí que hi hagués a la maneta de la porta,
amb aigua hauria marxat; oi que és així?
Ah. Sí.
Hem vist com s'eixugava les mans amb el mocador.
Molt bonic!
Però això no explica que la senyora es posés les sabatilles d'un altre!
Al lavabo.
Segurament les hi ha canviat en algun moment que hagi anat al lavabo.
"Nosaltres deixem les sabatilles a fora quan anem al lavabo,
i per tant és fàcil canviar-les per unes altres."
I com s'ho ha fet l'assassí
perquè l'idiota de l'Ikuro agafés el tall enverinat i no l'altre?!
Si al final es veu que el verí no el tenia a la mà des del començament,
què més pot haver fet?
És molt fàcil!
Eh?
Ja saben que l'Ikuro era golafre.
Estava col·locat de forma que l'agafés segur.
I encara més si tenia gana.
Burro!
Que no t'hem dit que el "baumkuchen" estava tallat en 8 parts iguals?!
Totes tenien exactament la mateixa mida!
Tant és com les col·loquis, que no canviarà res!
Molt bé, doncs fem la prova. Agafi'n un, vinga.
Hem deixat dos talls a la safata de la manera que ho ha fet l'assassí.
I pensi que té molta gana, igual que l'Ikuro!
Ai, mare, quantes rucades...
Hm...?
No. No pot ser!
No, és impossible!
Si es veu clarament que el tall de darrere és més gros que el de davant!
Què? Té raó!
Vist així, no hi ha dubte...
que si algú té molta gana agafaria el tall que hi ha més lluny.
Que no ens acabes de dir que els dos talls són de la mateixa mida?!
I ho han de ser.
Perquè ens hem permès el luxe d'agafar els mateixos
que han fet servir abans durant la investigació.
Què?!
I esperes que m'ho cregui?! Els apilaré i ja veuràs com un és...
Eh?!
So-són exactament iguals?! Ara sí que no entenc res!
És la il·lusió de Jastrow.
Quan compares la mida de les coses,
es veu que sempre acabem comparant
la longitud de les parts que estan més a prop.
Per això que, quan poses juntes dues coses que tenen forma de ventall,
com els talls de "baumkuchen",
compares el costat llarg de l'una amb el curt de l'altra,
i és inevitable que una et sembli més grossa encara que no ho sigui.
Que ho he explicat bé, Heiji?Sí.
És una il·lusió òptica
que va descobrir un psicòleg anomenat Jastrow ara fa més de 100 anys.
Que interessant.
Així que el culpable ha fet que l'Ikuro agafés el tall enverinat
fent que semblés més gros que l'altre.
La pega és que aquest mètode el podien fer servir
les que han tallat el "baumkuchen" i l'han posat als plats,
la senyoreta Yonehara i la senyora Satake.
Però també els dos que estaven drets a prop de la safata
on hi havia els talls, el senyor Fujinami i el senyor Shiina.
Total, que tots quatre ho haurien pogut fer en algun moment.
Això sí,
però a la senyora Wakamatsu només la pot haver enverinat una persona.
Què els hi sembla si anem un moment al despatx on l'han matat?
Hm? Però què representa que faig?
Em pensava que havíem de resoldre el cas.
Per què coi m'ensenyeu tot això, ara?
I sobretot miri-s'ho bé, que n'hi ha 50.
Abans de morir, la vicepresidenta ha mirat la pantalla amb vostès, oi?
Sí.
Aaah...
Ui, què li passa? Que està cansat?
Esclar! Qualsevol ho estaria després de veure tanta imatge!
Llavors,
que sap escriure el "waka" de "Wakamatsu"?
Què? És un ideograma ben fàcil.
Eh?
Eh... ui...
A veure...
Sí, era...No s'hi val a copiar!
Eh?
Pensi que ella no sabia fer servir aquest ordinador.
No crec que pogués obrir l'arxiu.
Ep, Takagi! Com era la part de sota de l'ideograma de "waka"?
Però si és el mateix! El mateix "waka" que ha vist 50 vegades!
I és precisament per això. És el fenomen de Gestaltzerfall.
-Ge.. Gestaltzerfall, dius?-Això mateix.
¿No els ha passat mai,
que veuen un núvol o taques en una paret i els semblen una cara?
Doncs això és perquè unes neurones del seu cervell
reaccionen i ho identifiquen com una cara.
I amb els ideogrames,
les neurones funcionen d'una manera similar que amb les cares.
Es veu que si mires el mateix ideograma molts cops,
les neurones es cansen i la seva funcionalitat disminueix.
Dit d'una altra manera,
el fenomen de Gestaltzerfall fa que dubtem de la forma d'un ideograma
encara que el sapiguem de tota la vida.
Per això ho ha fet!
L'assassí li ha ensenyat molts cops el nom de la marca Wakodo
i, quan s'ha produït el Gestaltzerfall,
és quan li ha demanat que firmés els contractes!
Perquè Wakamatsu té el mateix ideograma que Wakodo!
Llavors, com que no recordava com s'escrivia "waka",
ha anat a agafar el diccionari del prestatge,
ha tocat les pàgines del "wa", que estaven enverinades,
i així és com finalment ha ingerit el verí.
Sí. "Waka" és un ideograma freqüent i fàcil de confondre.
"I la senyora Wakamatsu tenia el costum
de llepar-se el dit polze per girar els fulls.
Això vol dir que qui ha maquinat els assassinats...
Sí.
És la persona que li ha estat ensenyant l'ideograma
i que li ha donat els contractes.
La senyora Satake!
Vostè és l'única que pot haver comès aquest assassinat!
-De debò que tu, Satake...?!-No-no m'ho puc creure.
Però-però...
Tot això només són suposicions per part seva, no ho poden demostrar.
A més, l'Ikuro tenia gana...
perquè per casualitat se'ns havia acabat la salsa.
Jo no crec que fos casualitat.
Quan al principi la Sra. Wakamatsu li ha demanat que fes un te,
ella li ha preguntat quina marca volia que fes.
Si ho ha dit deu ser perquè sap exactament què hi ha a la cuina
i on és cada cosa.
I per tant, no li devia costar gaire fer desaparèixer la salsa.
A més, sent la secretària, sabia molt bé quan vindríem nosaltres,
i també que a l'Ikuro li agafaria la gana
si fa no fa en aquella franja horària.
"El senyor Shiina sempre compra un 'baumkuchen',
això també era previsible."
"I sabent la quantitat de convidats, sabia que en podríem fer 8 trossos."
Oi que ha sigut ella, qui ha proposat fer-ne 8?
Amb 6 o 7, hauria costat més que fossin ben bé iguals.
"Mentre feia veure que col·locava els talls als plats,
ha aprofitat per posar el verí en un dels dos que quedaven."
I llavors, quan l'ha posat a la maneta i a les sabatilles, el verí?
Sospito que abans que arribéssim.
Perquè quan hem vingut, ella ja era a la casa, i de fet era al despatx,
probablement deixant-ho tot a punt per assassinar la senyora Wakamatsu.
B-Bé, però qui ha suggerit que la vicepresidenta es quedés al despatx
perquè la veia cansada he sigut jo.
Sí, però si vostè no ho hagués dit, ho hauria fet ella mateixa.
No té cap més secret, això. I després...
Si no fos així,
haurien hagut de tenir una ordre judicial abans de començar,
i ens l'haurien d'haver ensenyat.
Llavors, ens hauríem hagut d'empassar l'orgull i obeir l'autoritat.
Allò només ho ha dit per guiar-nos
cap a la pista de la maneta de l'habitació de l'Ikuro
i despistar-nos, oi que sí?
I dedueixo que qui em va fer anar a la casa d'Osaka
per fer-me agafar interès en les il·lusions òptiques i que vingués
també va ser vostè.
"És evident que aquest ésser distorsionat creat pels humans
i que és impossible de veure de cara és això, les il·lusions òptiques."
I perquè el truc funcionés, s'havia de donar una pista falsa.
Total, que com que aquell parell van amagar l'assassinat del president...
mitjançant il·lusions òptiques,
els ha volgut assassinar pagant-los amb la mateixa moneda.
Reconec que com a argument per una novel·la és excel·lent, sí,
però tot això són proves conjecturals, res més.
No teniu cap prova que m'incrimini.
Ui, que estrany.
Senyora Satake, el seu rellotge està com tacat;
hi ha parts més brillants que d'altres.
-No sé què t'empatolles.-Vet aquí la prova definitiva.
Probablement quan ha posat el verí en pols al diccionari,
"n'hi deu haver caigut al canell, ja que tenia el volum a la mà esquerra."
"En aquell instant,
el cianur ha entrat als racons del rellotge de bronze"
i, després, quan ha volgut anar al lavabo per rentar-se les mans,
el rellotge se li ha mullat,
s'ha produït una reacció química i per això ha quedat tan brillant.
M'imagino que se n'ha adonat abans,
al moment que ha dit que perdria l'últim tren.
Sí, que aviat passarà l'últim tren.
"Perquè és quan ha mirat el rellotge."
I és per això que abans ha agafat l'ampolla d'aquella manera tan rara.
Eh?!
"Si hagués fet com el senyor Fujinami,
"que s'ha canviat l'ampolla de mà per mirar l'hora, ho entendria,
però és que un no agafa l'ampolla i el tap amb la mateixa mà."
Ja ho entenc.
És a partir d'aquí que us heu fixat que només feia servir la dreta.
I és que si alçava l'esquerra
se m'hauria abaixat la màniga i se m'hauria vist el rellotge.
Ja veus, quina ironia.
Havia de ser el rellotge del pare el que em delatés.
Pa-pare?!
No fotis que ets la filla del president!
Sí. Jo soc la filla que va tenir en el seu primer matrimoni.
En realitat, volia arruïnar l'empresa de l'home...
que va abandonar la meva mare.
"Però de seguida em vaig adonar que només era un infeliç,
"obsessionat amb la feina,
que no sabia expressar el que sentia i el vaig començar a compadir."
Ell sabia qui era jo des del primer moment
i, de fet, aquell dia, a Karuizawa,
el meu pare pretenia anunciar públicament que era filla seva.
Què?!
Sí, jo també vaig sentir que ho comentava.
"Just abans que ho pogués dir, per això, l'Ikuro va assassinar el pare
i la vicepresidenta en va amagar les proves."
El que no sé és per què el va matar l'Ikuro,
però suposo que el devia odiar, com jo havia fet abans de coneixe'l bé.
Aleshores, vostè devia llegir la carta segellada, no?
Sí.
Tot i que després de fer-ho, la vicepresidenta no me'n va dir res,
així que no descarto que me la confiés a mi precisament
perquè volia que assassinés l'Ikuro.
Almenys ara veig que vaig fer malament de fer-te venir.
Volia enganyar-te amb pistes falses,
però ja veig que tu has estat sempre per sobre.
Bé, no... Tu no; hauria de dir vosaltres.
En fi, suposo que aquest és el perill de fer servir il·lusions òptiques:
sempre pots trobar algú que també les conegui,
i a aquest no l'enredes.
"No li puc negar que sap parlar bé."
Ah! Mira, en Hattori s'ha posat la visera cap enrere!
Ara és la teva, vinga!
No. No ho sé, potser és millor que avui el deixi estar.
Amb tot el que ha passat, deu estar molt cansat.
Eh?!
Què?!M'enduc en Conan un moment.
"Molts ànims, Kazuha!"
Hmm...
Però, Ran, què passa...?
Què li agafa?
Encara no hi havia acabat de parlar, i se l'endú d'una revolada.
-Que no ho veus o què?-Eh?
Ho ha fet perquè és amiga meva, i ens volia deixar sols.
Què?!
Suposo que en Kudo ja t'ho deu haver explicat,
però es veu que a Londres li va dir a la Ran que l'estima.
Eh?
Bé, i ja sé que no vol dir res, eh..., p-però...
però és que jo estic igual...
perquè ja fa molt de temps
que... que m'agrades mooooooolt!!!
("Overwrite", Breakerz)
Nee kimi wa boku ni itta ne "me wo hanasanaide ite".
Kono isshun no toki wa hajimari de owari.
Aoi sora shizumu taiyou
kurikaeshi meguru kisetsu.
Futo miageru to
onaji katachi no
kumo wa nagarete nakatta.
Kokoro ni kizamu yo kono shunkan wo.
Kawari tsudzukeru kimi no sono sugata wo.
Hitomi ni utsusu yo kimi no egao mo.
Minogasanai you ni.
Dakara baby, baby,
mata aimashou.
Oh, oh, oh, overwrite...
Eh?!
Heiji?! Però on t'has ficat?!
Si... si busques en Hattori, se n'ha anat corrent mentre parlaves.
-En quin moment?!-Quan deies "sé que no vol dir res".
(Kazuha) Quèèè?!
A veure, Kudo.
No dissimulis, va.
Que no li has d'explicar res al teu amic de l'ànima? Eh?
Vinga, va, xerra!No sé de què em parles.
Mira que són amics, aquests dos.Quina enveja que em fa, en Conan.
Va, no m'ho amaguis!Que no t'amago res, punyeta.
L'Ai Haibara?; vols dir aquella nena baixeta i amb els cabells curts...
que es veu tan pacífica i que viu a cal doctor?
-Tu has parlat mai amb ella?-Jo no.
Només l'he vist un moment
al vídeo que el Dr. Agasa va penjar fa uns quants dies a internet.
És molt estrany. Jo no hi havia de sortir per res, en aquell vídeo.
"No pot ser!"
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El vídeo del doctor (primera part)'."