"Estic molt orgullós de ser l'amo d'aquest gerro."
"Qui el vol venir a valorar a casa meva?"
Vaja! Per fi veig el doctor Agasa! Eh?
"Si ho voleu fer, poseu-vos en contacte amb mi, sisplau."
Oh!
("Miss Mystery", Breakerz)
I love you Miss Mistery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
"Si els crims fossin homes,
els misteris invisibles tindrien nom de dona."
"¿I si l'Organització ha entrat a la casa del doctor Agasa
per segrestar l'Ayumi?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi wa misuteriasu gaaru jueru no you ni kagayaite.
Matenrou no akarisae kimi no mae de kasunde.
Sono nureta hitomi wa nani wo utsushidashite iru no.
Nazomeita shisen no saki boku wo sotto mitsumeteru.
Meikyuuiri no koi nankou furaku shinjitsu wa hitotsu dake.
Kotae wa kimi no naka ni.
I love you Miss Mystery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
I miss you Miss Mystery kimi no subete wo shiritai.
Kanarazu abaite miseru tsukurareta aribai wo kowashite.
"El vídeo del doctor (primera part)"
Oh! Aquest curri fa molt bona cara, noies.
Sí.
N'hem fet un munt perquè en Genta pugui repetir tant com vulgui.
Molt ben pensat.
Ara tapem-lo i deixem que faci xup-xup.
Un moment. Abans que el tapeu, m'agradaria tastar-lo una mica.
No me'n fio, d'algú que diu que el vol tastar i té un plat ple d'arròs.
-No hi ha dret.-S'haurà d'esperar una mica.
Quin remei, no?
Què, com va, la recerca, Conan? Ja has aclarit quant val?
No.
L'únic que sé és que sembla molt vell,
però no puc dir ni de quina època és ni qui el va fer.
Però abans que en Genta i en Mitsuhiko tornin del súper,
jo ja ho hauré descobert.
Vull curri per dinar, vull curri per berenar...
i, posats a fer, per sopar.
-Escolta, Genta.-Què?
Ja sé que pagava el doctor Agasa, però vols dir que no ens hem passat?
Ell només ens ha encarregat que compréssim beguda.
Però és igual, també he comprat xocolatines i crispetes d'en Yaiba.
A més, en Conan m'ha demanat que comprés una revista de futbol.
I també he comprat aquell iogurt que t'agrada tant.
-Que bé! Gràcies.-(Masumi) Ei, escolteu.
Vosaltres coneixeu el doctor Agasa, que viu aquí?
Sí.
Ah. Tu ets aquella que l'altre dia anava amb la Ran, oi?
Ah, sí. Veig que al final ets una noia.
Sí, i em dic Masumi Sera.
Vaja! Doncs és estrany, perquè no tens pits.
És veritat.
No és tan estrany. Aviat em començaran a sortir, home.
Per cert, gràcies pel que vau fer l'altre dia.
Vosaltres vau ajudar a resoldre el cas del segrest
a l'agència de detectius Mouri.
Jo era un dels ostatges que hi havia allà.
Sí? Què dius, ara?
És veritat: sort que la Lliga de Detectius Júnior us vam ajudar.
Cert. I també en Shinichi Kudo.
Sí, això s'ha de reconèixer.
El doctor ens va dir que un detectiu jove que coneixia
va intervenir per casualitat i va resoldre el cas.
Ui! No ho havia de dir.
L'Ai ens va dir que això havia de ser un secret.
L'Ai Haibara?
¿Vols dir aquella nena baixeta i amb els cabells curts
que es veu tan pacífica i que viu a cal doctor?
-Home, de pacífica no en té res.-Tu has parlat mai amb ella?
Jo no.
L'he vist un moment al vídeo
que el doctor Agasa va penjar fa uns quants dies a internet.
És un vídeo on explica que, un dia, fent endreça a casa seva,
va trobar un gerro que potser és molt valuós
i demana si algú l'hi vol valorar.
Eh?
Però per què ho heu de guardar en secret, això d'en Kudo?
La casa del costat és la seva, oi?
No ho sé, de fet, la casa sempre es veu buida,
però sembla que aquell dia va venir a buscar alguna cosa
i, de passada, va passar a veure el doctor.
Però potser hi ha algú, allà dins, encara.
Fa un moment he vist que es movien les cortines.
-Ah, segurament era...-Deu ser en Subaru.
Qui és, en Subaru?
És un que es va quedar sense pis perquè se li va cremar,
i em sembla que viu aquí.
Ah.
He pensat que potser algú havia ocupat la casa sense permís,
però soc massa desconfiada, ja ho veig.
-Quina bona olor que fa!-Ja podem començar?
-Encara no.-Hem d'esperar mitja hora.
Oh! Per què no podem menjar, encara?
Mitja hora és molta estona.
Però de vegades hi ha menjar, abans.
Com es diu, allò que es fa abans del primer plat?
Ostres, Genta! No saps que es diu "aperitiu"?
Ei, ja ho sé: primer ens doneu un aperitiu de curri...
i després ja ens donareu el primer plat de curri.
No senyor.
Genta, tu i el doctor sou uns golafres.
Ai! No ho podré aguantar. Què faré, mentrestant?
I tu què estàs fent, Conan?
Busco informació sobre aquest gerro
que va trobar el doctor quan feia endreça,
però em sembla que per valorar-lo
valdrà més que demanem ajuda a algun expert.
Ah. Aquest és el gerro que el doctor ensenya al vídeo?
Sí, és aquest. Doctor, a qui l'hi va comprar?
Provi de fer memòria.
Només recordo que el vaig comprar en un mercat d'antiguitats fa anys.
El vaig comprar junt amb la catifa on seus ara.
Què? Vol dir aquesta catifa tan vella?
Sí. L'he posat aquí perquè els vaig comprar tots dos junts.
Ai! Què fas, Genta?!
Que no saps que no es pot jugar a futbol a dins de casa?
Si no puc menjar, he de buscar una manera de distreure'm.
Uàààààààà!
(plantofada)
Ai... Us... demano perdó.
Torna-ho a dir una altra vegada.
Que... ho sento molt. No ho havia de fer.
Va, vinga, prou. Deixem-ho estar.
No ho vull deixar estar.
Per culpa seva hem de tornar a comprar tots els ingredients
per fer el dinar.
Ja t'he dit que hi aniríem nosaltres, a comprar al súper.
Queda't a casa, si vols.
No vull que aneu a comprar sols, perquè compreu coses innecessàries.
D'acord.
Fins ara! Vaig a la carnisseria i després vindré al súper.
Molt bé, ja ens veurem al súper.
Ei, Haibara, vols dir que no podries perdonar en Genta, ja?
Nena, ets pitjor que la meva mare.
Ho sento, però avui no podràs repetir de curri, Genta.
Què? No ho diguis, això.
Va, perdona'm, sisplau.
-No vull.-Va, vinga.
(taral·leja)
(Agasa) Ayumi, no et descuidis de posar la roba bruta al cove.
No.
-(timbre de la porta)-Eh?
Ah! És roba de l'Ai!
Ha-ha-ha! Fa la mateixa olor que ella!
Doctor, ja m'he dutxat.
Oh!
Què dius? L'Ai surt en un vídeo que està penjat a internet?
No m'ho puc creure.Doncs és veritat.
Es veu que surt en aquell vídeo que va penjar el doctor
per demanar que li valoressin el gerro.
Ens ho ha dit la Masumi Sera aquest matí.
Ah, sí? La Masumi?
I on l'heu vist, la Masumi?Era davant de cal doctor.
L'hem trobat quan tornàvem del súper.
És molt estrany. Jo no hi havia de sortir per res, en aquell vídeo.
Pregunta-li al doctor com pot ser que hagi passat.
Ja li estic trucant.I què? Què diu?
No l'agafa.
Ei, Conan!
(pensa) "No pot ser. No pot ser."
"No pot ser."
Doctor! Ayumi! Esteu bé?
Ei! Ei, doctor! Desperti's, sisplau.
Doctor, es troba bé? Què li ha passat?
Han... trucat i, quan he anat a obrir,
m'han atacat... amb una pistola elèctrica.
Una pistola elèctrica?
Potser li volien robar el gerro que el doctor va ensenyar per internet.
No, el gerro encara hi és.
El cafè ha caigut per terra,
i sembla que després s'hi hagi refregat alguna cosa.
Oh! És terrible!
-L'Ayumi ha desaparegut de la casa!-Què?
També ha desaparegut aquella catifa vella.
Les taques de cafè són al lloc on hi havia la catifa.
Per tant, ja l'havien tret, quan ha caigut per terra.
Això vol dir que han atacat l'Ayumi,
l'han fet caure a sobre de les taques de cafè
i l'han immobilitzat per la força.
Segurament després l'han embolicat amb la catifa per emportar-se-la.
Què? I per què, amb la catifa?
Perquè si l'haguessin tret a dins d'un sac, hauria semblat sospitós.
En canvi, portant-la embolicada a dins de la catifa,
podien fer-se passar per gent d'una empresa de mudances.
-Així, l'han segrestat.-Però per què l'havien de segrestar?
Potser ho han fet simplement perquè l'han trobat aquí.
Doctor, podem veure el vídeo amb el gerro que va penjar a internet?
Sí.
"Estic molt orgullós de ser l'amo d'aquest gerro."
"Qui el vol venir a valorar a casa meva?"
En aquest vídeo només hi surt el doctor.
Un moment.
A les ulleres s'hi veu un reflex.
Oh!
Potser en realitat et volien segrestar a tu
i s'han emportat l'Ayumi per equivocació.
(Agasa) ¿Tu creus que ha passat això,
que els segrestadors volien l'Ai
però s'han equivocat i han agafat l'Ayumi?
Sí, crec que és el més probable.
Els segrestadors devien veure aquestes imatges per internet
i devien endevinar que l'Ai vivia en aquesta casa,
i llavors han vingut aquí a emportar-se-la.
"Segurament estaven espiant,
i han esperat que nosaltres 4 sortíssim per anar al súper,"
després l'han estabornit amb la pistola elèctrica,
han agafat l'Ayumi i se l'han emportat embolicada amb la catifa.
Creus que els segrestadors espiaven aquesta casa?
Sí.
Però si és veritat que espiaven,
han d'haver vist que l'Ai sortia amb nosaltres i que ja no era aquí.
L'Ai portava una gorra amb els cabells recollits,
i l'han degut prendre per un nen.
Els segrestadors es devien pensar que era a la casa.
Hi ha una altra cosa:
l'Ayumi s'ha dutxat i jo li he dit que, quan acabés,
es posés la mateixa roba que portava l'Ai en aquell vídeo.
Si s'ha posat la caputxa de la jaqueta,
és més fàcil que la confonguessin per l'Ai.
Oh, no! És culpa meva!
Si no hagués jugat a pilota,
no s'hauria vessat el curri i no hauríem hagut d'anar a comprar.
-No és veritat, això, Genta.-Eh?
La culpa és meva.
Si no fos per la meva situació tan complicada,
tot això no hauria passat.
T'equivoques. No és culpa teva.
(fluix) Si haguessin sigut aquells, no haurien confós l'Ayumi amb tu.
Però és que...
Recorda el que ha passat i rumia una mica, Ai.
Ara estem veient una imatge de tu a l'ordinador del doctor.
Si això hagués sigut cosa dels Homes de Negre,
haurien matat el doctor
i t'haurien preparat una emboscada per quan tornessis.
Llavors haurien esborrat les dades de l'ordinador,
i després haurien cremat la casa
i haurien esborrat qualsevol rastre de la teva presència aquí.
Ja, però, i si fos una trampa?
Com que no m'han trobat a mi, que era la que buscaven,
han volgut fer veure que eren uns segrestadors
i s'han emportat l'Ayumi per fer-me sortir i que actuï a la desesperada.
O també pot ser que hagin volgut segrestar-la
per treure-li tota la informació que pugui tenir sobre mi.
Si volguessin això, haurien segrestat el doctor Agasa.
"A més, no crec que s'arrisquessin a segrestar ningú."
"Ells investiguen i fan plans en secret,
i després esborren el seu rastre sense que ningú s'adoni de res."
"El que ha passat no encaixa amb la seva manera d'actuar."
Ei, ja està bé! Es pot saber què murmureu, vosaltres dos?
No, res.
I no podríem localitzar l'Ayumi fent servir les teves superulleres?
L'Ayumi sempre porta a sobre
el pin transmissor de la Lliga de Detectius.
No. Justament ja ho he comprovat i he vist que el pin era a la casa.
Segurament ha quedat amb la roba bruta que ha deixat al cove.
-Bé, és igual, truquem a la policia.-(mòbil)
(mòbil)
Què és, això?Un mòbil que sona, no?
Ah! El soroll ve de dins del gerro!
(mòbil)
-Oh!-És el mòbil de l'Ayumi!
"Llegiu el missatge i seguiu les instruccions".
"S'ha rebut un missatge".
Ve del mòbil del doctor.
Oh! Què dius, ara? Això vol dir que me l'han robat.
(pensa) "A veure les instruccions."
"Busqueu aquest gat. Ha de ser per aquí a la vora.
Envieu un missatge quan l'hàgiu trobat.
Només deixarem la nena lliure a canvi del gat.
Si aviseu la policia, matarem la nena".
Què significa, això?
No pot ser que hagin segrestat l'Ayumi només per un gat perdut.
És molt estrany.Però és igual.
El que hem de fer ara és trobar aquest gat,
perquè, si no, l'Ayumi corre un gran perill.
Us reenvio la foto d'aquest gat perquè la tinguem tots
i ens dividim per buscar-lo.
D'acord!
(veu Shinichi) Aquell gatot no és per enlloc.
No han dit res, els segrestadors?Encara no.
Com que a la foto no es veu la mida del gat,
els hi he preguntat com era de gros.
Fins i tot els hi he repetit unes quantes vegades.
No entenc per què no contesten.
No vull pensar que ja s'han cansat i han decidit desfer-se de...
Calli!
¿No veu que és impossible que una gent que segresta una nena
a canvi d'un gat es rendeixi tan fàcilment?
(mòbil: to de missatge)
El missatge ve del seu telèfon. L'han enviat els segrestadors.
Què-què diu?Què?
Què dius? No m'ho puc creure.
"Sí. Oi que esteu buscant el gat pel carrer Chome?"
Sí, exacte.
"Doncs escolta què diu el missatge:"
"Ja tenim el gat.
Deixarem la nena al cobert de les deixalles
de l'edifici del carrer Chome número 3".
Què?
Ayumi!
-Ayumi!-No la veig per enlloc.
Potser...
-Ah! Ets aquí!-Ayumi!
Oh! Per fi!
Ja ha passat tot.
Oh, que content que estic que hàgiu trobat l'Ayumi sana i estàlvia.
-Estàs bé de tot arreu, oi?-Sí, estic bé.
I ens ho han tornat tot,
perquè el meu mòbil era a dins de la catifa, amb l'Ayumi.
La catifa està una mica bruta per la part de sota
però, en canvi, no hi ha cap taca de cafè.
-Quina barra que té, aquesta gent!-Sí.
Primer ens demanen que busquem un gat que han perdut,
i després, quan el troben, deixen l'Ayumi al costat de les deixalles.
He sentit que deien que era un gat molt important.
Què? Els has sentit parlar?
Sí, tenien una veu estranya: era molt aguda i ridícula.
(veu Conan) Segur que han fet servir gas heli per dissimular la veu.
Va, digues: què més han dit, els segrestadors?
No ho sé, semblava que tenien molta pressa.
Deien que el gat era del seu amo
i que, si no el trobaven, tindrien problemes.
Creus que aquest gat era d'alguna persona molt rica?
No en tinc ni idea.
Es veu que el gat s'havia escapat a prop d'aquí
i ells es pensaven que el doctor l'havia recollit i li donava menjar.
Un li cridava a l'altre que, si el doctor tingués el gat,
a la casa hi hauria un plat amb menjar i una caixa amb sorra,
i no hi eren.
Ah! Això vol dir que els segrestadors eren dos.
Sí, crec que eren dos.
A més de tenir la veu estranya, portaven uns passamuntanyes.
-Eren dos i anaven emmascarats?-Segur que eren superdolents.
Doncs a mi m'han tret una estona de la catifa
i m'han deixat beure una mica d'aigua.
I després, quan m'han tornat a embolicar,
de seguida m'han preguntat si podia respirar bé.
A més, m'han dit que m'havien hagut d'embolicar amb la catifa...
perquè l'únic que portaven era una maleta per transportar el gat.
En resum: els encarregats de cuidar el gat d'una persona molt rica...
deixen que s'escapi i tenen por que els renyin.
Després, per intentar recuperar-lo,
segresten una nena que no tenia res a veure amb tot allò.
I al final, ells mateixos troben el gat. Això no té ni cap ni peus.
I tant!
Haurien pogut venir i dir-nos: "Hem perdut el gat del nostre amo.
Si el teniu vosaltres, ens el podeu tornar, sisplau?"
Sí, però em sembla que ja sé per què no ho han fet:
perquè hauríem pogut demanar una gran recompensa per tornà'ls-hi,
i el seu amo ho hauria descobert tot.
No, em sembla que aquest cas no és tan senzill.
Encara que ens hagin vist quan sortíem a comprar,
ells no podien estar segurs
que a la casa hi hagués només el doctor i l'Ayumi.
No crec que s'atrevissin a entrar en una casa armats
només amb una pistola elèctrica.
A més, nosaltres no hem trigat ni mitja hora a tornar del súper, oi?
"Si hagués sigut la primera vegada
"que els segrestadors entraven a la casa,
"¿creieu que haurien tingut temps de deixar inconscient el doctor,
"assegurar-se que el gat no hi era i immobilitzar l'Ayumi,"
embolicar-la amb la catifa i emportar-se-la?
I, a sobre, han tingut temps...
de trobar el mòbil del doctor i el de l'Ayumi.
Oh! Per tant, els segrestadors...Exacte: tenien informació.
Sabien que en aquesta casa només hi viviu el doctor i tu, Ai,
sabien que els altres 4 només hi venim de tant en tant a jugar,
i també sabien que tots nosaltres tenim mòbil.
Però, d'on l'han tret, la informació?
Doctor, algú ha entrat en aquesta casa, durant els últims dies?
Ara que ho dius, sí que ha vingut gent: 3 parelles.
3 parelles?
Sí, i totes van venir perquè havien vist el vídeo del gerro.
"El més segur
és que els segrestadors siguin una d'aquestes parelles."
"Els penso trobar com sigui."
("Overwrite", Breakerz)
Nee kimi wa boku ni itta ne "me wo hanasanaide ite".
Kono isshun no toki wa hajimari de owari.
Aoi sora shizumu taiyou
kurikaeshi meguru kisetsu.
Futo miageru to
onaji katachi no
kumo wa nagarete nakatta.
Kokoro ni kizamu yo kono shunkan wo.
Kawari tsudzukeru kimi no sono sugata wo.
Hitomi ni utsusu yo kimi no egao mo.
Minogasanai you ni.
Dakara baby, baby,
mata aimashou.
Oh, oh, oh, overwrite...
"Un gat blau rus?"
"Estic segur que el de la mare de la Ran també era un gat blau rus."
Hem de mirar la web de vídeos de gats i gerros.
Fa molta gràcia, quan els gats es fiquen a dins dels gerros.
Què?
No em podré dutxar fins que no atrapem els segrestadors?
Sí, però tranquil·la, que no n'hi ha per gaire,
perquè ara mateix els anirem a buscar tots a casa seva.
No us perdeu el pròxim episodi: "El vídeo del doctor (segona part)"