(veu Shinichi) "Fent endreça a casa seva,
el doctor Agasa va trobar un gerro antic."
"Per buscar algú que n'hi pogués fer una valoració,
"el doctor va penjar un vídeo a internet,
però poc es podia esperar que ens crearia un problema tan gros."
"Hem anat al súper, i, quan hem tornat,
"hem trobat el doctor inconscient
"perquè l'havien atacat amb una pistola elèctrica,
i hem vist que havien segrestat l'Ayumi."
"Primer ens hem pensat que havien volgut robar el gerro,
però encara era allà."
"Però la catifa que el doctor havia trobat amb el gerro no hi era."
"Segurament l'han fet servir per embolicar l'Ayumi."
"Llavors hem rebut un missatge dels segrestadors dient que,
"si trobàvem un gat com el de la foto,
deixarien en llibertat l'Ayumi."
"Ens hem dividit per buscat el gat, però no l'hem trobat enlloc."
"Quan ja es començava a fer fosc,
els segrestadors ens han enviat un altre missatge."
"Deien que ja havien trobat el gat i que deixarien l'Ayumi en llibertat."
"Al final hem trobat l'Ayumi,
però què devien voler, els segrestadors, en realitat?"
("Miss Mystery", Breakerz)
I love you Miss Mistery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
"Si els crims fossin homes,
els misteris invisibles tindrien nom de dona."
"Què interessa als segrestadors? El gerro, el gat o l'Ai?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi wa misuteriasu gaaru jueru no you ni kagayaite.
Matenrou no akarisae kimi no mae de kasunde.
Sono nureta hitomi wa nani wo utsushidashite iru no.
Nazomeita shisen no saki boku wo sotto mitsumeteru.
Meikyuuiri no koi nankou furaku shinjitsu wa hitotsu dake.
Kotae wa kimi no naka ni.
I love you Miss Mystery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
I miss you Miss Mystery kimi no subete wo shiritai.
Kanarazu abaite miseru tsukurareta aribai wo kowashite.
"El vídeo del doctor (segona part)"
En resum: els encarregats de cuidar el gat d'una persona molt rica,
deixen que s'escapi i tenen por que els renyin.
Després, per intentar recuperar-lo,
segresten una nena que no tenia res a veure amb tot allò.
I al final, ells mateixos troben el gat.
-Això no té ni cap ni peus.-I tant!
Haurien pogut venir i dir-nos: "Hem perdut el gat del nostre amo.
Si el teniu vosaltres, ens el podeu tornar, sisplau?"
Sí, però em sembla que ja sé per què no ho han fet:
perquè hauríem pogut demanar una gran recompensa per tornar-lo,
i el seu amo ho hauria descobert tot.
(veu Conan) No, em sembla que aquest cas no és tan senzill.
Encara que ens hagin vist quan sortíem a comprar,
ells no podien estar segurs
que a la casa hi hagués només el doctor i l'Ayumi.
"No crec que s'atrevissin a entrar només amb una pistola elèctrica."
A més, no hem trigat ni mitja hora a tornar del súper, oi?
Si hagués sigut la primera vegada que els segrestadors entraven,
¿creieu que haurien tingut temps de deixar inconscient el doctor,
assegurar-se que el gat no hi era i immobilitzar l'Ayumi,
embolicar-la amb la catifa i emportar-se-la?
I han tingut temps de trobar el mòbil del doctor i el de l'Ayumi.
Oh! Per tant, els segrestadors...Exacte: tenien informació.
Sabien que en aquesta casa només hi viviu el doctor i tu, Ai.
Sabien que nosaltres quatre hi venim de tant en tant a jugar.
I també sabien que tots nosaltres tenim mòbil.
Però, d'on l'han tret, la informació?
Doctor, algú ha entrat a la casa, durant els últims dies?
Ara que ho dius, sí que ha vingut gent: tres parelles.
Tres parelles?
Sí, i totes van venir perquè havien vist el vídeo del gerro.
Doctor, expliqui'ns com era, la gent que el va venir a veure.
A veure, les primeres que van venir van ser un parell de germanes.
Van agafar el gerro, li van donar copets,
se'l van estar mirant una estona
i al final em van preguntar si me'l vendria per 500 iens.
Per 500 iens? Ostres! Em pensava que valdria una mica més, el gerro.
Sí, noi. Jo vaig dir el mateix.
"Per la cara que feien,
"devien pensar que 500 iens no estava gens malament,
per un gerro per posar-hi flors."
Jo els vaig dir que se'l miressin millor, però...
van dir que es cansaven d'estar de genolls.
Per què? Que tenia el gerro a terra?
Sí, el tenia sobre la catifa. Vaig pensar que quedava més bé.
Després va venir un matrimoni més gran.
Van examinar el gerro amb una lupa molt grossa,
però no el van voler tocar per res.
I què? Què en van dir, del gerro?
Van dir que no hi entenien gaire, però que potser sí que tenia valor,
i que seria millor que busqués un expert en la matèria
perquè en fes una valoració.
I també em van dir que segurament vindria gent
que me'l voldria comprar molt barat,
i que per això valia més que no l'ensenyés gaire per internet.
I els tercers, com eren?Un pare i un fill molt maleducats.
Després d'agafar el gerro i de mirar-hi a dins una estona,
el fill va preguntar amb una rialleta que no em va fer gens de gràcia:
"Vostè quant creu que val?"
Allò em va ofendre, i li vaig contestar:
"500.000 iens, i, si el compren ara, els regalo la catifa i tot!"
El pare va replicar: "Ho diu de broma, suposo",
i el fill va afegir: "Quina pena, la gent que no té ni idea d'això!"
Em vaig enfadar tant, que els vaig fer fora.
I digui'm, l'Ai era amb vostè, quan va tenir aquestes visites?
No, no. Tots devien venir en hores que l'Ai era a l'escola, suposo.
Espera, ara que hi penso...,
recordo que algú dels que van venir em va preguntar per l'Ai.
Volia saber quan tornava de l'escola,
quins amics tenia o què feia els dies de festa.
Segur que aquests eren els segrestadors.
Doctor, se'n recorda, de qui l'hi va preguntar?
No, ara tinc tots els records barrejats i no recordo qui va ser.
I entre la gent que va venir,
ningú li va fer algun comentari sobre gats?
Concretament, algú va parlar d'un gat blau rus?
Més aviat vam parlar del gerro, saps?
(Shinichi, pensa) "Un gat blau rus?"
"El de la mare de la Ran també era un gat blau rus."
Hem de mirar la web de vídeos de gats i gerros.
Hi ha una web, d'això?
Fa molta gràcia, quan els gats es fiquen a dins dels gerros.
Eh? Doctor, quin títol li va posar, al vídeo, per penjar-lo?
Deixa'm pensar...
"Vull que em valorin aquest gerro perquè no em donin gat per llebre",
em sembla.
A veure, buscaré vídeos on hi surtin gats i gerros.
(Shinichi, pensa) "Ja el tinc: el vídeo de la mare de la Ran."
"Surt just a sobre del vídeo del doctor."
Oh! Un gat dins un gerro.
(mare Ran) "No, Goro. No t'hi fiquis, aquí dins."
-(Mitsuhiko) Oh, quina gràcia!-(mare Ran) "Goro, saluda a tothom."
"Mèu, mèu."
Ei, és com el de la foto que han enviat els segrestadors.
És veritat, i el fons també sembla el mateix.
Però com pot ser, que el gat de l'Eri...?
A més, l'Eri no m'estaborniria mai amb una pistola elèctrica.
(Shinichi, pensa) "I per què els segrestadors no han fet servir
la pistola elèctrica amb l'Ayumi?"
"Si l'haguessin deixat inconscient com al doctor,
no haurien hagut de dissimular la veu amb gas heli."
"Que estrany!"
Eh? Què et passa, a l'orella, Ayumi? La tens fosca.
Ah, ja ho sé.
Al principi he intentat escapar-me dels segrestadors,
però quan forcejàvem,
ha caigut el cafè a terra i m'ha quedat tota la caputxa bruta.
És veritat: tens tota la caputxa tacada de cafè.
Quan m'han embolicat amb la catifa,
se m'han embrutat els cabells de cafè, i l'orella també.
És una sensació horrible, m'ha fet un fàstic!
Ai, perdona que t'hagi embrutat la roba.
Va... No passa res, dona. Quan ho renti, marxarà.
(Shinichi, pensa) "Als segrestadors no els interessava l'Ai,
ni el gerro, ni el gat."
Doctor, què pensa fer, ara, vostè? Creu que ha de trucar a la policia?
Doncs potser sí.
Han segrestat l'Ayumi, i això és una cosa molt greu.
Potser no ens creuran, quan ho expliquem.
Costarà de fer-los creure que dos encaputxats han trucat a casa seva,
l'han deixat estabornit amb una pistola elèctrica
i després s'han emportat l'Ayumi embolicada en una catifa.
I encara més si diem que l'únic objectiu dels segrestadors
era fer-nos buscar el gat del seu amo, que se'ls havia escapat.
I tant!
Els dos segrestadors ens han enviat el missatge
on ens deien que busquéssim el gat
des del mòbil que li han pres al doctor Agasa.
"Aquest missatge l'han enviat al mòbil de l'Ayumi,
que també l'hi han pres, i l'han deixat a dins del gerro."
"A més, els segrestadors han fet servir gas heli...
per fer una veu diferent perquè no els reconeguéssim."
"Estic segura que han embolicat l'Ayumi amb la catifa
perquè no pogués veure on la portaven ni tampoc on la deixaven."
Però l'Ayumi també ha dit que l'havien deixat sortir de la catifa
perquè pogués beure una mica d'aigua.
Això ha sigut a l'amagatall dels segrestadors?
Era molt fosc i no veia res,
però jo diria que era una furgoneta o un lloc semblant.
Bé, de moment, l'única pista que tenim...
és la imatge del gat perdut que ens han enviat els segrestadors
per dir-nos que l'havíem de buscar.
Com que sembla idèntica a la imatge del gat
que la mare de la Ran va penjar a internet,
pot ser que no agafessin una foto del seu gat,
sinó d'un altre de la mateixa raça
perquè fos impossible localitzar-los.
Però potser algú ha vist un parell de sospitosos sortint d'aquesta casa
amb una catifa enrotllada.
Potser valdria la pena trucar a la policia, no?
Sí, però per què no els hi truquem després de tornar a fer el curri?
És que m'estic morint de gana, la veritat.
-Sí, jo també.-Molt bé.
Mentrestant, jo em tornaré a dutxar.
Encara tinc el cap i l'orella bruts de cafè.
No, no pots.
Ho sento, no et podràs tornar a dutxar...
fins que no hàgim trobat els segrestadors.
Què?
Aquestes taques de cafè són una prova important
que demostra que els segrestadors primer t'han fet caure a terra,
i després d'immobilitzar-te,
t'han embolicat amb la catifa per poder-te treure de la casa.
Què? No em podré dutxar fins que no atrapem els segrestadors?
Sí, però tranquil·la, que no n'hi ha per gaire.
Perquè ara mateix els anirem a buscar tots a casa seva.
(tots) Què?!
Això què vol dir? Que ja saps qui són?
Sí..., i em sembla que vostè els coneix, doctor Agasa.
Què? Jo conec els segrestadors? Vaja!
Jo conec els segrestadors?
No em diguis que la culpable és la mare de la Ran!
No, home, no!
Vostè mateix ha dit
que els segrestadors potser han enviat simplement una imatge
que han agafat a l'atzar,
i per casualitat és la del gat de la senyora Kisaki.
-Què?-Una imatge a l'atzar?
¿Això vol dir que els segrestadors no han segrestat l'Ayumi
per fer-nos buscar el gat que havien perdut?
No, qualsevol imatge hauria servit.(tots) Què?!
L'únic que volien era trobar una excusa
per treure l'Ayumi de la casa...,
embolicada amb la catifa, naturalment.
És a dir, que allò de buscar el gat...
només era una maniobra de distracció.
Sí. No ho trobàveu estrany, tot plegat?
Al doctor l'han estabornit amb una pistola elèctrica,
però a l'Ayumi només li han posat un esparadrap a la boca.
Gràcies a això, ha pogut sentir que deien que havien vingut aquí...
a buscat un gat que se'ls havia escapat,
i que l'única solució que tenien era emportar-se-la a la catifa
per obligar-nos a nosaltres a buscar el gat.
Si haguessin deixat l'Ayumi sense coneixement com el doctor,
no haurien hagut de dissimular les veus amb heli, per començar.
És veritat.
Voleu saber per què han fet el que han fet?
Perquè justament el que volien era que l'Ayumi sentís la seva conversa.
Era una manera d'evitar que ningú endevinés
que el que els interessava en realitat era la catifa.
-Què? La catifa?-Per què?
Que té molt valor, aquesta catifa tan vella?
No, segur que aquesta no val gaire.Doncs per què dius això?
Tal com ha observat el doctor fa una estona,
quan han tornat la catifa, estava més bruta per sota,
però no tenia cap taca de cafè.
Quan tenien l'Ayumi embolicada amb la catifa,
el cafè li ha embrutat la caputxa, els cabells i l'orella,
perquè n'hi havia molt i feia unes taques molt grosses
que no es poden treure fàcilment.
Si en aquesta catifa no hi ha taques, només pot voler dir...
...que l'han canviat.
Segur que ho han fet quan l'han desembolicat perquè begués aigua.
Sí, i només l'han deixat sortir a beure aigua a les fosques,
perquè no pogués veure el canvi de catifa.
Segur que tenien una catifa semblant a la del doctor a la furgoneta,
per poder fer el canvi ràpidament.
Eh? Però jo encara no entenc per què havien de segrestar l'Ayumi.
Jo tampoc. Per què no robaven la catifa, simplement?
-Ja ho sé.-Eh?
Si s'haguessin limitat a robar la catifa,
hauríem avisat la policia i ja no l'haurien pogut vendre.
Esclar.
A més, els dibuixos que fa la catifa es veuen clarament...
al vídeo que té penjat a internet.
Però no crec que cap conegut meu hagi sigut capaç de fer això.
Pensi-ho bé. Potser ha sigut algú que coneix des de fa molt poc temps.
Des de fa poc? No em diguis que són uns dels que van venir pel gerro.
Sí...
"O les germanes que el van agafar i se'l van estar mirant una estona;
"o el matrimoni que va examinar el gerro amb una lupa
"però no el va tocar gens;
"o el pare i el fill que van riure quan els hi va dir
que els venia el gerro i la catifa per 500.000 iens."
Això que van fer el pare i el fill és molt sospitós.
Sí, segur que sabien quant valia en realitat la catifa...
i la volien tenir sense haver de pagar.
No, al contrari: van riure perquè el preu del doctor era massa baix.
(tots) Què?!
Si valia tant que els lladres estaven disposats
a segrestar una nena per tenir-la,
havia de ser una catifa persa.
Diuen que cada catifa té un dibuix diferent,
i en alguns casos poden arribar a deu milions de iens.
Què?! Deu milions?!
És cert que mirar atentament els objectes per dins i per fora
és una cosa que fan tots els que valoren antiguitats,
però aquells dos hi tenien molta pràctica,
i només van haver de tocar el gerro i donar-hi un cop d'ull a dins
per saber quant valia.
Segur que van veure que la catifa era molt valuosa,
però ells no són els culpables.
No? Per què?
No s'haurien arriscat a cometre un delicte tan greu com un segrest,
si podien comprar la catifa per 500.000 iens.
Per tant, les segrestadores són les germanes.
I per què no el matrimoni que va venir després?
No, aquells segur que no.
Eren molt amables, van dir que creien que el gerro tenia un gran valor...
i que valia més que l'examinés un expert.
I no li resulta estrany, això?
Li van dir que ells no hi entenien gaire
i que valia més que l'examinés un expert.
Doncs així, per què van venir, si no hi entenien?
Ah, esclar.
Li van aconsellar que no ensenyés el gerro per internet,
però no ho deien pel gerro,
sinó perquè volien que ningú més s'adonés
que tenia una catifa persa a casa.
A més, a diferència de les germanes que van agafar el gerro...
i se'l van mirar una estona,
ells no el van tocar ni un moment i només se'l van mirar amb una lupa.
Oi que sí?Sí, és veritat.
A les dues germanes només els interessava el gerro,
però al matrimoni, no.
Com que el gerro era sobre la catifa,
ells la podien examinar bé amb la lupa.
És veritat! En realitat, el que volien veure...
...era el dibuix de la catifa.
No tan sols volien comprovar que era una catifa persa autèntica,
sinó que es van assegurar
que aquell dibuix corresponia al de la catifa que estaven buscant.
Segurament, ja l'havien vist anys enrere en algun altre lloc...
i tenien moltes ganes d'apoderar-se'n.
Si no, no haurien tingut tant d'interès
per una cosa que havien vist casualment en un vídeo d'internet.
Llavors es van inventar l'excusa de venir a valorar el gerro
quan, en realitat, volien veure la catifa.
Van veure que el doctor ni sabia el valor del gerro
ni sospitava que tenia una catifa persa a casa.
I quan van saber que vivia amb l'Ai, van idear l'estratagema del segrest.
Però ara com podrem saber on són, aquell parell de segrestadors?
Si han dissimulat les seves veus amb heli
és perquè saben que l'Ayumi els pot sentir i els reconeixeria.
Per això crec que es deuen moure per aquest barri.
Jo miraria si a la vora hi ha botigues on venguin catifes.
Sí, sí, és el que estic mirant.
Ja en tinc una.
Es diu Botiga d'Interiorisme Kanbe.
Aquí hi diu que venen catifes.
Fins i tot hi ha una foto del propietari.
Reconeix aquest home, doctor?
Oh, i tant! Segur que és ell. No hi ha dubte.
(Shinichi, pensa) "Premi!"
(timbre: ding-dong)
Bona nit.
A vostè el conec. Com ha trobat l'adreça de casa meva?
Primer he anat a la seva botiga,
però m'han dit que feia uns dies que no anava a treballar
perquè tenia un refredat molt fort.
Veig que fa bona cara. M'alegro molt que s'hagi recuperat.
Eh? Ehem, ehem!
Encara no m'he acabat de refer.
Però, digui, què volia?
Com que sé que vostè es dedica a vendre catifes,
li vull demanar que es miri aquesta catifa que tinc a casa.
Ah, bé. Però, i qui són, aquests?
Ah, són uns amics que m'han ajudat a portar-la, perquè jo sol no podia.
Ah...
Es veu força ben feta, però no és una catifa persa autèntica.
-De fet, ja m'ho pensava.-No és gens estrany.
N'hi ha moltíssimes, de catifes perses d'imitació.
Aquesta que tenen repenjada a la paret sí que és autèntica?
Eh? Ah, sí, aquesta és persa.
Mira! A sota d'aquesta catifa hi ha alguna cosa.
Sembla una foto.
-I què hi ha, a la foto?-A veure...
-És una foto d'una catifa.-Sembla la que tenia el doctor.
Però què hi fa, aquí, aquesta foto?
Ah, no... La meva dona, que és molt despistada.
-Oi que sí?-Eh? Aaa...
Sí, sempre em deixo coses per terra.Ah, sí?
Jo diria que s'han afanyat a enrotllar la catifa perquè,
quan hem arribat, l'estaven comparant amb la foto.
Ja sé que tinc molta imaginació,
però em sembla que per això ha quedat enganxada aquí sota.
-Vinga, desenrotllem-la.-Sí.
No! Què feu?!
Caram! Sí que s'assembla a la catifa del doctor.
Però els dibuixos són una mica diferents.
Em sembla que la catifa que es veu a la foto és aquesta.
Mireu! Hi ha una taca fosca que té forma d'orella.
I per l'olor que fa, diria que és de cafè.
L'ha fet la meva dona.
Sí. Com que sempre vaig de pressa, se m'ha vessat el cafè.
Saben què?
La forma de les orelles de cada persona,
que es diu "empremta auricular",
és tan característica com les empremtes dactilars.
Per tant, si comparem la taca amb l'orella de l'Ayumi,
arribarem a la conclusió que...
vostès dos són els segrestadors que han agafat l'Ayumi
i se l'han endut embolicada amb aquesta catifa.
-Però què dius?-Es pot saber qui ets, nen?
En Conan Edogawa, detectiu.
(veu Shinichi) "Al cap de poca estona,
ha arribat la policia i han detingut els segrestadors."
"Es veu que la catifa era d'un milionari que, quan va morir,
la va deixar en herència als seus familiars."
"Com que no sabien que tenia valor, se la van treure de sobre,
"i va passar per unes quantes mans
fins que va anar a parar a casa del doctor Agasa."
"El matrimoni, que havia decorat la casa del milionari,
"sabia que aquella valuosa catifa s'havia perdut feia temps,
i estaven intentant localitzar-la."
"A la senyora Kanbe li feien molta gràcia
els vídeos de gats i gerros, i sovint entrava a la web."
"Segurament el pla se'ls va acudir quan van veure el vídeo del doctor
"i l'Ai reflectida a les seves ulleres,
"i com que el vídeo del gat de l'Eri Kisaki era a sobre del d'ell,
van decidir fer-lo servir d'excusa pel segrest."
"Per cert, el doctor es va posar molt content,
quan va saber que era l'amo d'una catifa persa autèntica..."
"Però després va tenir un desengany,
"quan li van dir que la catifa serviria de prova durant el judici
i no l'hi tornarien fins al cap d'uns mesos."
"El seu somni d'un Escarabat nou hauria d'esperar una mica."
Ehem, ehem!
No sé si ja ha passat el perill.(veu Shinichi) Eh? Per què ho dius?
La meva cara, que surt reflectida al vídeo del doctor,
no deu parar de donar voltes pel món.
No pateixis. El vídeo ja està esborrat de la web.
A més, els segrestadors van dir que t'havien vist per casualitat...
quan estaven fent un zoom per veure bé la catifa.
(Shinichi, pensa) "Un moment."
"I com devia trobar la imatge de l'Ai, aquella?"
("Overwrite", Breakerz)
Nee kimi wa boku ni itta ne "me wo hanasanaide ite".
Kono isshun no toki wa hajimari de owari.
Aoi sora shizumu taiyou
kurikaeshi meguru kisetsu.
Futo miageru to
onaji katachi no
kumo wa nagarete nakatta.
Kokoro ni kizamu yo kono shunkan wo.
Kawari tsudzukeru kimi no sono sugata wo.
Hitomi ni utsusu yo kimi no egao mo.
Minogasanai you ni.
Dakara baby, baby,
mata aimashou.
Oh, oh, oh, overwrite...
"Elimina, elimina, elimina"...
"Elimina".
Si tot fos tan fàcil d'eliminar com un fitxer...!
Ah! Un mestre xocolater...
...i una atractiva empresària han creat...
(alhora) ...els bombons de l'amor!
Us faré viatjar més enllà dels somnis,
fins a la llunyana Via Làctia.
Sortiu al carrer!Conan!
"No us perdeu el pròxim episodi:
"'La trampa de la xocolata inflamable'."