(Sonoko) Estic tan emocionada!
En Yukihiko Tsujimoto ha guanyat el primer premi
del campionat mundial de mestres xocolaters.
I la Mayuko Sakura, la directora de la botiga,
és una empresària guapíssima.
Fins i tot he sentit a dir
que ella és en bona part responsable del gran èxit d'en Tsujimoto.
A més a més, estan sortint juuunts!Fan molt bona parella.
Ah! Un mestre xocolater...
...i una atractiva empresària han creat...
...els bombons de l'amor!
Si els comparteixes amb el noi que t'agrada, estareu junts per sempre.
Que romàntic!(pensa) "Converses de dones."
Oh! Quina llàstima que en Makoto no hi sigui...
Tant se val! Si els bombons són bons, els disfrutaràs igualment.
No dissimulis. Segur que t'agradaria compartir-los amb en Shinichi.
Eh? No diguis ximpleries.
"He-he! La veritat és que jo sí, que hi seré."
("Miss Mystery", Breakerz)
I love you Miss Mistery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
"Si els crims fossin homes,
els misteris invisibles tindrien nom de dona."
"Embolcallada amb la flama de l'amor,
la xocolata serà la metxa del crim."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi wa misuteriasu gaaru jueru no you ni kagayaite.
Matenrou no akarisae kimi no mae de kasunde.
Sono nureta hitomi wa nani wo utsushidashite iru no.
Nazomeita shisen no saki boku wo sotto mitsumeteru.
Meikyuuiri no koi nankou furaku shinjitsu wa hitotsu dake.
Kotae wa kimi no naka ni.
I love you Miss Mystery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
I miss you Miss Mystery kimi no subete wo shiritai.
Kararazu abaite miseru tsukurareta aribai wo kowashite.
"La trampa de la xocolata inflamable"
Mayuko! Feia molt que no ens vèiem.Gràcies per haver-nos convidat.
Benvinguts a Le Trésor de Fruits. Us estàvem esperant.
La botiga ha quedat preciosa!
Gràcies al suport incondicional del consorci Suzuki,
hem pogut decorar-la amb mobiliari de categoria.
La inauguració és demà, o sigui que sou els nostres primers clients.
I els bombons de la botiga els ha fet el senyor Tsujimoto?
Sí, esclar.
El nostre lema és vendre sempre bombons acabats de fer.
Daixò... Aquelles ampolles són d'alcohol?
Eh? Ah! Allò es diu "nalewka".
És un licor que s'obté deixant macerar la fruita dins l'alcohol.
Ah...
Hm? Ostres! Quina bona cara que fan, tots!
Són tan bonics que sap greu menjar-se'ls, oi?
Els bombons de la nostra xocolateria imiten la forma de les joies.
D'aquí ve el nom de la botiga,
que vol dir "tresor de fruites" en francès.
De què són, els que porten fruita?
Estan farcits del licor de fruites que tenim al prestatge.
-Ah!-Us agradaria tastar-los?
És que... no podem prendre alcohol.
No pateixis, l'alcohol ja s'ha evaporat.
Doncs mengem com dues adultes per un dia.
Que bo!
Potser el vostre amor es farà realitat.
Jo també el tastaré.
Boníssim!
Ah!
Benvingudes al nostre taller Le Trésor de Fruits.
Us presento en Yukihiko Tsujimoto.
Enhorabona per haver guanyat el primer premi!
És un honor coneixe'l.
"Merci", per mi sí que és un honor.
No sempre et venen a veure
dues senyoretes tan boniques i encantadores.
"Que llefiscós."
Te les presentaré. Aquesta és la Ran Mouri.
Encantada.
I la Sonoko Suzuki, del grup empresarial Suzuki.
-Sí, molt de gust!-"Enchanté, mademoiselle".
Tan distingida i elegant com me la imaginava.
Segui, sisplau.
Si em disculpa, he de fer els preparatius.
S-sí.
Que gaudeixin de l'experiència.
Molt bé, comencem, doncs.
Us ensenyarem l'obra d'art que va guanyar el primer premi
i que presentarem demà a la inauguració.
-Ah!-Mola!
Que també anunciareu el vostre casament, potser?
Oh... És un secret.
Ostres, quina enveja que em fas!
O sigui que una noia rica...
Però si només és una adolescent!
Tant se val.
Si me la fico a la butxaca,
aconseguir els diners del consorci serà bufar i fer ampolles.
Ei, Sonoko! Es pot saber què fas?
Hmm... Vull tenir una foto seva ara que encara és solter.
És tan guapo, en Tsujimoto!
Sí? Jo me l'imaginava diferent.
La Mayuko, en canvi, la trobo guapíssima.
Bé, ja ho tenim tot a punt.
Benvinguts a la cerimònia d'inauguració de Le Trésor de Fruits.
Ooh!
Amb tots vosaltres, el guanyador del concurs de mestres xocolaters,
el senyor Yukihiko Tsujimoto!
Oooh!Preciós!
Per primera vegada al Japó,
"Dans l'espace" l'escultura anomenada "Dins l'espai".
Està feta amb cacau crioll de categoria superior
i mantega de cacau.
El licor de fruita macerada
potencia al màxim el gust delicat de la xocolata.
Sembla ben bé una escultura!
És una meravella!
Doncs això tot just acaba de començar.
Us faré viatjar més enllà dels somnis,
fins a la llunyana Via Làctia.
Hm?
És la flama de l'amor, oi que sí?
Què carai...?
Aah!
-Aah!-Aah!
Marxeu!Sonoko!
Aaaah!
Aaah! Aaah!
Ran, avisa els bombers!
Afanya't, Conan!Yukihiko!
Sortiu al carrer!
(alarma)
Conan!
Conan...
Ha trobat l'origen del foc?
Encara ho estem investigant,
però sembla que ha començat amb les ampolles del prestatge,
que contenien alcohol d'alta graduació.
(home) Inspector Yuminaga.
La senyoreta Sakura, sòcia del negoci.
Com ha començat, l'incendi?
El licor de la xocolata s'ha encès de sobte.
En Tsujimoto s'ha espantat i ha tombat les ampolles.
Llavors... Llavors... en Tsujimoto...
Hi havia "nalewka",
que s'obté macerant fruita en Vodka Spyritus, és alcohol del fort.
Alcohol del fort?
Amb una graduació de més del 90%, com el vodka?
Inspector.
La roba del Sr. Tsujimoto era de vellut,
un tipus de teixit molt inflamable.
Oh! Ha sigut culpa meva!
Soc jo, qui va triar el material de la seva nova jaqueta de cuiner!
(plora) Qui m'ho havia de dir, que acabaria passant això!
Mayuko, per què no descansa una estona?
Li fa res, inspector Yuminaga?
Eh? No.
Inspector, podria haver sigut l'electricitat estàtica?
L'electricitat estàtica de la jaqueta
hauria encès l'alcohol que s'evaporava.
El senyor Tsujimoto s'hauria espantat
i hauria tombat les ampolles del prestatge.
L'alcohol s'hauria escampat per terra i l'incendi s'hauria propagat.
Com que la víctima duia una jaqueta extremament inflamable,
les flames l'haurien devorat.
És això?
Hm?
Senyor inspector, no és massa aviat,
per afirmar que l'incendi l'ha provocat l'electricitat estàtica?
No et fiquis on no et demanen, marrec! E-ei! On vas, ara?
"No."
"Quan el licor de fruites s'ha encès,
de seguida n'ha sortit una gran flamarada."
"Una closca de pistatxo?"
"D'on deu haver sortit?"
"Aquí n'hi ha més."
"¿Podria ser que algú les hagués posat sota les ampolles
perquè es tombessin més fàcilment?"
Aaah!
Tu! Quantes vegades t'ho he de dir? Això no és un parc infantil.
Li fa mal, Mayuko?Què passa?
Quan el foc s'ha escampat,
la senyoreta Sakura s'ha cremat el braç.
No és res, estic bé. He pogut apagar les flames de seguida.
I... com és que el foc ha pres també a la seva roba?
Nosaltres no ens hem cremat gens.
És cert.
Em podria explicar ben bé com s'ha cremat, si no li fa res?
Quan l'incendi s'ha descontrolat, just abans de sortir al carrer,
se m'ha calat foc a la màniga.
Deu haver saltat alguna espurna.
Per tant, dedueixo que vostè no estava al costat del Sr. Tsujimoto.
No.
Li ha donat la tetera al senyor Tsujimoto
i s'ha posat al costat de la Sonoko.
Ja.
"És cert, la Mayuko s'ha estat tota l'estona al costat de la Sonoko."
"Ara que hi penso, el senyor Tsujimoto ha fet una cara estranya,
quan ja havia abocat l'aigua al recipient de la xocolata."
"Com si hagués passat alguna cosa que no s'esperava."
Inspector. Acabem de trobar això al costat del cadàver.
-I què és, això?-Són restes de llana d'acer.
"Com? Llana d'acer?"
I això què hi feia, aquí?
De fet, a la cuina hi ha un fregall de llana d'acer.
Ei! Miri, senyor. Què és, això?
-A veure?-Què passa, ara?
És un retall de tela no teixida.
Es fa servir per fabricar alguns embolcalls.
Es troba en materials com les bosses dels ambientadors, oi?
Caram, si que saps coses!I no ho troba sospitós?
Com hi ha vingut a parar, aquí, la bossa d'un ambientador?
A la nevera de la cuina també n'hi havia, d'ambientador.
M'imagino que deu ser el mateix.
I què té d'estrany, trobar una cosa de la cuina aquí terra?
Au, va, fora d'aquí.D'acooord.
"Que estrany. Si això és una bossa d'ambientador..."
Hm?
"A la tetera hi ha petits cristalls."
"Podria ser sal? Esclar!"
"La sal, l'ambientador, la llana d'acer..."
"Si apareix l'únic element que falta..."
Inspector. Deu haver sigut l'electricitat estàtica.
El mocador de coll del senyor Tsujimoto era de niló.
Entesos.
El niló, combinat amb un teixit de cotó com ara el vellut,
sol generar electricitat estàtica.
Doncs això deu haver provocat el foc.
Em sembla que l'hi hauria de mirar un metge.
No t'amoïnis, no és greu.Però...
Ei, inspector! Aquesta noia està ferida. Se'n pot anar?
De fet, ja sabem la causa de l'incendi. Se'n pot anar, sí.
"He d'actuar! Si no, es pensaran que ha sigut un accident."
Ja podem marxar, Mayuko.
"Si les meves deduccions són correctes,
és probable que encara hi sigui."
Ei, inspector! A la xocolata de la taula hi ha formigues!
D-de debò?
On són? Jo no les veig.Doncs que estrany...
M'ha semblat que alguna cosa es bellugava per aquí.
Haurien de recollir les proves abans no atreguin les formigues, no?
Sí, tens raó.
"Oh! Ho sabia! No ha sigut un accident."
"Ha sigut un assassinat molt enginyós."
Anem, Mayuko.Sí.
Ei, per cert, on s'ha ficat, el marrec de les ulleres?
Ah! Eh...
Xocolà-li-la...
Un moment.
Sonoko!
(veu Sonoko) He descobert el truc que han fet servir
per matar el senyor Tsujimoto.
Mira, noieta, ha sigut un accident.
L'incendi l'ha provocat l'electricitat estàtica.
-Va, no sigui ingenu.-Ingenu, jo?
La dolçor de la xocolata l'ha enganyat.
Doncs explica'm quin és, aquest truc que dius que han fet servir.
Així ho faré.
Primer, explicaré com s'ha encès el foc...
i quin ha sigut el seu veritable origen.
De totes les proves que s'han trobat, n'hi ha tres que són clau.
L'ambientador, els cristalls de sal i el paper d'alumini.
Cristalls de sal i paper d'alumini? D'on ho has tret, això?
La sal cristal·litzada era a l'interior de la tetera.
I el paper d'alumini l'acaben de recollir aquests senyors,
barrejat amb les restes de xocolata.
-Eh?-Sí, és veritat.
-Té raó.-Ara els faré una petita demostració.
Conan, endavant.
Sí! La Sonoko m'ha donat instruccions per preparar això.
Sisplau, Ran, podries omplir d'aigua tots els recipients d'alumini..
tret del de dalt de tot?
Mm.
Així, ja n'hi ha prou.
Hm?
Eh?
-Òndia!-Eh?
És una reproducció del dispositiu d'ignició que ha utilitzat l'assassí.
I com funciona, això?
La llana d'acer que hi ha sota l'ocellet està incandescent.
És així, com s'ha cremat la figura?
El recipient de sota conté carbó activat.
A més a més, l'aigua de la tetera és salada.
Esclar! És una cel·la electroquímica.
La barreja de la sal amb l'alumini
desencadena una reacció que genera electricitat.
A l'escenari del crim hi havia els elements necessaris
per fabricar una cel·la electroquímica.
Entenc d'on surt l'electricitat, però... què ha provocat el foc?
No ho sap, inspector?
La llana d'acer s'encén en contacte amb l'electricitat.
L'origen del foc no ha sigut l'electricitat estàtica,
sinó un dispositiu fabricat amb tots aquests elements.
Mayuko, què li havia de passar, al cigne de xocolata,
quan el senyor Tsujimoto aboqués l'aigua al recipient?
Doncs havia de...
El senyor Tsujimoto ha dit:
"Us faré viatjar fins a la llunyana Via Làctia".
Si no m'equivoco, dins el recipient hi havia neu carbònica.
Barrejada amb l'aigua,
hauria creat una nebulosa blanca semblant a la Via Làctia.
L'assassí ha substituït la neu carbònica
per una cel·la electroquímica.
"El senyor Tsujimoto, sense saber-ho, ha abocat aigua salada al recipient,
"l'electricitat ha encès la llana d'acer
i el licor de fruites ha alimentat les flames."
Però si el senyor Tsujimoto no hagués picat amb el prestatge,
les ampolles no s'haurien trencat i el foc no s'hauria escampat.
Sota les ampolles hi havia closques de pistatxo
col·locades expressament per desequilibrar-les.
És veritat, sí, al prestatge hi havia closques de pistatxo.
Què?
Però hi havia una altra trampa preparada
que s'ha disparat abans que aquesta.
-Què vols dir?-Ran, fes memòria.
Quan ha saltat enrere, el senyor Tsujimoto?
Quan el licor de fruites s'ha encès?
Deixa'm pensar...
El licor de fruites s'ha encès
i el senyor Tsujimoto ha picat amb el prestatge.
Esclar! Abans d'això hi ha hagut una gran flamarada.
Què? N'estàs del tot segura?Sí.
De seguida han caigut les ampolles i s'ha escampat el foc.
Per això tinc els records una mica confosos, em sap greu.
No, i ara.
És del tot normal, amb l'experiència que has viscut.
Però què és, el que ha provocat aquesta gran flamarada?
L'assassí havia amagat sota la taula
un recipient de cartró amb alcohol etílic.
L'alcohol s'ha començat a evaporar
i ha omplert l'espai de sota la taula,
tapada amb unes estovalles llargues.
"Just abans de l'exhibició,
"ha aixecat una mica les estovalles per alliberar l'alcohol vaporitzat,
que s'ha encès quan el licor ha començat a cremar."
Mayuko.
He vist com allisaves les estovalles just abans que comencés l'espectacle.
Tu, Mayuko Sakura, ets l'assassina.
No pot ser! La Mayuko...?
No juguis més amb mi, Sonoko.
Però si jo també m'he cremat el braç amb el foc!
No. Aquesta cremada demostra la teva culpabilitat.
Què...?
El foc t'ha cremat el braç
perquè t'has mullat la màniga amb alcohol sense voler..
quan has amagat el recipient sota la taula.
Esclar! Per això només se li ha cremat la màniga del vestit.
Això només són suposicions!
Senyoreta.
Ens haurà d'acompanyar a comissaria, si no li fa res.
No em puc creure que fins i tot vostè sospiti de mi!
Aquest dispositiu estava fet amb material normal de la cuina.
Què té de sospitós, trobar-lo aquí?
(veu Sonoko) No té res de sospitós.
Precisament per això has fabricat un dispositiu tan complex com aquest.
La botiga s'inaugura demà!
Per aquí hi ha passat molta gent,
des de repartidors fins a interioristes.
Podria haver-ho fet qualsevol, no només jo.
Ho dubto. Ets l'única que ho ha pogut fer.
-Què?-Ran.
Treu-me el mòbil de la butxaca, sisplau.
Ah... sí.
Ensenya-li a la Mayuko la foto que he fet abans.
Deu ser... aquesta.
Oh!
(veu Sonoko) Just abans de la presentació,
el senyor Tsujimoto ha begut aigua de la tetera.
Si hagués sigut aigua salada, és evident que se n'hauria adonat.
"L'única que ha pogut posar sal a l'aigua... ets tu, Mayuko."
Ah...
Per ell... jo només era un instrument.
Ja era hora, oi? El nostre somni aviat es farà realitat.
Sí.
Quan obrim la botiga al barri més exclusiu de Tòquio,
entraré a l'elit dels mestres xocolaters del país.
Potser ja és hora que comencis a pensar en el nostre casament.
Casament?
Tu també t'has deixat enredar per la premsa?
-Què?-T'estic molt agraït, és cert.
M'has ajudat a triomfar amb les idees que tenies guardades al calaix.
Ets un calaix magnífic.
Què? Un calaix, dius?
Però ja no puc desitjar res més.
La millor posició, la millor botiga...
Tinc tot el que volia.
Ja no necessito treure idees de calaixos vells.
Pe-però què dius?
Després de la inauguració, et despatxaré.
Gràcies per haver-me ajudat tant.
Ha-ha-ha-ha!!!
Jo n'estava enamorada.
Li vaig donar tot el que tenia i molt més.
Però ell... volia desfer-se de mi,
com si fos... un trasto inútil!
Mayuko!
Abans que perdre'l, preferia cremar-ho tot.
Ell, la botiga...
i també el meu... amor.
("Overwrite", Breakerz)
Nee kimi wa boku ni itta ne "me wo hanasanaide ite".
Kono isshun no toki wa hajimari de owari.
Aoi sora shizumu taiyou
kurikaeshi meguru kisetsu.
Futo miageru to
onaji katachi no
kumo wa nagarete nakatta.
Kokoro ni kizamu yo kono shunkan wo.
Kawari tsudzukeru kimi no sono sugata wo.
Hitomi ni utsusu yo kimi no egao mo.
Minogasanai you ni.
Dakara baby, baby,
mata aimashou.
Oh, oh, oh, overwrite...
(badalla)
La Reina de les Deduccions
és capaç de resoldre qualsevol cas en un tres i no res.
Ho heu vist, oi?
Ooh!
He perdut l'oportunitat de compartir els bombons de l'amor amb en Makoto!
Oh! No m'hauria d'haver afanyat tant.
"He-he! Potser sí, que he anat massa de pressa."
I el lladre fa servir el mateix mètode?!
N'hem dit "el cas de l'esprai vermell".
Podria ser algú que estigués ressentit amb la policia.
Ei, no l'hem vist en algun lloc, aquesta agent de policia?
Kamen Baiya.
Va ser el primer amor de l'agent Chiba.
No!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Una investigació amb el primer amor (primera part)'."