(Mitsuhiko) Ostres! "El monstre Gomera: la traïció".
Que divertida!
Mm-hm. El monstre Gomera és una passada!
Una mica més, i de poc no esclafa l'edifici de l'Assegurança Nacional.
És "Seguretat", no "Assegurança"!
(Ai) Van dir que seria l'última pel·lícula d'en Gomera,
però ja han decidit fer-ne una altra.
Començaran a rodar "Gomera: la revolució" d'aquí 6 mesos.
(pensa) "He-he-he. La veritat és que m'agradaria molt veure-la."
Bé, nois, què us sembla si dinem en un restaurant?
Però on són? On s'han ficat?
No ho sé. No fa ni un moment eren aquí.
Mm? Ei, què feu? Va, que us estem esperant!
Conan, vine! Vine a veure això.El què?
-Oooh!-Genial!
"Ostres, que curiós! Està ple de figures de plàstic!"
Ei, ho veieu? També hi ha la figura de la Fada Emera.
Deu ser el cotxe d'un friqui d'en Gomera!
-Sí.-A mi m'agrada molt, la Fada Emera.
"Eh? Han intentat forçar el pany. Està ratllat. I si...?"
"L'han obert."
-Conan, què fas?-Eh?
"Ostres! Què és, aquesta pudor tan forta?"
"D'on ve?"
"D'on ve, aquesta pudor?"
"Mm? Eh?"
"Què és, això?"
("Miss Mystery", Breakerz)
I love you Miss Mistery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
"Si els crims fossin homes,
els misteris invisibles tindrien nom de dona."
"Mentre investiguen els robatoris d'uns cotxes,
l'amor d'un policia pateix un canvi sobtat."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi wa misuteriasu gaaru jueru no you ni kagayaite.
Matenrou no akarisae kimi no mae de kasunde.
Sono nureta hitomi wa nani wo utsushidashite iru no.
Nazomeita shisen no saki boku wo sotto mitsumeteru.
Meikyuuiri no koi nankou furaku shinjitsu wa hitotsu dake.
Kotae wa kimi no naka ni.
I love you Miss Mystery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
I miss you Miss Mystery kimi no subete wo shiritai.
Kanarazu abaite miseru tsukurareta aribai wo kowashite.
"Una investigació amb el primer amor (primera part)"
Eh? Però què passa?
Què? Que passa alguna cosa?
Eh? Què-què és, això?!
-Això és...-És horrible!
Ei, què hi feu, vosaltres, aquí?
Amb quin dret entreu al cotxe d'un altre?
-Ah!-Ah! Pe-pe-perdó.
Algú ha entrat al cotxe!
Sí, i ha escrit "More't" al sostre! Amb un esprai vermell!
Però aquest cotxe és d'un agent de policia.
D'un policia?Què passa?
Conan! Què hi fas, aquí?A-agent Chiba!
Ostres, el cotxe del friqui és de l'agent Chiba?
D'un friqui?
Sí, ho diu perquè al darrere del cotxe...
hi ha figures de monstres i d'herois dels còmics.
¿Has dit que t'havies descuidat una cosa per tornar al cotxe,
desembolicar les figures i exhibir-les per la finestra?
Perdona, però, ja que les havia comprat,
no les volia tenir amagades.
Ja, però... que et pintin "More't" al cotxe no fa gaire gràcia.
Podria ser algú que estigués ressentit amb la policia.
Potser ho ha fet algú que està enfadat amb l'agent Chiba.
Perquè no sembla el cotxe d'un policia, aquest.
De tota manera, trucaré a l'agent Yumi, del departament de Trànsit.
Què? Que ja és el tercer cas que denuncien, avui?!
I el lladre fa servir el mateix mètode?!
Sí, tu ets la quarta víctima, Chiba.
N'hem dit "el cas de l'esprai vermell".
"El cas de l'esprai vermell"?
Esclar, perquè han pintat el sostre amb un esprai vermell.
Ves per on.
Ets policia
i encara t'agrada sortir a comprar aquestes coses amb els amics.
Avui és el meu dia lliure. I les ha comprat ell, només l'acompanyava.
Ja, però segur que aquestes figures també t'agraden, oi?
Bé, la veritat, no ho negaré, però...
Mira, fins i tot la noia nova es riu de tu, Chiba.
Oh. Perdona.
(pensa) "Ostres, no has canviat gens, Chiba."
Ei, no l'hem vist en algun lloc, aquesta agent de policia?
Vols dir?
No ho sé, però la Yumi li acaba de dir a en Chiba que era nova.
Segurament és una nova agent que han transferit aquí fa molt poc.
-Kamen Baiya....-Ba-Baiya?
¿Això no és el que deia una noia al final de l'obra de teatre
que va gravar l'agent Chiba quan feia primària?
Sí, sortia al final del vídeo, oi?
Gràcies, moltes gràcies, Kamen Baiya!!
-Sí, és veritat!-És aquella noia!
Va ser el primer amor de l'agent Chiba.
És veritat. Però en Chiba no va dir que no li havia fet cas?
Sí.
Al cap d'un temps es va enamorar d'algú altre,
i no va anar ni a la reunió d'antics alumnes.
És possible que estigui casada i tot.
No. No ho crec.
Per la manera que ha tingut d'actuar,
jo diria que no està casada
i que va decidir fer-se policia per poder estar amb ell.
Si no va anar a la reunió d'antics alumnes devia ser
perquè es va pensar que l'agent Chiba ja no se'n recordava d'ella.
Llavors l'agent Chiba es va equivocar,
i sí que li feia cas, la noia.
Sí, però el pitjor és que em fa l'efecte...
que ell encara no s'ha assabentat
que la persona que té al davant és el seu primer amor, la Naeko Miike.
Vaja, primer l'inspector Takagi i després l'inspector Shiratori.
Mare meva, quina trepa!
Són una colla de rucs, en les coses de l'amor.
Se'ls hi ha d'explicar tot, si no, no entenen res.
Suposo que estan tan concentrats en les investigacions...
que són incapaços de pensar en res més.
Mm. Voleu dir?No m'ho preguntis a mi, jo no ho sé.
Bé, no crec que siguem nosaltres, els que l'hi hàgim de dir.
Jo crec que és millor esperar que l'hi digui ella,
o bé confiar que tard o d'hora ell la reconegui.
Llavors, esteu segurs que no hi falta res, al cotxe?
No, no hi falta res. Oi?
No.
Doncs haurem de treballar amb la hipòtesi
que el que ho ha fet és algú que odia els fans d'aquestes pel·lícules.
Què?!
Tots els cotxes que han obert eren d'aficionats a aquestes pel·lícules?
Sisplau, ensenya-li la fotografia del primer cotxe que ho ha denunciat.
Ah... Sí.
És aquest cotxe.
É-és un cotxe "ita".
-Els dibuixos estan molt ben fets.-Sí. És un Emo Maho JK 48!
Què? Com se t'acudeix dir que és un cotxe italià?!
És japonès pels quatre costats!
Ah, quan he dit "ita" no volia dir italià.
Ve de l'expressió "itai", que vol dir "llàstima".
Quan la gent veu els cotxes tan pintats,
els hi fan llàstima, i per això en diuen cotxes "ita",
o cotxes que fan llàstima, oi?
Sí.
Els altres cotxes que han obert també són cotxes "ita"?
No, tots no. La veritat és que no.
El cotxe del costat també era "ita", però aquest no l'han obert.
En canvi...
Em pots ensenyar el segon i el tercer cotxe que han obert, sisplau?
Aquest és el cotxe d'un home ric que tornava de jugar a golf
i aquest un cotxe esportiu, tunejat pel seu propietari.
Potser és algú que ataca cotxes a l'atzar només per divertir-se.
No ho crec.
Si a tots els cotxes hi han escrit la paraula "More't" al sostre,
potser les víctimes tenen alguna cosa en comú que les relaciona.
Aquesta és la informació que tenim de les 3 víctimes.
-Els havies vist mai?-Podria ser.
Aleshores, ¿per què no els ajuda en la investigació...
per descobrir qui ha atacat els cotxes?
Qui? Jo?
Sí. Potser recorda alguna cosa important, durant la investigació.
A més a més, nosaltres també l'ajudarem.
Per què no? Avui és el teu dia de festa. No tens res més a fer.
Qui ho diu, que no tinc res a fer?Una pregunta, per això.
Als altres cotxes també els han atacat per aquesta zona?
Sí. Tots els cotxes que han atacat estaven aparcats al barri de Beika.
D'acord, llavors nosaltres podríem anar amb l'agent Yumi...
a investigar als aparcaments que es troben a la zona oest.
Agent Chiba, vostè pot anar amb la nova agent...
a investigar els aparcaments de la zona est.
Eh? Qui? Jo?
-Sí, a investigar toquen.-Va.
Vinga, va, a investigar. Se li ha girat feina.
I ara què? Jo què faig, eh?
L'agent Chiba no pot fer servir el cotxe, ara.
Els del laboratori l'han de revisar, i en tenen per una estona.
-Ho sento, hauràs de tornar a peu.-D'acord.
Però... es pot saber per què seguim aquests dos?
¿No hem quedat que nosaltres aniríem
a investigar als aparcaments de la zona oest?
Xxxt! Si parla tan fort, al final ens acabaran descobrint.
Això no els hi han explicat mai, a la policia?
Vigila i calla.
Ah! Ei, mireu, ara entren a l'edifici!
És l'aparcament subterrani d'un supermercat.
-I ara què fem? Els seguim?-No siguis ruc.
No podem entrar per la mateixa entrada,
tenim tots els números de topar-nos amb ells.
Sí, no tindrem més remei que entrar a l'aparcament pel supermercat.
Doctor, vostè vigili els cotxes que entren i surten.
Eh?
En fi, es veu que a mi ja no em necessiten.
(Genta) Aquí no hi ha ningú.
Potser ja han acabat i han marxat.
No, no ho crec, el doctor ens hauria avisat pel mòbil.
Encara deuen ser en algun lloc de l'aparcament.
-Ei! Què hi feu, aquí?!-Ah!
Aquest no és lloc per venir a jugar.
Si voleu jugar a fet i amagar, aneu al parc!
Aquest lloc és perillós, podria sortir un cotxe i atropellar-vos.
Ja marxem. Perdoni.
Vull saber a quina escola aneu. Digueu-me els vostres noms.
Els noms?
Va, va. No és tan greu, només volen jugar a fet i amagar.
Jo també tinc una filla,
i a aquesta edat és normal que només pensin a jugar.
Són els pares com vostè, que no tenen res al cap,
els que posen en perill els nostres fills.
Ei! Què hi heu vingut a fer, aquí baix?
No us hi vull veure, a prop del meu cotxe!
Ni se us acudeixi tocar-lo amb les mans brutes! Fora!
Ah! És aquí! T'he trobat el mòbil.
Sí, ara te'l porto.
(pensa) "És un cotxe tunejat."
Ei, Conan, potser val més que marxem d'aquí, ara.
Sí, serà millor que ens esperem a fora amb el doctor Agasa...
fins que surtin aquells dos.
(Agasa) No entenc per què triguen tant.
Mare meva! Ja ha passat gairebé mitja hora, des que heu vingut vosaltres.
¿I no podria ser...
que l'agent Chiba hagués recordat tot d'una qui era, la noia policia?
Sí, esclar! I s'han amagat en un racó per fer-se petonets.
Jo ho vull veure. Segur que l'agent s'ha posat vermell com un tomàquet.
-(cop fort)-(trencadissa)
Què ha sigut, aquest soroll tan fort?
Ha sigut com un cop, oi?
"Venia de l'aparcament!"
"Fum?"
Es troba bé?
Agent Chiba! Què ha passat?No... no ho sé.
Hem sentit un cop, hem corregut cap aquí i l'hem vist a terra.
Pel que sembla, han envestit el seu cotxe per darrere.
"No. Una altra vegada!"
(Genta) Ostres, Conan, però què ha passat, aquí?
Ni idea, encara no ho sabem.Eh?
Però si és aquell home tan simpàtic que abans, quan érem aquí,
ens ha defensat d'aquella dona malcarada!
Mireu, ja recupera el coneixement.
Es troba més bé? Ens pot explicar què ha passat?
Sí.
He vingut aquí a comprar una nina per la meva filla,
però ja no en quedaven, i he decidit anar a una altra botiga.
Llavors he pujat al cotxe,
i quan estava a punt de sortir, m'han picat per darrere.
He baixat del cotxe per queixar-me,
però m'he desmaiat i he caigut a terra.
No ho sé, em sembla que... que quan el cotxe m'ha picat per darrere...
m'he donat un cop al cap amb alguna cosa i per això m'he desmaiat.
-Ja no recordo res més.-(home) Ei! Què passa, aquí?
El meu amic m'ha trucat i em diu que no el deixen entrar a l'aparcament.
Ah, em sap molt greu, però de moment l'aparcament està tancat.
Què? I es pot saber per què l'han tancat?
Només per un copet de res el tanquen?
Per què hem de pagar justos per pecadors?
La culpa és dels que conduïen els cotxes, no nostra!
Però al seient del cotxe que ha picat per darrere no hi havia ningú.
Ei, però què és, tot això?! M'he descuidat el moneder al cotxe.
Què li ha passat? Com és que està abonyegat i en surt fum?
-És el seu cotxe, aquest?-Sí, és gairebé nou, no té ni un any.
Qui li ha fet això, al meu cotxe?
No, esperi!
Mare meva! Però si s'ha disparat l'airbag i tot!
No, sisplau. No el pot tocar, el cotxe.
(Yumi) Aviam, repassem el que sabem fins ara.
L'agent Chiba i la nova agent investigaven l'atac dels cotxes
en aquest aparcament quan han sentit un cop molt fort
i han vingut corrents cap aquí per veure què passava.
Quan hi han arribat, han trobat el senyor Fukuchi inconscient.
Han mirat dins el cotxe que l'havia envestit per darrere,
però al seient del conductor no hi havia ningú.
Finalment, la paraula "More't",
que ja havia aparegut a tots els altres cotxes atacats,
també estava escrita al parabrisa d'aquest amb pintura vermella.
Bé, això vol dir que hi ha algú...
que ha decidit agafar el cotxe sense el permís del seu amo.
Algú que ha obert el cotxe forçant el pany,
com demostren aquestes ratllades a la porta.
Algú que s'ha descuidat de treure la clau del contacte.
Segur que deu ser la clau de recanvi
que deixo amagada al para-sol del seient del conductor.
A qui se li acudeix, amagar la clau aquí?
És el primer lloc on busquen els lladres de cotxes.
-Aquí i al para-xocs del davant.-Vaja, veig que en sap molt, d'això.
Ah, no, no. Ho sé perquè ho vaig veure en una pel·lícula.
I no li ha pogut la cara, al conductor que l'ha picat per darrere?
No. He perdut el coneixement així que he sortit del cotxe. No he vist res.
Esperem que la càmera de seguretat
ho hagi gravat tot i es vegi el conductor.
No ho crec, m'han dit que hi feien manteniment.
No pateixin, per això.Eh?
No ha entrat ni sortit ningú.
Quan hem arribat a l'aparcament,
li he demanat al vigilant de la porta
que no hi deixés entrar ningú des de l'accés del supermercat.
A més, el doctor Agasa i l'Ai fan guàrdia a fora...
per assegurar-se que no en surti ningú.
Per tant, jo crec...
que la persona que ha atacat els cotxes
encara és aquí dins, a l'aparcament.
"No és veritat, Ai?"Sí.
No ha sortit ningú de l'aparcament des que vosaltres hi heu entrat.
No cal dir que tampoc hi ha entrat ningú.
És a dir, que si la policia que escorcolla l'aparcament...
no troba ningú més amagat per aquí,
la persona que ha malmès els cotxes només pot ser... un de vostès 3.
Un... un de nosaltres?
Li recordo que soc una víctima, que m'han picat per darrere.
I què soc, jo? També soc una víctima, m'han destrossat el cotxe!
No ho entenc.
Quan algú entra a robar en un cotxe, vol passar desapercebut...
i ho fa dissimuladament, sense cridar l'atenció.
Quin sentit té, doncs, donar un cop al cotxe del davant?
No ho sé, potser, després de fer la pintada al cotxe,
ha trobat la clau per casualitat i ha decidit robar-lo,
però s'ha posat nerviós i ha picat contra el cotxe del senyor Fukuchi,
que maniobrava per sortir.
No, no crec que volgués robar res.
Només volia pintar la paraula "More't" al parabrisa.
Si hagués sigut un lladre, segur que s'hauria emportat el moneder.
A més, per sortir hauria necessitat el tiquet de l'aparcament, no?
Com coi vols que ho sàpiga?
Pregunta-l'hi a qui ha agafat el cotxe, no a mi!
Per cert, vosaltres dos no heu vist ningú sospitós, per aquí?
La veritat és que no.
I què han fet, en els 30 minuts que han estat desapareguts?
Estaven tots dos sols, oi?
Segur que han tingut molt de temps per parlar.
Què? Parlar de què?
Jo només era aquí amb ella per fer una ullada a l'aparcament!
Ella ha proposat que miréssim tots els cotxes
per si n'hi havia algun que l'haguessin pintat o estigués malmès.
Diu "ella".
Encara no se li ha acudit preguntar-li com es diu, eh?
És veritat.
-No t'ho he preguntat.-No, no ho has fet.
Jo-jo em dic...Ei! Una pregunta, agent.
La persona que escriu la paraula "More't" als cotxes,
ho fa a l'atzar o segueix una pauta?
Eh? No ho sé.
Fins ara sempre l'havia escrit al sostre.
És el primer cop que l'escriu al parabrisa.
Llavors, no podria ser algú altre que l'ha copiat?
No, Conan, no es pot tractar d'un imitador.
Primer, perquè hem trobat sota el seient un esprai de pintura ...
de la mateixa marca que el que es va fer servir als altres cotxes,
i segon, perquè la paraula "More't" no s'ha fet pública, encara.
Ah...
Vine, t'he de dir una cosa.Eh? Ah!
Ens estàs arruïnant la investigació.
Has d'anar més amb compte amb el que dius!
Sí, una mica de vista, home.Eh?
No ho entenc. Com és que han pintat el cotxe de la senyora Shigei?
Al cotxe no hi ha res que la delati
com una friqui d'aquestes pel·lícules.
Una friqui?
No, ens referíem a comprar ninots i figuretes de les pel·lis.
I es pot saber per què hauria de comprar ninots i figuretes, jo?!
Si busqueu ninots i figuretes, en aquell cotxe n'hi ha una pila.
Sí, mireu quants! El cotxe és ple de ninots de drap.
Estan escampats per tot el darrere del cotxe.
Han quedat així per culpa del cop que m'ha donat l'altre.
La meva filla sempre els té molt ben posats
perquè la gent els pugui mirar i apreciar.
"Hi ha una cosa que no acabo d'entendre."
"Si això ho ha fet la mateixa persona,
com és que ha atacat aquest cotxe?"
El que ho ha fet, fins i tot ha canviat el lloc del missatge.
"Si l'ha envestit per darrere amb la intenció de destrossar-lo,
deu ser perquè, d'alguna manera, aquest cotxe el molestava."
"Eh? El seient del darrere està descolorit pel sol."
"I si és per això, que ha decidit atacar el cotxe?"
(Yumi) Bé, d'acord amb el que sabem fins ara,
i després d'una investigació molt exhaustiva,
podem afirmar que només hi ha 3 sospitosos.
I aquests sospitosos són vostès 3. Un de vostès és el culpable.
-Però què diu!-A mi m'han envestit per darrere.
No entenc com em pot considerar un dels sospitosos!
No? Doncs és evident.
Pot haver fet xocar el seu cotxe expressament,
i fer veure que s'havia desmaiat per presentar-se com a víctima.
Au, vinga, sisplau, deixi'm marxar.
La meva dona i la meva filla m'esperen a casa.
I es pensa que jo no tinc res a fer? He de fer el sopar pel meu marit.
I jo he de tornar a casa de seguida, els meus pares s'enfadaran amb mi.
No em diguis que els pares encara et renyen.
Sí, i tant. Pensi que els meus pares són mestres d'escola.
¿Són mestres d'escola
i no t'han dit res d'aquesta porqueria d'aleró que tens al cotxe?
Com és possible que te l'hagin deixat posar?!
És que... no ho saben, que l'hi he posat.
Ara que hi penso, si no recordo malament,
el tercer cotxe que han atacat també tenia un aleró.
Sí.
Però en canvi, al seu cotxe, ara no li han fet res, oi que no? Com és?
I jo què sé?!
Suposo que perquè l'aleró del seu cotxe és molt més espectacular,
i és bastant més alt.
Doncs tenint en compte això,
si poguéssim comprovar els altres cotxes que han atacat,
potser podríem descobrir més coses.
Et puc ensenyar fotografies dels cotxes preses des d'altres angles.
Les tinc al cotxe patrulla que està aparcat al carrer.
-Ah, ja les vaig a buscar jo.-Moltes gràcies.
Chiba, no troba que també hauria d'anar amb ella, vostè?
Jo? Per què?
Si hi ha moltes fotos, necessitarà algú que l'ajudi a portar-les.
Sí, els homes han de ser galants i ajudar les dones.
-Au, vinga, va. Vagi a ajudar-la.-Vinga, va. Ajudi-la. Sigui galant.
Ah!
("Overwrite", Breakerz)
Nee kimi wa boku ni itta ne "me wo hanasanaide ite".
Kono isshun no toki wa hajimari de owari.
Aoi sora shizumu taiyou
kurikaeshi meguru kisetsu.
Futo miageru to
onaji katachi no
kumo wa nagarete nakatta.
Kokoro ni kizamu yo kono shunkan wo.
Kawari tsudzukeru kimi no sono sugata wo.
Hitomi ni utsusu yo kimi no egao mo.
Minogasanai you ni.
Dakara baby, baby,
mata aimashou.
Oh, oh, oh, overwrite...
¿Que són el primer amor l'un de l'altre
i que encara estan enamorats, és... és veritat?
Esclar, que sí!
Au, jo me'n vaig.
Ho he d'impedir.
Com és que... no te'n recordes?
-No, ho sé, són coses que passen.-Ah... Sí, suposo.
"Aquesta persona
que vol obrir els ulls als que els tenen tancats és la culpable."
No us perdeu el pròxim episodi:
"Una investigació amb el primer amor (segona part)"