(veu Shinichi) "El cas de l'esprai vermell".
"És com la Yumi, del departament de Trànsit de la ciutat,
ha anomenat els atacs que han patit tot un seguit de cotxes."
"L'autor dels atacs hi ha entrat forçant el pany,
i llavors ha escrit la paraula 'More't' al sostre."
"El cotxe de l'agent Chiba també l'han atacat,
"i per això ha decidit trucar a la Yumi,
"que s'hi ha presentat amb una nova agent de policia, la Naeko Miike,
"que havia sigut el primer amor d'en Chiba
quan anaven a l'escola primària."
"Hem conegut la noia perquè, a l'escola primària de Teitan,
una vegada vam veure un vídeo de l'agent Chiba on hi sortia ella."
"De tota manera, en Chiba no sembla adonar-se...
que l'agent que ara té al davant va ser el seu primer amor."
"És per això que se m'ha acudit un pla
"per fer que l'agent Chiba i la Naeko Miike, la nova agent,
investiguin els atacs als cotxes en equip."
"Hem pensat que, si treballaven junts,
ell, al final, la reconeixeria."
"Però mentre estaven investigant en un aparcament subterrani,
hi ha hagut una col·lisió entre dos cotxes."
"En un dels vehicles implicats en la col·lisió
"també hi ha aparegut la paraula 'More't' amb pintura vermella,
però aquest cop al parabrisa."
"Ho ha fet la mateixa persona que ha atacat els altres cotxes?"
"Quan ha tingut lloc la col·lisió,
"hi havia tres persones a l'aparcament:
"el conductor del cotxe que ha rebut l'impacte per darrere,
"el senyor Akitoshi Fukuchi, un oficinista;
"la senyora Noriko Shigei,
"mestressa de casa i propietària del cotxe que ha provocat la col·lisió;
"i un home que esperava un amic i amb una feina a temps parcial,
en Takeo Nawa."
"La persona que ha malmès els cotxes i que ha provocat la col·lisió
ha de ser un d'aquests tres."
("Miss Mystery", Breakerz)
I love you Miss Mistery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
"Si els crims fossin homes,
els misteris invisibles tindrien nom de dona."
"Un brètol i un primer amor: dos assumptes pendents, agent Chiba."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi wa misuteriasu gaaru jueru no you ni kagayaite.
Matenrou no akarisae kimi no mae de kasunde.
Sono nureta hitomi wa nani wo utsushidashite iru no.
Nazomeita shisen no saki boku wo sotto mitsumeteru.
Meikyuuiri no koi nankou furaku shinjitsu wa hitotsu dake.
Kotae wa kimi no naka ni.
I love you Miss Mystery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
I miss you Miss Mystery kimi no subete wo shiritai.
Kanarazu abaite miseru tsukurareta aribai wo kowashite.
"Una investigació amb el primer amor (segona part)"
(Yumi) D'acord amb el que sabem fins ara,
i després d'una investigació molt exhaustiva...,
podem afirmar que només hi ha tres sospitosos.
Aquests sospitosos són vostès tres, un de vostès és el culpable.
-Però què diu!-A mi m'han envestit per darrere.
No entenc com em pot considerar un dels sospitosos!
No? Doncs és evident.
Pot haver fet xocar el seu cotxe expressament,
i després fer veure que s'havia desmaiat
per presentar-se com a víctima.
Au, vinga, sisplau, deixi'm marxar.
La meva dona i la meva filla m'esperen a casa.
I es pensa que jo no tinc res a fer? He de preparar el sopar pel marit!
I jo he de tornar a casa de seguida, si no, els pares s'enfadaran amb mi.
No em diguis que els pares encara et renyen.
Sí, i tant. Pensi que els meus pares són mestres d'escola.
¿Són mestres d'escola i no t'han dit res...
d'aquesta porqueria d'aleró que t'has posat al cotxe?
Com és possible que te l'hagin deixat posar?!
És que... no ho saben, que l'hi he posat.
Ara que hi penso, si no recordo malament,
el tercer cotxe que han atacat també tenia un aleró.
Sí.
Però en canvi, al seu cotxe, ara no li han fet res, oi que no?
Com és?I jo què sé!
Suposo que perquè el seu aleró és molt més espectacular,
i és bastant més alt.
Doncs tenint en compte això, mm...,
si poguéssim comprovar els altres cotxes que han atacat,
potser podríem descobrir més coses.
Et puc ensenyar fotografies dels cotxes des d'altres angles.
Les tinc al cotxe patrulla que està aparcat al carrer.
-Ah, ja les vaig a buscar jo.-Moltes gràcies!
Chiba, no troba que hauria d'anar amb ella, vostè?
Jo? Per què?
Si hi ha moltes fotos, necessitarà algú que l'ajudi a portar-les.
Sí, els homes han de ser galants i ajudar les dones.
-Au, vinga, va.-Vagi a ajudar-la.
Aaah!
Què feu? Sembleu dos personatges d'una comèdia romàntica.
Au, té.
-Què esperes? Ves a buscar les fotos.-Sí...
Espero que no et vulguis aprofitar de la noia nova.
A-aprofitar-me'n?
No ho sé, em sembla que seria millor explicar-li la història, a la Yumi.
Sí, té raó. Quin món...!
Quèee?! Que són el primer amor l'un de l'altre i que estan enamorats,
però que en Chiba no l'ha reconegut i no sap que és ella?!
-És-és veritat?-Esclar, que sí!
(pensa) "Un moment..."
"Primer la Miwako i l'inspector Takagi;
"després l'inspector Shiratori i la senyoreta Kobayashi;
"i ara...,
si tot va bé, aquests dos també acabaran junts?!"
Adeu, Yumi!
Adeu, ja ens veurem.
Au, jo me'n vaig.
Ho... ho he d'impedir.
(pensa) "És veritat que hi ha moltes fotos des d'angles diferents,
"però no trobo que els cotxes atacats tinguin res en comú,
incloent-hi el meu."
"Pot ser que tingui a veure amb els quilòmetres recorreguts?"
"Què marcava, el comptaquilòmetres del meu cotxe?"
No ho entenc, com és que... no te'n recordes?
-No ho sé, són coses que passen.-Sí, suposo.
(pensa) "Que estrany, creia que això del quilometratge ho havia pensat,
no que ho havia dit en veu alta."
(pensa) "Que ruc...!"
Au, va, ensenya-li les fotos a en Conan d'una vegada, home!
Potser se li acudirà alguna cosa, ell sempre té idees genials.
La Yumi està decidida a impedir que hi hagi res, entre ells.
Doncs em sembla que aconseguirà l'efecte contrari.
(Shinichi, pensa) "No hi ha dubte."
"L'aleró del cotxe que van atacar primer
és molt més baix que el d'en Nawa."
"Llavors, per què l'han atacat?"
(veu Conan) Ei, Yumi, miri.
Aquest és el segon cotxe que han atacat, oi?
Sí, de l'home que tornava a casa després de jugar a golf.
Hi porta moltes bosses de golf, al cotxe, no?
Sí. Es veu que també portava les bosses de golf dels amics.
(Shinichi: pensa) "Un moment!"
"I si resulta que...?"
(veu Conan) "Yumi, ¿sap si hi ha hagut algun accident de trànsit...
amb un nen implicat, últimament?
Sí, fa cosa d'un mes.
El vehicle que va provocar l'accident era d'un mestre d'escola.
El conductor va acceptar la responsabilitat,
i al final tot es va arreglar amb un acord amistós.
Recorda quina mena de cotxe era?Sí, una furgoneta.
Pel que es veu, tota la família anava a nedar a la platja.
"El cotxe era ple de flotadors, pilotes de platja,
canoes inflables i un munt d'objectes semblants."
(Shinichi, pensa) "Ja ho tinc."
"La persona que vol obrir els ulls als que els tenen tancats...
és la culpable!"
(Yumi) Molt bé, Conan...
Has descobert res, mirant aquestes fotografies, eh?
Què? Què he de descobrir?Oh!
Doncs la persona que, després de pintar amb un esprai vermell...
la paraula "More't" al parabrisa del cotxe,
l'ha agafat per intentar escapar-se però no ha pogut,
perquè ha xocat contra el cotxe del davant,
que en aquell moment maniobrava per sortir de l'aparcament.
Però com que després de la col·lisió ningú ha pogut sortir,
els únics que poden haver provocat l'accident són:
el senyor Fukuchi,
que diu que era al cotxe quan l'han envestit per darrere;
la senyora Shigei, propietària del cotxe que han pintat i robat,
i que ha envestit per darrere el cotxe del senyor Fukuchi;
i el senyor Nawa, que afirma que només era aquí esperant un amic.
Bé, digues, qui dels tres és culpable de provocar la col·lisió?
Ho sento, encara que m'ho pregunti, no en tinc ni idea.
Només soc un nen, jo.No m'enganyis!
Pobre de tu si ho saps i no m'ho vols dir!
Au, tranquil·la, Yumi.
Yumi, truquen del supermercat.
Tornen a preguntar si podem deixar entrar els clients a l'aparcament.
No hi haurà més remei. Digue'ls que sí.
-Ja podem marxar a casa, doncs?-Ni parlar-ne.
Vostès tres encara continuen sent sospitosos.
Podria fer una cosa, Yumi.
Per què no els porta tots tres a la comissaria?
Un cop allà, els pot demanar el nom i l'adreça,
i interrogar-los sobre per què eren aquí.
Segur que allà tindrà tot el temps del món.
I vostè, agent Chiba, com que també li han obert i pintat el cotxe,
pot passar la informació a la nova agent de policia, no?
-Bona idea.-Joves han de treballar amb joves.
-Sí, ben pensat.-Hi estic d'acord.
-Mm-hm!-D'a-d'acord.
És el meu dia lliure. Estic a la teva disposició.
Doncs..., per mi endavant, esclar.
Ni parlar-ne!
Si no em confonc, ets del departament d'Investigació Criminal.
-La teva feina són els assassinats.-Abans m'has demanat que us ajudés!
-Abans era abans, i ara és ara.-Què?!
La Yumi ja s'hi torna a ficar pel mig.
Truca al supermercat i digue'ls que ja poden obrir l'aparcament.
Sí.
I tu, Chiba, ves-te'n a casa. Aquí només hi fas nosa.
Faig nosa?
Chiba, ¿té algun amic que es dediqui a fer adhesius
i que pugui decorar un cotxe a l'estil "ita"?
Eh? Sí, conec algú.
Quant trigaria, a imprimir un adhesiu per decorar un cotxe?
Home, si només és un adhesiu, i per una sola cara,
suposo que no trigarà gaire.
No ho sé, unes dues o tres hores.Tinc una idea.
-Mm?-Quina idea?
-Ei, jo també ho vull saber.-I jo.
Ei, de què parleu?
Sí, ja poden deixar entrar els clients.
Però dins l'aparcament no podran passar pel lloc de l'accident,
hauran de fer la volta.
Ja està. Ja he informat el supermercat, ara.
Bé, doncs, si són tan amables d'acompanyar-me a la comissaria,
els aniré prenent declaració un a un.
Suposo que ens hi estarem dues o tres hores.
Amb això n'hi haurà prou.
Escolta, Takagi, tu m'has vist la clau del cotxe per algun lloc?
Ah, la clau del cotxe? La Yumi te l'ha agafat fa una estona.
M'ha agafat la clau?!
Sí, ha dit que et volia decorar el cotxe.
Que el volia decorar? No, no pot ser!
M'hi deu voler enganxar algun adhesiu ridícul, com l'altre cop.
Un adhesiu?
Sí, com els que fan servir els que s'acaben de treure el carnet,
però deia: "Alerta! Principiant de l'amor al volant".
El pitjor és que no vaig veure que el portava al cotxe,
i l'altre dia vaig anar a investigar un cas amb l'adhesiu.
-Quina vergonya que vaig passar!-Au, tranquil·la.
Si és un d'aquests que porten els conductors principiants,
no passa res.
Són imantats i es treuen molt fàcilment.
(Naeko) Alto! S'ha acabat!
Val més que no el pinti o la Miwako s'enfadarà molt amb mi.
Finalment hem pogut descobrir què tenien en comú,
ls cotxes que ha atacat, i per què els ataca.
El primer va ser un cotxe "ita".
El segon, el que portava les bosses de golf.
El tercer, el cotxe de l'aleró,
i el quart, el que tenia les capses amb figuretes.
I ara aquest, decorat com si fos un cotxe "ita".
De fet, tant aquest cotxe com tots els anteriors,
tenien el vidre del darrere tapat, i això impedia la visibilitat.
És per això que no ha atacat el cotxe tunejat del senyor Nawa, oi?
"Té un aleró molt espectacular, però és tan alt,
que no impedeix la visibilitat a través del retrovisor."
"En canvi, els ninots que portava el senyor Fukuchi al darrere...
sí que li impedien la visibilitat."
"S'ha posat davant seu quan vostè anava a sortir,
"i quan s'ha adonat que ell no podia veure res pel retrovisor,
s'ha enrabiat tant que l'ha envestit amb el seu cotxe."
No és cert, senyora Noriko Shigei?
Amb la col·lisió, deu haver perdut el coneixement,
però després, quan l'ha recuperat...,
"...perquè no sospitessin de vostè,
ha decidit escriure 'More't' al parabrisa del seu cotxe."
Estava segura que pensaríem que l'autor dels atacs
no seria capaç de fer malbé el seu propi cotxe.
M'he equivocat en alguna cosa?
(policia: sirenes)
No es pot escapar per enlloc!
Abans, mentre l'estaven interrogant a la comissaria,
hem col·locat cotxes patrulla per tota la zona per acordonar-la.
De fet..., som a prop de casa seva, al carrer que porta a l'estació.
Hem pensat que, quan veiés aquest cotxe decorat,
aniria a casa seva a buscar l'esprai
i les eines necessàries per obrir el cotxe,
i que tornaria aquí.
Aquest cotxe, com que l'hem fet servir de trampa per enxampar-la,
el passarem per alt i no l'hi tindrem en compte;
pel que fa als altres, confio... que ho confessarà tot.
Ho ha fet pel seu fill, que va morir atropellat fa un mes, oi?
Un accident mortal per culpa d'una badada.
"El vidre del darrere estava ple de flotadors i bots inflables
que impedien la visibilitat pel retrovisor."
"Per desgràcia, quan el conductor de la furgoneta va fer marxa enrere,
no va veure el cotxet i va atropellar el seu fill."
Llavors, va prendre la decisió d'atacar tots els cotxes...
que es trobés amb el vidre del darrere tapat.
"I escriure-hi la paraula 'More't' amb vermell, com si fos un càstig."
Aaah!
És un cas realment difícil, i molt trist.
Una pobra mare...
veu morir el seu fill, i, empesa per la ràbia,
es converteix en delinqüent.
Sí.
La normativa sobre la visibilitat a les finestres...
no està gaire clara, i no hi ha cap llei que ho reguli.
Però, Conan, digues, com ho has sabut, tu,
que la senyora Shigei tenia un fill i que havia mort?
Per la part descolorida del seient del darrere del seu cotxe.
Quan he vist el cotxe a l'aparcament, he pensat...
que en algun moment hi devia haver hagut una cadireta de nen, allà.
El cotxe no tenia ni un any, per tant,
si encara hi havia la marca de la cadireta,
això volia dir que no feia gaire que l'havien tret.
Ja, però podria ser que l'hagués tret perquè el nen s'havia fet gran.
Si el nen necessitava la cadireta quan va comprar el cotxe,
no podia ser gaire gran.
I era evident que ja no tenia cap fill, perquè,
quan li han dit que la volien interrogar,
no l'ha anomenat en cap moment.
No, és veritat, recordo que ha dit...
I es pensa que jo no tinc res a fer?
He de preparar el sopar pel meu marit!
Només estava preocupada pel sopar del seu marit, no pel seu fill.
En canvi, l'home ha dit que la filla l'estava esperant a casa.
Esclar!, per això la dona s'ha enfadat tant amb mi...
quan li he preguntat si al cotxe hi tenia ninots o figuretes.
Mm-hm. Perquè ja no necessitava comprar aquestes coses.
Però com ho has sabut, que aquell home...
tenia tots aquells ninots de drap tapant-li el vidre del darrere?
(Ayumi) És veritat! Estaven escampats pel seient, però no tapaven el vidre.
Perquè ho ha dit aquell home:
"La meva filla sempre els té molt ben posats,
perquè la gent els pugui mirar".
L'única manera de fer-ho és posar-los darrere del seient,
just a tocar del vidre, tapant-lo.
Ja ho entenc: quan ho ha vist, s'ha enfadat molt...
i ha encastat el seu cotxe contra el del senyor Fukuchi.
Segur que ella hauria volgut escriure la paraula "More't" al cotxe,
però no ho ha pogut fer perquè hi era ell.
Esclar.
"No podia escriure 'More't' dins del cotxe,
però si que podia augmentar la visibilitat a través del vidre."
Fent caure tots els ninos de drap al seient del darrere.
Però com és que ha pintat el parabrisa i no el sostre?
És estrany, no trobes?
Fins aleshores, "More't" sempre ho pintava al sostre dels cotxes.
Pel pintallavis.
L'impacte li ha fet enfonsar la cara contra l'airbag del volant,
i l'ha tacat de color vermell.
Per dissimular-ho, ha pintat la paraula "More't" al damunt.
"Ha fet veure que la taca de pintallavis
era part de 'More't'."
Però, a part del pintallavis,
a l'airbag també hi ha quedat la seva saliva.
Amb una prova d'ADN hauríem pogut descobrir igual qui ho havia fet.
No hauria fet falta parar-li una trampa, doncs.
Sí, jo crec que hem fet ben fet.
No podíem deixar que aquesta dona continués atacant cotxes
i cometent unes accions tan inútils com il·legals.
-Ei, Yumi! Jo me'n vaig a casa, eh?-D'acord.
Després potser haurem de repassar la teva declaració. Adeu.
En fi, li he de dir a la Miwako que li he agafat el cotxe.
-Adeu, agent Chiba!-Adeu!
-En fi, acabem la feina.-Eh?
Entre altres coses, encara he d'anar a la comissaria...
a tornar el cotxe a la Miwako.
Em pots fer el favor de portar-hi el cotxe patrulla?
Sí, esclar.
I, de passada, ho podries aprofitar per portar en Chiba a casa.
Sí!
És estrany, tinc la sensació com si estigués detingut.
Estic una mica nerviós. No hi havia pujat mai, en un cotxe tan petit.
-Ah... ah, no?-És curiós.
És com si no fos la primera vegada que... que ens veiem, tu i jo.
Potser m'equivoco de persona, però...
és possible que tu siguis...?
Sí?
("Overwrite", Breakerz)
Nee kimi wa boku ni itta ne "me wo hanasanaide ite".
Kono isshun no toki wa hajimari de owari.
Aoi sora shizumu taiyou
kurikaeshi meguru kisetsu.
Futo miageru to
onaji katachi no
kumo wa nagarete nakatta.
Kokoro ni kizamu yo kono shunkan wo.
Kawari tsudzukeru kimi no sono sugata wo.
Hitomi ni utsusu yo kimi no egao mo.
Minogasanai you ni.
Dakara baby, baby,
mata aimashou.
Oh, oh, oh, overwrite...
¿És possible que tu siguis...
Sí?
...l'agent que em va posar una multa d'aparcament a Haido, fa uns mesos?
Sí.
Em van transferir aquí fa només un mes.
Ho sabia! Sabia que et coneixia d'alguna cosa.
"(riu) Esclar!"
(veu Conan) Com sempre, l'agent Chiba va totalment despistat.
-Què?!-No pot ser!
I això que la Yumi no els ho podia haver posat més fàcil.
No!
No es pot donar res a qui no ho sap apreciar.
Au, au..., en aquest cas, podríem dir que l'amor és cec.
Eh?
No pot ser!
Què és, això? Però què li has fet?!
Sisplau, no t'enfadis.
El senyor Kogoro Mouri és molt bona persona.
Hola! Oh.
Però... tu qui ets?Eh?
No pateixin. Aquest cas, el resoldrem ben ràpid.
Avui ens ha vingut a ajudar el famós detectiu Kogoro Mouri.
-Eh?!-(Shinichi: fa una rialleta)
"No us perdeu el pròxim episodi:
'En Kogoro és bona persona (primera part)'."