Què?! Que aquesta nit arribaràs tard i no cal que et faci el sopar?
Però ahir em vas dir el mateix, i fa dos dies també.
(Kogoro) "Em sap greu. És que tinc una cosa urgent entre mans."
Què faràs amb el client que t'ha dit que li busquis el seu primer amor?
Em pensava que us havíeu de reunir avui al vespre.
Calla!
Que no veus que aquest cas no és digne del famós detectiu Mouri!
Truca-li i digue-li que encara no tenim res!
"I no et descuidis de tancar la porta amb clau, m'has sentit?"
(pengen)
Ei! Pare, no pengis!
Que fort!
No ho entenc, últimament sempre arriba a casa a les tantes.
Jo crec que es deu haver enamorat.Què?
Ei, si està investigant un afer de banyes,
és normal que treballi tota la nit.
Doncs jo crec que es passa les nits a la cerveseria
que acaben d'obrir al centre comercial.
Què?!
Aquests matins m'he adonat
que el seu raspall de dents està ple de trossets d'alga,
i aquest lloc és famós pels fideus fregits amb algues.
Quan torna ja som al llit, i procura no fer soroll...
perquè no l'esbronquis perquè arriba a casa borratxo.
¿Vols dir que passa de la feina i de la seva família
per anar a beure cervesa cada nit a aquest lloc?
Sí, però no hi deu anar sol, hi deu anar amb els amics.
"El famós detectiu"? "El famós Kogoro Dorment"?
I un be negre, aquest home no serveix per res!
T'equivoques. El senyor Kogoro Mouri és molt bona persona.
Eh?
I una simple alumna d'institut no té cap dret a insultar-lo.
Una simple alumna? Senyora, soc la filla d'en Kogoro Mouri.
La filla? De debò ets la filla d'en Kogoro Mouri?
Sí. Em dic Ran Mouri.
Hi ha una cosa que el teu pare no t'ha explicat.
Gairebé cada setmana, em ve a veure a casa meva,
i m'ajuda a resoldre casos sense cobrar ni un cèntim.
Què? El pare no li cobra?(pensa) "No m'ho crec!"
Així sí que és bona persona.
I quina mena de casos l'ajuda a resoldre?
Coses fàcils, com trobar objectes perduts.
Si vols, acompanya'm i ho comprovaràs tu mateixa.
Aquest vespre, en Kogoro Mouri vindrà a casa.
Ah, d'acord.
Eh?
("Miss Mystery", Breakerz)
I love you Miss Mistery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
"Si els crims fossin homes,
els misteris invisibles tindrien nom de dona."
"Un impostor es fa passar pel Kogoro i la mort fa la seva aparició."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi wa misuteriasu gaaru jueru no you ni kagayaite.
Matenrou no akarisae kimi no mae de kasunde.
Sono nureta hitomi wa nani wo utsushidashite iru no.
Nazomeita shisen no saki boku wo sotto mitsumeteru.
Meikyuuiri no koi nankou furaku shinjitsu wa hitotsu dake.
Kotae wa kimi no naka ni.
I love you Miss Mystery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
I miss you Miss Mystery kimi no subete wo shiritai.
Kanarazu abaite miseru tsukurareta aribai wo kowashite.
"En Kogoro és bona persona (primera part)"
Ah, vostè és la propietària d'un edifici d'apartaments?
Sí, això mateix. És l'edifici que hi ha aquí al costat.
El meu marit, el nostre fill i la meva jove són morts.
Només em queda una neta, que no vol assumir aquesta responsabilitat.
Probablement, em vendré l'edifici.
Eh... Sí, és normal.
A en Kogoro li agraden molt els okonomiyakis que li faig.
I a més, sempre repeteix.
Moltes gràcies per convidar-nos, senyora.
"Això vol dir que les algues del raspall de dents
són dels okonomiyakis?"
Quina sorpresa, oi?
No m'ho hauria imaginat mai, que el pare ajuda la gent gran del barri.
"Jo tampoc. I no m'ho acabo de creure."
-(porta: timbre)-Ah! Em sembla que és ell.
Ah. Vaig a obrir la porta i li donaré una sorpresa.
Hola!
Oh.Oh.
Eh?
Però tu qui ets?Jo... et pregunto el mateix.
Benvingut, Kogoro.
Per casualitat, avui he conegut la seva filla i l'he portat a casa.
Què? Kogoro?(pensa) "La meva filla?"
S'equivoca, senyora. Aquest home és...
Aah!Au!
Xxt!
Què? Que la neta d'aquesta senyora et va demanar un favor?
Hm?
Molt bé, vull que m'expliquis quina relació tens amb la neta.
Som... som nòvios, i anem junts a classe a la Universitat de Tòquio.
Fa 3 mesos, al barri hi va aparèixer un lladre que robava a les cases,
i l'àvia estava tan espantada que no podia dormir.
Li vaig instal·lar dos panys, i li vaig ensenyar tècniques de protecció.
Sí, però per ajudar aquesta àvia...
no calia que et fessis passar pel meu pare.
La meva nòvia em va dir que així seria més convincent.
Resulta que la seva àvia ja havia enviat una carta al senyor Mouri.
Al lladre, el van enxampar el mes passat.
Com és que ha continuat venint?
L'àvia em va demanar
que l'ajudés amb unes trucades que li semblaven molt estranyes.
I ara vinc per fer petits favors a la gent, com ara buscar gats perduts.
Doncs jo m'ensumo que t'estàs fent passar per en Kogoro Mouri
perquè vols estafar aquesta pobra senyora.
No, això mai!Jo ho dubto.
Si tingués males intencions,
hauria fugit tan bon punt t'hagués vist a tu, la filla del detectiu.
El senyor Kogoro Mouri té molts amics al cos de policia.
T'ho suplico, no em delatis.
Si l'àvia s'adona que soc un impostor, serà un cop molt fort.
Et prometo que no tornaré a venir.
Carai.
Molt bé, ja ha acabat de parlar amb la seva filla?
Sí. Quan l'he vist, li asseguro que m'he quedat de pedra.
Ha-ha!
Llavors, ja pot començar a resoldre el cas d'aquesta setmana.
Sí! Ran, filla, para atenció i mira com treballa el teu pare.
Em sap greu.
"Això vol dir que el verdader Kogoro Mouri deu ser..."
(dona) Som-hi! Sí, vinga!
Visca la cervesa!
Ha-ha-ha!!!
(home) Zàping?
Quan diu "zàping" es refereix a anar canviant de canal
amb el comandament de la tele?
Sí.
Ahir al vespre estava mirant la tele
i els canals van començar a canviar tots sols.
Deu ser...
Com es diu, aquesta cosa? Crec que és... un fenomen "paratermal".
"Paratermal"?
Ah, sí, paranormal.
Sí, això.
Em vaig pensar que era un fantasma
i em vaig espantar tant que vaig trucar a en Kogoro.
Vostè sap què era, allò?
Home, no ho sé, però com que el seu marit va morir l'any passat...
Tots sabem que els fantasmes no existeixen.
Només apareixen als mangues, a les pel·lícules i a les novel·les.
Oi que sí?Ah...
Sí, esclar.
Pe-per això, no ha sigut un fantasma.
Potser ha sigut...
Ei, Conan, li pots donar un cop de mà?
Ja saps què li va passar, oi que sí?
Tu creus que l'hi he de dir?
La veritat és que no sembla mala persona.
Mm... Mmm...
Em fa una mica de llàstima.
"D'acord, l'ajudaré."
Senyora.
On mirava, la tele? En aquesta sala?
Sí. Aquí.
I sempre té aquesta muntanya de libres damunt de la taula?
Sí, sempre.
Quan tinc un dubte, sempre vaig a buscar la resposta als llibres.
El comandament de la tele, potser ha quedat enterrat aquí sota.
Sí, ja pot ser. Ahir no el vaig trobar.
(TV: home) "Gol d'en Higo!"
"El millor jugador de l'Osaka!"Que fort. S'ha encès.
Ahir al vespre, el comandament de la tele...
estava enterrat sota els llibres.
Devien fer força sobre el botó de canviar els canals,
i per aquesta raó, semblava que la tele feia zàping tota sola.
Què li sembla, tinc raó, senyor Mouri?
Ah. Sí.
Sí, tens tota la raó.
Moltes gràcies, Kogoro. Ja està, misteri resolt.
Ah.
De res, però ara, endreci aquests llibres, o li tornarà a passar.
Si és tan bona persona, l'haurem de perdonar, oi?
Sí. Suposo.
Sí. Ha-ha-ha!
"Sí, això que ha fet no és tan greu."
Aaaah!!!!
Em sembla que és mort.
No! No pot ser!
(home) Una ambulància! No, crideu la policia!
Què? Són a l'edifici del costat.
Però què dius? És el meu edifici!
Conan!Eh?
"Han esbotzat la porta."
"Això és..."
"La clau de l'apartament?"
Eh! Per què han esbotzat la porta?Aquest nen, d'on ha sortit?
Contestin la pregunta.
Aquest home es diu Denkawa i el seu despertador feia estona que sonava.
Ens hem plantat davant la porta i li hem demanat molts cops que el parés.
Com que no contestava, al final hem hagut d'esbotzar la porta.
Ahir a la tarda ens va passar el mateix.
Ahir els hi va passar el mateix?
De sobte, va posar la tele a tot volum.
-I a sobre, no parava de fer zàping.-Sí, era insuportable.
"Zà-zàping."
Ahir a la tarda,
també vam trucar a la porta i al final va apagar la tele.
La clau de l'apartament és al costat del cadàver,
i a la mà, hi té un ganivet de cuina.
Doncs potser s'ha suïcidat tallant-se el coll.
"No, ha sigut un homicidi."
"I a més a més, l'assassí...
és una d'aquestes tres persones."
-Ara, tot això és cosa de la policia.-No pateixin.
-Aquest cas, el resoldrem ben ràpid.-La propietària!
Avui, ens ha vingut a ajudar el famós detectiu Kogoro Mouri.
Què?Ah...
Aaaah...
"Ui, ui, ui."
(Sato) La víctima es deia Gensuke Denkawa, i tenia 44 anys.
Feia 10 anys que vivia en aquest edifici,
i era obrer de la construcció.
-És correcte, això?-Sí.
El meu difunt marit li hauria pogut donar molta més informació,
perquè, fa 10 anys, jo encara no m'encarregava de l'edifici.
Quan el meu marit va morir,
jo el vaig heretar i només fa un any que m'encarrego de tot.
És veritat, això que han dit?
Que el despertador del senyor Denkawa ha començat a sonar,
i els residents de l'edifici, la senyoreta Bannai,
el senyor Ishigame i el senyor Hyodo,
han vingut a trucar a la seva porta i al final l'han esbotzat?
Sí, hem trucat a la porta un munt de vegades però no ens obria.
I no hem tingut més remei que esbotzar-la.
I quan hem entrat a l'apartament, ja era massa tard.
I aquest nen ha aparegut de sobte i ha entrat.
Jo era a casa de la propietària,
i per la finestra els he vist que feien enrenou, i he vingut corrents.
Els has vist per la finestra?
Sí. La casa de la propietària és just al costat d'aquest edifici.
Conan, tu què hi feies, a casa d'aquesta senyora?
Ah, ens hem conegut avui, i ens ha convidat a casa seva.
-Eh?-Bé.
En Conan i la Ran, ja sabem què hi fan, aquí.
Aviam, i vostè qui és?
Ah... jo... Jo només soc...
Són policies i no coneixen el famós detectiu Kogoro Mouri?
I esclar que el coneixem.
Au va, digue-l'hi tu, que ets la seva filla.
Ah...
Ah... Daixò... Gràcies per cuidar tan bé el meu pare!
Eh?
Què vol dir, això?
Ja ho entenc.
La neta d'aquesta senyora li ha demanat al seu nòvio
que es cuidi de la seva àvia, que viu sola.
I el nòvio, que és aquest jove amb el bigoti postís,
es fa passar pel detectiu Kogoro Mouri.
L'hi suplico, Sato.
No li digui res, a la senyora,
que si s'adona que és un impostor es posarà molt trista.
Mentre no interfereixi amb la investigació, farem els ulls grossos.
Moltes gràcies, de debò.
(pensa) "Si ho arriba a saber en Megure, ja hem begut oli."
Molt bé, reprenem el fil.
Esbotzar una porta pel soroll d'un despertador,
no creuen que és fer-ne un gran massa?
Què li sembla, detectiu Mouri?
Ah... Oh... Ah... Sí.
Un gra massa, diu?
Una vegada, en Denkawa em va esbotzar la porta a mi.
Em va deixar una nota que deia que m'havia arrencat la línia
perquè el meu telèfon no parava de sonar.
Doncs a mi, una vegada...
em va segellar la porta per fora amb cinta adhesiva,
i no podia sortir de casa!
Quan vaig saber que havia sigut ell,
li vaig preguntar per què ho havia fet,
i em va dir que casa meva feia pudor.
-Pudor?-Sí, estava fregint peix!
Però això no justifica que fes el que va fer.
Doncs a mi em va trencar la finestra.
Es va venjar perquè, una vegada, el meu net em va venir a veure...
i, sense voler, li va trencar un vidre amb una pilota de beisbol.
I tot això, l'hi van dir, a la propietària?
Sí. De fet, al seu marit.
Volia que negociéssim perquè tots teníem part de culpa.
Les coses es van calmar i no hi va haver cap altre incident.
Ah, fins que ahir va posar la tele a tota pastilla.
Va engegar la tele,
la va posar a tot volum i a sobre va començar a fer zàping.
El soroll era insuportable,
i els veïns vam venir a la seva porta a exigir-li que abaixés el volum.
I ho va fer? El Sr. Denkawa va abaixar el volum?
-Sí.-Sí, va apagar la tele.
Però no ens va dir res.
I vostès, per què creuen que la va posar tan forta, la tele?
Ni idea.
Potser es pensava que ja no érem a l'edifici.
En realitat, tots tres ens disposàvem a sortir junts.
-Volien sortir tots tres junts?-Sí, exacte.
Els pares d'un amic tenen un hostal a les termes d'Izu,
i ens van fer una oferta per anar-hi a passar la nit.
Sembla que estan ben avinguts, vostès tres.
Bé, el que ens unia era l'enemistat amb en Denkawa.
Volíem trobar la manera de fer-lo fora de l'edifici.
I a les termes, n'hem parlat.
I quan hem tornat, fa una estona,
hem sentit que el seu despertador no parava de sonar.
Primer he anat a deixar les coses a casa, però el soroll no parava.
I hem vingut tots tres, i ens hem queixat una altra vegada.
Llavors han esbotzat la porta i han trobat el cadàver del veí.
A quina hora van marxar, per anar a les termes?
Doncs cap a les 6 de la tarda.
On són els altres llogaters de l'edifici?
Només hi som nosaltres.
Els altres estaven farts d'en Denkawa i se'n van anar.
Molt bé, doncs.
Quan vostès tres van marxar,
l'única persona que va quedar a l'edifici era la víctima.
Segons el que ens ha dit el forense,
l'hora que es calcula que va morir és ahir entre les 5 i les 7 de la tarda.
Sí.
I segons el testimoni dels 3 veïns,
en Denkawa encara era viu a les 6 de la tarda.
La clau de l'apartament és al costat del cos
i té un ganivet tacat de sang a la mà.
Per tot això, podem arribar a la conclusió...
que la víctima s'ha degollat ell mateix entre les 6 i les 7.
Sí. No hem trobat cap nota, però tot indica que és un suïcidi.
Crec que no ha sigut un suïcidi.
Potser el que l'ha matat és el déu de la mort.
Mireu aquesta clau. Està damunt de la sang, però no està gens tacada.
(Sato) No, és veritat.
Potser quan han entrat a l'apartament,
algú l'ha tocat amb el peu i l'ha enviat al mig de la taca de sang.
Sí, però, quan he entrat, he tocat la clau amb el dit...
i m'he adonat que encara estava una mica calenta.
Què?
Crec que el déu de la mort ha matat aquest home
i, just quan se'l volia emportar,
han aparegut aquests 3 veïns i han esbotzat la porta.
I amb l'ensurt, el déu de la mort...
ha deixat caure la clau al mig de la taca de sang seca.
Ostres. No ho entenc.
El déu de la mort té les mans fredes,
com és que la clau estava una mica calenta?
Probablement, algú tenia la clau amagada a la mà,
i quan ha entrat a l'apartament,
l'ha deixat caure sense que els altres se n'adonessin,
perquè semblés que la porta estava tancada per dintre.
Quan han esbotzat la porta, un de vostès tres tenia la clau a la mà.
L'assassí ha degollat en Denkawa i ha tancat la porta amb clau.
I ha pensat que així es fabricava la coartada perfecta.
Ei, esperi un moment!
I què me'n diu de la tele, que estava engegada a tot volum ahir a la tarda,
just abans que marxéssim?
Vam comprovar que el soroll venia d'aquest apartament.
Potser va gravar algun programa
i ho va programar perquè s'engegués a una hora concreta.
No pot ser, perquè el primer que vam sentir...
va ser el telenotícies de les 6 d'ahir,
i el locutor va dir el dia i l'hora; i canviava de canal a cada moment.
Llavors, potser va fer servir la funció de gravació de la televisió.
Avui dia la podem programar
perquè s'engegui quan volem veure un programa concret,
i si es fa servir més d'un aparell, sonaria com si algú fes zàping.
Sí, però aquí no es pot fer, això.Eh?
Perquè en aquesta habitació només hi ha una tele.
I no hi ha cap aparell que es pugui programar.
"Aquí, l'únic que hi ha és un despertador al costat del llit,
i dos ventiladors."
Un dels ventiladors està tombat a terra.
Sí, és veritat, l'he tombat jo.
Quan he entrat a l'apartament,
el primer que he fet és apagar el despertador.
Però a l'habitació hi havia poca llum.
I jo he ensopegat amb els peus del cadàver
i m'he fet una rascada al colze.
I quan he estirat el cordill per encendre el llum,
he vist que l'habitació ja estava així.
Però per què hi necessitava dos ventiladors, a l'habitació?
Hi ha gent molt calorosa.
Un és per refrescar-se, i l'altre per ventilar l'ambient.
"Kamen Yaiba!"
Ah! Massa fort!
La tele es pot programar perquè s'engegui sola,
però per fer zàping, no.
"Que estrany."
"L'habitació està força endreçada,
"però algú ha entrat l'estenedor i l'ha deixat a terra,
i també hi ha agulles d'estendre escampades."
"Aquest full publicitari també sembla sospitós."
"I si a l'habitació només hi ha una tele, per què té dos comandaments?"
"Aquest és un comandament universal."
"Potser va perdre l'original,
va comprar un altre comandament i després el va tornar a trobar?"
"Eh? Al lateral del comandament hi ha sang."
"I està com rascada."
"Ja ho entenc. Exacte."
"L'assassí és un dels tres veïns que han trobat el cadàver."
"Aquesta persona ha planejat el crim perfecte
i ens vol fer creure que en Denkawa s'ha suïcidat."
"Però a mi no m'enganya."
"Sigui qui sigui, descobriré qui és l'assassí."
("Overwrite", Breakerz)
Nee kimi wa boku ni itta ne "me wo hanasanaide ite".
Kono isshun no toki wa hajimari de owari.
Aoi sora shizumu taiyou
kurikaeshi meguru kisetsu.
Futo miageru to
onaji katachi no
kumo wa nagarete nakatta.
Kokoro ni kizamu yo kono shunkan wo.
Kawari tsudzukeru kimi no sono sugata wo.
Hitomi ni utsusu yo kimi no egao mo.
Minogasanai you ni.
Dakara baby, baby,
mata aimashou.
Oh, oh, oh, overwrite...
"Que fort! La seva neta està casada!"
"Qui és aquest impostor?"
El que hem de fer és confiar en un detectiu professional,
i deixar que en Kogoro Mouri resolgui el cas.
(veu home) Jo, en Kogoro Mouri, revelaré la veritat d'aquest cas.
Faci el favor de callar.
"No patiu, perquè el verdader Kogoro Dorment és aquí."
"No us perdeu el pròxim episodi:
'En Kogoro és bona persona (segona part)'."