"Que el senyor Mouri treballa de franc per ajudar una anciana?"
"La senyora Takae Kiritani
és la propietària d'un edifici d'apartaments."
"Segons ella, en Kogoro la visita cada setmana...
"per ajudar-la amb els petits problemes
amb què es troben ella o els veïns del barri."
"La Ran i jo no ens ho acabem de creure,
i l'anciana ens convida a casa seva per esperar-lo."
"Però l'home que apareix a la seva porta es diu Ryohei Onda,
i és un impostor."
"La nòvia del senyor Onda, la neta de la senyora Kiritani,
"li ha demanat que es cuidi de la seva àvia,
i per guanyar-se-la es fa passar pel famós detectiu."
"El cas de l'impostor ja està resolt,
però el verdader cas està a punt de començar."
"De sobte, sentim uns crits a l'edifici del costat."
"Correm cap allà,
i hi trobem el cadàver degollat d'en Gensuke Denkawa, un dels llogaters."
"Els crits que hem sentit provenien dels altres llogaters de l'edifici
quan han trobat el cadàver."
"La víctima va morir ahir a la tarda."
"En un principi, sembla un suïcidi,
però de fet... es tracta d'un assassinat."
"I a més a més,
l'assassí és una de les 3 persones que han trobat el cadàver."
("Miss Mystery", Breakerz)
I love you Miss Mistery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
"Si els crims fossin homes,
els misteris invisibles tindrien nom de dona."
"El fals Kogoro fa unes deduccions impecables,
i el cas del déu de la mort es resol."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi wa misuteriasu gaaru jueru no you ni kagayaite.
Matenrou no akarisae kimi no mae de kasunde.
Sono nureta hitomi wa nani wo utsushidashite iru no.
Nazomeita shisen no saki boku wo sotto mitsumeteru.
Meikyuuiri no koi nankou furaku shinjitsu wa hitotsu dake.
Kotae wa kimi no naka ni.
I love you Miss Mystery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
I miss you Miss Mystery kimi no subete wo shiritai.
Kanarazu abaite miseru tsukurareta aribai wo kowashite.
"En Kogoro és bona persona (segona part)"
Inspector, ja n'hi ha prou! Podem marxar?
Sabem que en Denkawa era viu,
perquè si no, no hauria pogut canviar de canal.
I ja és hora que ens deixin tornar als nostres apartaments.
Sí, però encara no hem trobat la clau del misteri que...
I a mi què?
Escolti, acabem de tornar de les termes i estem molt cansats!
Això no pot ser!
Prou, això sembla una olla de grills!
Ja haurien de saber que interrompre algú que ens vol dir una cosa
és de molt mala educació.
Si volen dir alguna cosa, esperin que l'altra persona acabi de parlar.
Au, vinga! Deixin passar.
Vostès són policies, oi?
Doncs si tenen un detectiu davant dels nassos,
per què no li demanen la seva opinió?
Daixò...
Aquesta actitud egoista no els portarà enlloc.
Mare, esperi un moment...Eh?
Mare?Mm?
No! Vull dir àvia.
(fluix) És que encara no he acabat de lligar tots els caps.
Ran, aquesta senyora parla molt fort, oi?
Sí. Hi ha molts avis que parlen així.
Això és perquè moltes vegades la gent gran es queda sorda.
Però aquesta senyora hi sent molt bé, no té cap problema d'oïda.
Sí, és veritat.
Però diuen que els avis que volen semblar més joves,
solen parlar més fort del normal.
-Això mateix.-(mòbil)
Crec que és el seu mòbil.
(mòbil)
Digui'm? Digui'm?
Que estrany, no contesta ningú.
Potser és un missatge. M'ho deixa veure?
Té.
Carai, en saps molt, tu.
La meva neta em va ensenyar com funcionen tots aquests botons,
però ara ja no me'n recordo ni de la meitat.
Si ho hagués après de jove,
se'n recordaria com recorda les tecles del piano.
És veritat.Piano?
(pensa) "Un missatge de la seva neta."
(pensa) "Que fort!"
"'...per la feina del meu marit...'"
"La seva neta està casada!"
"I té una criatura, i segur que no va a la universitat."
"Llavors, aquest home no pot ser el nòvio de la seva neta,
i tot el que ens ha dit és mentida."
"Qui és aquest impostor?"
Té un missatge de la seva neta.Ah, sí? De la meva neta?
"La seva neta?"
Una pregunta.
¿Recorda a quina hora va passar,
aquell incident del zàping que ens ha explicat abans?
Doncs... a última hora de la tarda.
¿I ha dit que els canals van començar a canviar sols,
i es van aturar i després van tornar a canviar sols?
Sí, això és just el que va passar.
Vaig pensar que era alguna cosa dolenta que venia de fora,
sobretot perquè, quan vaig tancar les cortines, va parar.
"Just el que em pensava. Ja sé com ho ha fet."
"I el culpable és una d'aquestes 3 persones."
"Encara no ho puc demostrar."
"Però si no m'equivoco, porta la prova inculpatòria a sobre."
Ai... Bé, em sembla que així no arribarem enlloc.
-El que hem de fer és...-Mhm?
confiar en un detectiu professional,
i deixar que en Kogoro Mouri resolgui el cas.
-Em sembla molt bé.-Sí, això mateix.
Quèèè?
Per què no? Deixem que en Kogoro Mouri resolgui el cas.
Aaah... No. No, no...
Va, que el resolgui ell, el famós Kogoro Dorment.
Si ha sigut un assassinat,
suposo que deu pensar que el culpable és un dels 3.
Exacte.
¿Però com explica que just abans que marxéssim cap a les termes,
en Denkawa engegués la televisió i la posés a tot volum?
I no només això.
També feia zàping, i quan ens vam queixar va apagar la televisió.
Això demostra que en Denkawa era viu durant tot aquest temps.
En Denkawa va morir ahir a la nit, oi?
Això vol dir que nosaltres no hem sigut,
perquè acabem de tornar de les termes!
Molt bé, o resol el cas, o nosaltres toquem el dos.
Ja pot començar a fer les seves deduccions.
No, encara no estic preparat.
Ja n'hi ha prou!
Si el senyor Mouri no està preparat, és el seu problema.
Però vostès 3 són els principals sospitosos, i no se n'aniran d'aquí.
Quan han esbotzat la porta,
un dels 3 ha deixat caure la clau al costat del cadàver,
perquè ens pensem que l'apartament estava tancat per dintre.
Em pot explicar una cosa?
La policia sempre demana ajuda al detectiu Kogoro Mouri.
Com és que ara no li fan ni cas?
No em diguis que aquest home és un impostor
que es fa passar per en Kogoro Mouri
i la policia l'ha portat aquí perquè els hi faciliti la feina.
No diguis bestieses! Aquest home és l'autèntic Kogoro Mouri.
Potser els hi hauríem de dir que és un impostor.
No, espera, li he promès a la Ran...Deixi-ho córrer, això!
"Ens ha dit que es fa passar pel pare
"perquè l'hi ha demanat la neta de la portera,
però ara sabem que és mentida."
"Què deu tramar, aquest home?"
Aah... Bé...
(veu Ryohei) Faré el que em demanen.
Jo, en Kogoro Mouri, revelaré la veritat d'aquest cas.
Bé, ja pot començar.
Ai, no! Això no ho he dit jo.
(fluix) Faci el favor de callar i no empitjori les coses.
Sisplau, deixi'm que l'ajudi, senyor Mouri!
Ei! Què fas?No pateixi.
Fa un moment he trucat al verdader Kogoro Mouri
i m'ha donat totes les claus del cas.
Eh?Faci el que jo li digui, d'acord?
Ei, Conan!
Sí, entesos.
Demanaré als inspectors de policia que facin tot el que m'ha dit.
Sí, d'acord. T'ho deixo a tu.
No, Conan, escolta'm, aquest home no és...
Ajuda'ns tu també, Ran. Em sembla que necessitarà un munt de coses.
Ah... però Conan...
"No patiu, perquè el verdader Kogoro Dorment és aquí."
Escolti! Quant de temps haurem d'esperar?
I què són totes aquestes coses que han portat a l'apartament?
Omplir l'espai de coses que abans no hi eren no té cap sentit!
Hem portat rèpliques de coses que ja hi eren abans.
Els objectes que hi havia a l'habitació
no els podem fer servir per la prova.
Són ordres del forense que s'ha emportat el cadàver.
-Quina prova?-Continuen amb aquest disbarat?
-I vostè, no hi diu res?-Ah...
Jo... Daixò...
No pateixi.
Vostè limiti's a explicar tot el que li he dit. Ho farà molt bé.
Ara imagini's que és en Sherlock Holmes.
-Va, comenci!-Aah...
(TV: home) "És dilluns, 2 de juliol, i això són les notícies de les 9."
Però qui ha engegat la tele?
No ho sé. Nosaltres no hem sigut, això segur.
Què passa, que encara hi ha algú, a l'habitació?
No hi ha ningú.
No, però les teles es poden programar perquè s'engeguin soles.
(TV: home 2) "I ara, la tercera pregunta!"
-Però... està fent zàping.-Però què passa, aquí?
(TV: dona) "Kensuki, sembles el Pare Noel..."
-No pot ser! Hi ha algú!-No, esperi!
"Que semblo el Pare Noel?"
"Sí, perquè avui és Nadal, i els miracles es fan realitat."
"Primer sofregim la ceba..."
"En Higo marca i l'Osaka s'avança..."
"No, és un homicidi."
Han posat el comandament damunt del ventilador?
Sí, ja ho entenc!
L'agulla d'estendre pressiona el botó de canviar els canals,
i el comandament està enganxat al ventilador
de manera que sempre apunti cap endavant.
Amb el ventilador en marxa,
cada vegada que el comandament apunta a la tele,
el canal canvia i l'efecte és com si algú estigués fent zàping.
Ja ho entenc.
La televisió estava programada per engegar-se a l'hora de les notícies,
perquè se sentís clarament el dia i l'hora.
El ventilador estava programat
per engegar-se dos o tres minuts més tard,
i quan va començar a oscil·lar a dreta i esquerra
era com si algú estigués fent zàping.
Però després, com la van apagar, la tele?
Sí, exacte, quan ens vam queixar, la tele es va apagar.
Segur que la va programar perquè s'apagués.
Bestieses!
Aquestes teles només es poden programar
perquè s'encenguin si estan apagades, o perquè s'apaguin si estan enceses,
o una cosa o l'altra!
-Com ho explica, això?-Ah! Doncs... això no és...
"Tranquil."
"...gràcies a un gol d'en Higo al minut 22 del partit."
Què ens volia dir, senyor Mouri?
"I, tot i que encara queda molta lliga..."
Com deuen haver observat, l'assassí va fer servir dos ventiladors,
i els va posar l'un al costat de l'altre.
Amb una altra agulla d'estendre,
va pressionar el botó d'encendre i apagar del segon comandament.
Aquest comandament, el va col·locar a la base del ventilador,
que va tapar amb un fullet desplegat.
L'únic que va haver de fer és programar el segon ventilador
perquè s'engegués uns minuts després que s'hagués engegat el primer.
L'aire va fer volar el fullet.
L'obstacle que impedia que el comandament funcionés
va desaparèixer, i la tele es va apagar.
I així, va crear la il·lusió que algú feia zàping aquí dintre,
algú que va apagar la televisió quan va sentir les queixes dels veïns.
Per això hem trobat el fullet al llit.
Quan s'ha apagat la tele,
el primer ventilador encara s'ha quedat encès una estona.
Casualment, l'aparell de la víctima és igual que el de la propietària,
i cada vegada que el ventilador oscil·lava cap a casa seva
i el comandament apuntava cap a la seva finestra,
era com si la seva televisió estigués fent zàping sola.
Així no van ser els llibres de damunt de la taula?
Doncs no. Va ser un efecte imprevist del truc de l'assassí.
Però a qui se li pot acudir, una cosa així?
Quan hem entrat en aquesta habitació, no hi havia res del que diu.
Encara no us en heu adonat?
El comandament de la tele
està enganxat al ventilador amb dues tiretes.
I tu abans has dit que, a l'entrar,
has ensopegat amb els peus del cadàver i has caigut.
Sí, i què passa?
Que podries haver tret la tireta del ventilador i haver-te-la posat!
Això és perquè m'ha picat un mosquit a les termes.
Al tren te l'he ensenyat, oi que sí?
Sí, però no sé si és la mateixa tireta d'abans.
Ha fet servir tiretes
perquè ha pensat que és el que ha fet servir el culpable, oi?
No.
Probablement, han trigat uns 10 segons a esbotzar la porta,
encendre el llum i descobrir el cadàver del senyor Denkawa.
Ara comprovarem si és possible
que algú es torni a posar les tiretes del ventilador
sense semblar sospitós en un període de temps tan curt.
Sisplau, inspector Takagi.
Ara em giraré d'esquena durant 10 segons, està preparat?
Sí, i tant.
Deu, nou, vuit, set, sis, cinc, quatre, tres, dos, un, zero.
-Ah! Ei, esperi!-I doncs? Has pogut?
Vaja. Me les he pogut enganxar, però m'han quedat molt arrugades.
Però l'assassí segur que ha tingut més temps!
Quan hem entrat, l'Ishigame no s'hi aclaria, per encendre el llum.
Amb més temps, el resultat hauria sigut el mateix.
Abans d'encendre el llum, el pis estava gairebé a les fosques.
"I quan ha agafat el mòbil,
he observat que la senyoreta Bannai és dretana."
"Li hauria costat molt enganxar-se alguna cosa al colze
i al dit de la mà que fa servir habitualment."
El senyor Ishigami porta un apòsit a la clavícula esquerra,
que també es podria haver utilitzat amb el mateix fi.
Però seria impossible treure-se'l i tornar-se'l a posar
sense que ningú se n'adonés.
Evidentment, en comptes d'enganxar-se-les ell mateix,
l'assassí podria haver fet una bola amb les tiretes,
i guardar-se-les a la butxaca.
Però en aquestes circumstàncies,
és molt probable que la policia escorcolli els sospitosos,
i aquesta opció l'hem de descartar.
Tot això implica que l'assassí
ha fet servir una cosa fàcil de camuflar i recuperar.
Senyor Hyodo.
L'única possibilitat és la goma
que ha fet servir fa una estona per fer-se una cua."
Amb aquesta goma es pot fer això.
Sí, la goma l'aguanta molt bé.
S'ha fet una cua per desviar l'atenció i que no ens hi fixéssim.
Ah... No és cert.
"S'ha ficat en el paper."
Sembla que sigui un detectiu de veritat.
Sí. I com que no està adormit, encara sembla més real.
La clau de tot plegat és que l'assassí
ha d'actuar ràpidament per desfer el seu muntatge.
Vostè ha sigut el primer a entrar a l'habitació.
Ens ha dit que ho ha fet perquè no suportava el soroll del despertador
i el volia apagar.
Ha tirat el ventilador a terra,
i també n'ha desenganxat el comandament.
Quan s'ha ajupit per apagar el despertador,
ha aprofitat per treure les agulles que feien pressió sobre els botons,
i després ha tret la goma
que subjectava el comandament al primer ventilador.
Però-però vostè m'ha vist mentre ho feia, o què?
Li pregunto si té cap prova
que demostri que he fet servir la goma per fer aquest muntatge.
Pro... prova?
"Ostres, tu, això m'he oblidat d'explicar-l'hi."
Ei, en un dels comandaments,
oi que han vist que hi havia taques de sang?
Sí. No eren ben bé taques, eren com unes marques.
Entesos.
Si aquestes marques les ha fet vostè
quan ha enganxat el comandament al ventilador amb la goma,
llavors ja ho tenim.
Perquè a la goma que porta als cabells,
hi trobarem rastres de la sang que l'ha esquitxat
quan li ha tallat el coll al senyor Denkawa.
"Amb aquestes paraules és com si algú hagués canviat de canal."
"De sobte, el senyor Hyodo abaixa el cap...
i comença a confessar el seu crim."
"Tot va començar fa temps,
"quan en Denkawa va entrar al pis d'en Hyodo
perquè no suportava que el seu telèfon no parés de sonar."
"Li va esbotzar la porta, i li va arrencar la línia."
"Però llavors, en Denkawa va trobar un maletí ple de drogues."
"Sembla que en Hyodo era el correu d'una banda de traficants."
"I en Denkawa li va començar a fer xantatge:
"o li donava la meitat dels diners
"que guanyava transportant les drogues,
o el denunciaria a la policia."
"I en Hyodo va decidir assassinar-lo."
"Una hora abans de sortir cap a les termes amb els altres dos veïns,
el va emborratxar i el va degollar."
"Ho va preparar tot i va tancar amb clau."
"Gràcies al soroll de la tele,
els altres van pensar que en Denkawa encara era viu."
"Va posar el despertador
perquè sonés just quan tornessin de les termes."
"Va entrar a l'habitació per parar-lo,
"i els altres dos no es van adonar
"que havia posat la clau al costat del cadàver
i havia desmuntat el truc dels ventiladors."
"Les meves deduccions són correctes."
"Me n'alegro que no haguem desemmascarat l'impostor
que es fa passar per en Kogoro Mouri."
"Sobretot, per aquesta anciana."
"Ah, sí."
"Hi ha una persona que no se n'alegra tant."
Au, vinga, parla!
T'exigeixo que em diguis per què et fas passar pel meu pare!
Tranquil·la, ja t'ho he dit!
M'ho ha demanat la meva nòvia, la neta de la propietària.
Mentida! La seva neta està casada!
Et penses que no sé que has resolt el cas gràcies a l'ajuda d'en Conan?
Però a mi, no m'enganyaràs.
Ei, no, ja t'he dit que jo...
Era la seva mestra?
Aquesta senyora era la seva mestra a l'escola Primària.
Com... com ho saps, tu?
A aquesta senyora li agrada cuidar la gent.
Durant 10 anys,
el seu marit s'encarregava que tot rutllés a l'edifici,
però ella no l'ajudava.
Per això he deduït que havia de tenir una altra feina.
"Per la seva manera de parlar en veu alta,
"i quan he vist com renyava els sospitosos,
he deduït que abans devia ser mestra d'escola."
Esclar, les mestres han de parlar en veu alta.
I, a més a més, les mestres han de saber tocar el piano,
i crec que ella en sap.
Si ho hagués après de jove,
se'n recordaria com recorda les tecles del piano.
És veritat.
Crec que tocava el piano.
Però el que ha confirmat del tot les meves sospites
és quan he sentit que vostè li deia "mare" sense voler.
Mare, esperi un moment...
Tothom sap que pels nens de primària,
la seva mestra gairebé és com una mare,
fins al punt que moltes vegades li diuen així.
Suposo que, inconscientment,
s'ha sentit com si tornés a ser a classe i per això li ha dit "mare".
Conan, com ho pots saber, tot això?
En Shinichi m'ha enviat un missatge i m'ho ha explicat tot.
Has parlat del cas amb en Shinichi?
"Aquest home va anar a l'institut amb la neta de la propietària,
i fa 3 mesos, en una reunió d'antics alumnes,
la neta li va explicar els problemes de l'àvia,
i ell va decidir que es faria passar per en Kogoro".
Això és el que ha escrit.
Sí. És la meva mestra i l'havia d'ajudar.
I per què no li va dir la veritat?
Que havia sigut alumne seu i la volia ajudar.
La mestra sempre ens deia que no hem de mentir mai.
Però no sabia com dir la veritat.
És veritat que no hem de mentir.
Però ho has fet per una bona causa.
Estic segura que la teva mestra t'ho perdonarà.
("Overwrite", Breakerz)
Nee kimi wa boku ni itta ne "me wo hanasanaide ite".
Kono isshun no toki wa hajimari de owari.
Aoi sora shizumu taiyou
kurikaeshi meguru kisetsu.
Futo miageru to
onaji katachi no
kumo wa nagarete nakatta.
Kokoro ni kizamu yo kono shunkan wo.
Kawari tsudzukeru kimi no sono sugata wo.
Hitomi ni utsusu yo kimi no egao mo.
Minogasanai you ni.
Dakara baby, baby,
mata aimashou.
Oh, oh, oh, overwrite...
"Al cap d'uns dies, vam rebre una carta d'agraïment de l'anciana."
"La carta deia:
"'Senyor Mouri, l'aprenent que em va enviar és un jove encantador
i molt bona persona, i m'està ajudant moltíssim'."
Però jo no tinc cap aprenent.
Li ha dit una altra mentida.
Això segur que està ple d'escarabats rinoceront i escanyapolls.
Gràcies per haver vingut, nois.
Alto! No estan en venda, no els toqueu!
No hem fet res, només estàvem mirant.
Fora d'aquí!
Senyor Ryutaro, desperti's!
Escarabat... de Miyama...
No us perdeu el pròxim episodi:
"A la recerca de l'escarabat de Miyama"