(rellotge: toca)
(nen) Que guai! Jo també el vull tocar!
És molt aspre, deu fer mal...
Me'l va comprar el pare en un centre comercial.
-I també tinc un escanyapolls.-(nens) Que guai!
Quina gràcia té, tenir un escarabat, si no l'has caçat tu?
-Però... no t'agradaria tenir-ne un?-Sí...
Un escarabat rinoceront? O sigui que és això, el que voleu?
Aquestes criatures!
No patiu, podreu caçar-ne tants com vulgueu.
-Què?!-Ho-ho diu de debò, doctor?
Si és mentida, m'enfadaré.
Que no! Tinc un amic de tota la vida que viu a Yamanashi.
Sempre em diu que estic convidat a anar-lo a veure quan vulgui.
Allò està ple d'escarabats rinoceront, us ho asseguro.
(veu Shinichi) "I vam decidir anar a veure l'amic del doctor."
(Genta) Som al mig de la muntanya!
Això segur que està ple d'escarabats rinoceront i escanyapolls.
Segur que sí!
Potser fins i tot trobarem un escarabat hèrcules!
-Us ho imagineu?-Aaah!
(Shinichi, pensa) "Però si no viuen aquí!"
("Miss Mystery", Breakerz)
I love you Miss Mistery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
"Si els crims fossin homes,
els misteris invisibles tindrien nom de dona."
"Escarabats i una estàtua de Buda? Comença la recerca!"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi wa misuteriasu gaaru jueru no you ni kagayaite.
Matenrou no akarisae kimi no mae de kasunde.
Sono nureta hitomi wa nani wo utsushidashite iru no.
Nazomeita shisen no saki boku wo sotto mitsumeteru.
Meikyuuiri no koi nankou furaku shinjitsu wa hitotsu dake.
Kotae wa kimi no naka ni.
I love you Miss Mystery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
I miss you Miss Mystery kimi no subete wo shiritai.
Kanarazu abaite miseru tsukurareta aribai wo kowashite.
"A la recerca de l'escarabat de Miyama"
Vaja, em va dir que vindria a buscar-nos.
-No hi ha ni una trista botiga...-Ni una màquina de refrescos.
Eh?
-Agasa!-Ei, Ryutaro!
Feia temps que no ens vèiem! Estàs bé, amic?
Sí, estic de primera!
Us presentaré. El meu amic, Ryutaro Namatame.
Gràcies per haver vingut, nois. I sigueu benvinguts.
Gràcies per haver-nos convidat.
Em vas dir que vivies a tocar de la muntanya, oi que sí?
És gaire lluny d'aquí?
No, som a una horeta de casa amb cotxe.
Daixò..., m'estic morint de set. Podríem anar a prendre un refresc?
No teniu remei, els nens. Seguiu-me.
-(Mitsuhiko) Jo vull una coca-cola.-(Genta) I jo, un cucurutxo gegant!
(Ayumi) Jo no sé què demanar...
Eh? Ei, tu, Kei!
No em sorprèn, veure't aquí. Ja sé d'on vens!
-Has tornat a jugar?-No, home! Deixa'm en pau, sents?
He vingut a portar unes síndries del meu hort a la parada de fruita.
Sí, segur...
Procura no tornar a endeutar-te i no fer patir més la mare.
Sí, ja ho sé...
-Un escarabat rinoceront japonès!-I un escarabat de Miyama!
-Són una passada!-Alto!
No estan en venda, no els toqueu!
Els tinc reservats per un gran centre comercial de Tòquio.
Si els grapegeu, no me'ls compraran!
Shuhei, els nens només miraven, home.
-No cal que t'ho prenguis així.-Ryutaro! Que són coneguts teus?
Doncs sí, són els meus convidats de Tòquio.
O sigui que ara venen a caçar escarabats a les nostres muntanyes...
Quina rebuda més cordial, per uns que acaben d'arribar...
Quina noia més bonica!
Us demano disculpes.
En Shuhei sempre ha sigut un garrepa i un desconfiat.
A més, som veïns i sempre estem barallats pels límits de les terres.
O sigui que té terres, vostè...
-Això vol dir que és ric, no?-Mm! Ja m'agradaria!
No em falta mai menjar perquè tinc una granja, però no soc pas ric.
I ens podem quedar a dormir tots a casa seva?
No patiu, per això.
És una casa vella, però hi ha habitacions de sobres.
A més, està plena d'andròmines i de trastos antics.
L'antiquari que va venir l'altre dia
em va dir que l'estàtua de Buda que tinc en un racó de la sala
podria ser de l'era Kamakura!
-Doncs ens quedem aquesta.-Entesos.
Moltes gràcies, macos.
Aquest quadro fa una mica de por...
Per això dic que els nens no teniu remei.
Podria ser un quadro d'Okyo Maruyama.
I aquella estàtua de Buda podria ser del mestre Unkei.
(Shinichi, pensa) "Deixa'm que ho dubti..."
Quina importància té, tot això? Vinga, marxem!
Sí, som-hi!
Capturarem un escanyapolls i deixarem els companys al·lucinats!
Sí!
(veu Conan) Comencem per aquí, nois?Creus que n'hi haurà?
No en tinc ni idea,
però als escanyapolls i als escarabats rinoceront
els agraden els roures.
Uf, quina pudor! Malaguanyat plàtan! Per què l'has banyat en alcohol?
Feu-me cas i aneu obrint les mitges.
Au, va.
Ara entenc per què ens vas demanar
que portéssim uns quants parells de mitges velles.
El meu pare es pensava
que les volíem per jugar a lladres i serenos.
Vols dir que es cacen així, els escarabats?
Ja ho veureu quan es faci de nit.
Au, ja està. Ara només cal anar-les penjant.
(Genta) Ui, quines ganes que es faci fosc!
Mm?Eh?
(Genta) Què són, aquests aparells?
I què hi deuen fer, en una camioneta?
-Les claus són al contacte.-Ei! Què mires, col·lega?
No-no res, és que...
-(Ayumi) És el jugador!-Jo no jugo, ja ho he dit abans!
I vosaltres? Es pot saber què hi feu, aquí?
Hem vingut a caçar escarabats.
Doncs no us acosteu a la camioneta. Toqueu el dos!
No hem fet res, només estàvem mirant.
Fora d'aquí! Si no marxeu, us en penedireu!
Anem.(Genta) Sí, anem.
No entenc per què s'ha enfadat tant.
Potser portava alguna cosa que no volia que veiéssim.
-Què has dit?!-(nens) Aaah!
Ha-ha-ha! Ja veig que continues amb els teus invents estrambòtics!
Home, tant com estrambòtics...
(rellotge: toca)
Em sembla que ja és l'hora de marxar.
Per cert, no té per què passar res,
però aneu amb molt de compte, que a fora hi ha serps.
(tots) Serps?!
No em quedaré tranquil, si se'n van sols.
Valdrà més que els acompanyi.
-No m'esperis despert, Ryutaro.-Entesos.
(Genta) Ostres! Són escarabats rinoceront japonesos!
Que fort! Oi que me'ls deixeu agafar a mi?
Ja els tinc!
-Vinga, anem a buscar-ne més!
(Mitsuhiko) Quin escanyapolls més gros!
Mireu! Un escanyapolls de dents de serra!
-Que guai!-Ostres! No n'havia vist mai tants!
-Ja és meu!-Jo n'he agafat un de més gros!
(Genta) Quan arribem a casa, els farem barallar-se.
-(Mitsuhiko) Sí!-(Ayumi) Bona idea!
Increïble... No te'n pots refiar ni un pèl, d'aquest Ryutaro.
Quan menys t'ho esperes, et clava la punyalada.
-Aquesta sí que no l'hi perdono!-Aquest home és el d'abans.
Els tinc reservats per un gran centre comercial de Tòquio.
Si els grapegeu, no me'ls compraran!
Ens l'hem trobat a l'àrea de servei.
M'ha semblat sentir que parlava d'en Ryutaro.
-(Genta) Hem tornat amb un bon botí!-(nens: riuen)
(Mitsuhiko) Això ho diuen els pescadors...
El senyor Ryutaro encara està despert.
(veu Shinichi) Que estrany, la porta és oberta.
Eh?
Senyor Ryutaro, desperti's! Què ha passat?
-Ryutaro!-(Ayumi) Senyor Ryutaro!
Aguanti, l'ambulància vindrà de seguida!
Escarabat... de Miyama...
Què?Com? "Escarabat de Miyama", ha dit?
Què vol dir?(gemega)
Haibara, l'ambulància!Sí!
Ostres...Què passa?
Aquí no hi havia una estàtua?Sí.
L'ambulància, afanya't!Sí.
Oh! No tinc cobertura!
(Shinichi, pensa) "Què són, aquests pèls?"
"I què volia dir, amb això de l''escarabat de Miyama'?"
(veu Shinichi) "El senyor Ryutaro va ingressar inconscient."
"Aleshores va començar la investigació policial."
"Escarabat de Miyama"? És això, el que ha dit la víctima?
Ahà.Sí, ho hem sentit perfectament.
Costa d'entendre que digués això just abans de perdre el coneixement.
-Què devia voler dir?-No ho sé.
Encara hi ha una altra cosa que ens ha cridat l'atenció.
Digues.
Quan hem sortit de la casa,
allà hi havia una estàtua de Buda que ha desaparegut.
De debò?
De fet, últimament hi ha hagut bastants robatoris d'estàtues,
als temples de la prefectura.
Algú ha entrat a robar l'estàtua, s'ha vist sorprès per la víctima...
i l'ha colpejat amb el primer gerro que ha trobat.
-Està clar, oi?-Sí...
Daixò...Eh?
A la roba de la víctima hi he trobat això.
-Són pèls d'animal?-Que els analitzi el forense.
Sí.
No sé pas què volia dir, en Ryutaro, amb això de l'"escarabat de Miyama".
No crec que el culpable sigui un escarabat, no?
Nois, recordeu el senyor que hem vist quan ja tornàvem?
No te'n pots refiar ni un pèl, d'aquest Ryutaro.
Quan l'hem vist a l'àrea de servei, tenia un escarabat de Miyama!
I no recordeu com es deia?El senyor Ryutaro li ha dit Shuhei.
Deu ser... el senyor Shuhei Ikeda, un veí del poble.
Deixeu-me! Es pot saber de què m'acusen? No he fet res!
Està barallat amb el senyor Namatame pels límits d'unes terres?
Sí.
Aquelles terres sempre han sigut de la meva família,
i ell ha gosat cultivar-les.
Però jo no li he fet res, de debò!
Ens pot dir on era, ahir a les 12 de la nit?
-A les 12...-Passejava molt enfadat.
Anava dient: "No te'n pots refiar ni un pèl, d'aquest Ryutaro".
-Mm-hm.-Bé, jo...
És veritat, això?
Fent la ronda vaig veure l'aigua dels arrossars tancada.
L'únic que podia haver-ho fet era en Ryutaro,
i pensava cantar-li les quaranta quan me'l trobés.
Ah, sí? I segur que no va fer-ho ahir a la nit, això?
No! Els juro que no li vaig tocar ni un pèl. De veritat!
Senyor, ¿sap que hi havia una estàtua de Buda,
en aquell racó de la sala?
Com dius? Sí, recordo haver-hi vist una figura vella i bruta.
La persona que ha atacat el senyor Namatame
també li ha robat l'estàtua.
-No ha sigut vostè, doncs?-L'estàtua?
Ah, esclar! Un lladre d'estàtues!
Em sembla que sé qui pot haver sigut.
-Soc tot orelles.-En Kei.
Cada nit surt amb la seva camioneta,
on hi porta una serra de vogir i una mola.
-Sempre ho he trobat sospitós.-És veritat, que ho portava.
Sí! Quan ho vam veure, es va posar fet una fúria.
-Feia molta por!-Mm-hm.
A més, ara que hi penso...,
portava un escarabat de Miyama a la samarreta.
-Qui hi ha?-La policia.
Ens agradaria fer-li unes preguntes. Ens acompanya, sisplau?
Per-per què? Sigui el que sigui, jo no he fet res!
Ens pot dir on era, ahir a les 12 de la nit?
A les 12? A casa. On havia de ser, si no?
-Mentider!-Eh?
Vaig passar per davant de casa teva quan tornava de fer la ronda
i la camioneta no hi era!
Va entrar a robar, el senyor Namatame el va sorprendre...
i vostè el va colpejar i va fugir?
-Confessi!-Ei, ei, un moment!
Per venir a robar aquí no necessito la camioneta.
És molt a prop, hi hauria vingut a peu.
Llavors digui'ns on era, ahir a les 12 de la nit.
D-doncs jo... Tant se val, no vaig atacar el senyor Namatame.
Li dic la veritat!
Per cert, han pogut analitzar els pèls?
Sí, resulta que eren de gos.(Shinichi, pensa) "De gos?"
(Shinichi, pensa) "Mm..."
I què hi deuen fer, en una camioneta?
-Les claus són al contacte.-Ei! Què mires, col·lega?
(Shinichi, pensa) "Tal com m'imaginava."
"El culpable no és cap d'aquests dos homes."
"Llavors, qui deu ser?"
On vas, tan capficat?(veu Shinichi) Ah, Haibara.
Com que "ah, Haibara"? I ara, què? Quin és, el següent pas?
Aquells dos homes són innocents.Sí?
Però tots dos estan relacionats amb l'escarabat de Miyama...
El senyor Ryutaro hauria dit el seu nom, no trobes?
Doncs, aleshores, qui creus que és, el culpable?
No ho sé.
Però la persona que ha atacat el senyor Ryutaro
s'ha emportat l'estàtua de Buda, això segur.
De debò creus que podria tenir valor, aquella figureta ronyosa?
El senyor Ryutaro va dir que era del període Kamakura.
També va dir que podria ser del mestre Unkei.
És veritat que el mestre Unkei té algunes obres de l'era Kamakura,
però també podria ser del període Heian.
No, estic segur que va parlar de l'era Kamakura.
Recordes on ens ho va dir?
A més, està plena d'andròmines i de trastos antics.
L'antiquari que va venir l'altre dia
em va dir que l'estàtua de Buda que tinc en un racó de la sala
podria ser de l'era Kamakura!
A l'àrea de servei!
Haibara, hem d'anar a l'àrea de servei on ens vam aturar.
Se'n recorda de nosaltres? Ahir vam passar per aquí.
Em sap greu, no me'n recordo.
Va veure alguna cosa estranya?
Senyora, se'n recorda de nosaltres? Vam venir ahir.
Sí, sou els nens que anàveu amb el senyor Namatame.
Sí que me'n recordo.
I sap si havia algú altre, en aquell moment?
A veure...
Quina noia més bonica!
Sí, hi havia una parella jove.
Ens en podria dir alguna cosa, d'aquesta parella?
No me'n recordo gaire...
Només van comprar una planta decorativa.
Quina planta era?Aquesta.
Té un nom curiós, oi?
Que agradi o no, això ja són figues d'un altre paner.
Vaja...Mm?
-No m'ho puc creure!-O sigui que era això...
Senyora, recorda si portava...?(botzina: tapa la veu)
Caram, quina memòria! Tens raó.
(Mitsuhiko) On deuen ser, en Conan i la Haibara?
El doctor tampoc hi és.
Espero que no hagin anat a dinar sense nosaltres.
De totes maneres,
ens hauran d'acompanyar a comissaria a declarar.
-Jo ja els he dit que soc innocent!-Jo-jo també!
-(Agasa) Un moment.-(tots) Eh?
Encara no..., aquests dos homes no hi han tingut res a veure.
Què diu?
L'únic delicte que ha comès en Kei és haver robat una estàtua de Buda.
-No és veritat!-No diguis que no.
L'he trobat a la camioneta. Estava lligada sota el xassís.
La vas robar ahir a la nit d'algun temple, oi que sí?
Com pot estar tan convençut
que cap d'aquests dos homes és culpable de l'agressió?
Per un motiu molt senzill.
En comptes de dir "escarabat de Miyama",
en Ryutaro hauria dit el nom del seu agressor.
¿I si el culpable l'ha atacat sobtadament
i no li ha pogut veure la cara, a les fosques?
Quan nosaltres hem arribat, la llum de la sala d'estar estava encesa.
(veu Agasa) En Ryutaro ja era al llit,
però deu haver sentit un soroll i ha vingut a la sala.
Quan ha encès la llum, l'han atacat.
Però potser el culpable portava la cara tapada...
Tot i així, si hagués sigut un d'aquests dos homes,
en Ryutaro l'hauria reconegut.
"Però resulta que ahir, quan veníem cap aquí,
ens vam aturar a l'àrea de servei."
"Allà, en Ryutaro va comentar que l'estàtua que li han robat...
era del període Kamakura."
"Hi havia una parella de turistes, a la floristeria."
Una parella jove que va comprar una planta decorativa
que anava a dins d'un test.
-Aquesta.-Mm?
Oh! Ostres!
(veu Agasa) Exacte.
L'"escarabat de Miyama" no era un insecte,
sinó el nom d'aquesta planta.
En Ryutaro va veure el culpable, però no sabia com es deia.
El que intentava dir-nos era que el seu agressor
havia comprat una planta que es deia així.
En té proves? Ho pot demostrar, tot això?
Segons la mestressa de la floristeria,
"...la parella portava un bichon maltès."
(home) "Un bichon maltès?"
(veu Agasa) "A la roba d'en Ryutaro hi havia pèls de gos."
"Segur que les proves d'ADN ens ho confirmaran."
Els culpables són aquella parella, això està clar.
A partir d'ara, el cas queda a les seves mans, inspectors.
(veu Shinichi) "La policia va preguntar
"a tots els hotels i pensions on acceptaven mascotes
fins que va descobrir la identitat de la parella."
"Els van detenir a Tòquio."
"Havien sentit que l'estàtua era molt antiga, i esperaven vendre-la."
"Van seguir el nostre cotxe
i van entrar a robar a casa del senyor Namatame."
"Però quan van portar l'estàtua a un antiquari,
"van descobrir que no era del mestre Unkei,
i que amb prou feines valia 5.000 iens."
"El senyor Namatame va rebre l'alta al cap d'uns quants dies."
Bup!
("Overwrite", Breakerz)
Nee kimi wa boku ni itta ne "me wo hanasanaide ite".
Kono isshun no toki wa hajimari de owari.
Aoi sora shizumu taiyou
kurikaeshi meguru kisetsu.
Futo miageru to
onaji katachi no
kumo wa nagarete nakatta.
Kokoro ni kizamu yo kono shunkan wo.
Kawari tsudzukeru kimi no sono sugata wo.
Hitomi ni utsusu yo kimi no egao mo.
Minogasanai you ni.
Dakara baby, baby,
mata aimashou.
Oh, oh, oh, overwrite...
(rellotge: toca)
-(Genta) Mm!-(Mitsuhiko) Ha-ha-ha-ha!
(tots dos) Mm!
Què us sembla, nois? Oi que molen?
Els hem caçat nosaltres! Un escanya... polls...
-Es diu "escarabat de Miyama"?-Exacte.
I l'has portat per decorar la classe?
Sí.
La mare m'ha dit que era una planta molt rara
i que la portés per ensenyar-vos-la.
(nen) Hem de triar l'encarregat de regar-la!
-(nen) Sí! Com el triem?-Al final no us han fet ni cas...
(veu Conan) Tanta feina per res.
(tots dos) Ah! Ai...
Bup!Hola, Kuru. Com va, tot, eh?
-(Mitsuhiko) Ei, és un mapa!-Potser és el mapa d'un tresor.
Potser aquest mapa no té res a veure amb robatoris,
sinó amb el que li pugui haver passat al senyor Kozuki.
Tu què creus? Té relació amb el mapa?
(veu Shinichi) D'entrada, no. Però tot podria ser, esclar.
"No us perdeu el pròxim episodi: 'La proesa de la Kuru, 2'."