(gos: borda)
(gossos: grinyolen)
Hola. Bona nit, Anera.
Ei, on vas? No és per aquí.
Grrr...
Què et passa, Kuru?
Oh!
Grrr...
("Miss Mystery", Breakerz)
I love you Miss Mistery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
"Si els crims fossin homes,
els misteris invisibles tindrien nom de dona."
"Hi ha 4 creus al mapa: tant pot ser un crim, com el mapa d'un tresor."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi wa misuteriasu gaaru jueru no you ni kagayaite.
Matenrou no akarisae kimi no mae de kasunde.
Sono nureta hitomi wa nani wo utsushidashite iru no.
Nazomeita shisen no saki boku wo sotto mitsumeteru.
Meikyuuiri no koi nankou furaku shinjitsu wa hitotsu dake.
Kotae wa kimi no naka ni.
I love you Miss Mystery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
I miss you Miss Mystery kimi no subete wo shiritai.
Kanarazu abaite miseru tsukurareta aribai wo kowashite.
"La proesa de la Kuru, 2"
Genta, què fas? Ja tornes a menjar caramels?
Aquest té gust de raïm.
Sempre en xucles un de camí cap a l'escola, oi?
Sí, un caramel em dura just el temps que trigo a anar de casa a l'escola.
Se t'acabaran corcant tots els queixals.
Si és que no els té corcats ja, esclar.
Tintoreria Sakaeya?
Què has trobat?
-Ei, és un mapa!-Potser és el mapa d'un tresor.
No, no ho crec. Si t'hi fixes bé, totes les creus del mapa són cases.
Ah! Potser són cases que els lladres han marcat com a objectius!
-Per robar-les?!-Podria ser.
Han robat moltes cases, a Yonehara, últimament.
Au, vinga. A ningú se li acudiria escriure això en un anunci...
-Sí, segur!-Hem d'anar a avisar aquesta gent.
Que no m'heu sentit o què?Sí, va, anem-hi!
-Sí!-Sí!
Ei, que no havíem d'anar a la biblioteca?
La seva imaginació és més forta que els teus arguments.
Vaja.
Llavors, a vostès no els ha entrat a robar ningú, a casa?
(Ayumi) Quin descans!
Uf! Per sort hem arribat abans que els lladres.
Sí.
Ja, però... com ho sabeu, que això ho ha dibuixat un lladre de cases?
Qui més ho pot haver dibuixat, si no?
Ha vist algú sospitós, per aquí, o ha passat alguna cosa estranya?
Doncs no, la veritat és que no.
La coneix, la gent de les altres 3 cases?
No, tampoc.
Això no m'agrada gens.
Per què l'han marcada, la casa? Ei, no trepitgis la gespa!
Què fas, tu? Com t'ho he de dir, que no fumis davant d'en Tomoya!
Eh? Pe-perdona.
Disculpi, de què treballa, vostè?Soc arquitecte.
No calia que ens vinguéssiu a molestar per aquesta bestiesa.
Eh?
I vostè en sap alguna cosa, de les altres 3 cases amb la creu?
No, res de res.
Però aquí no hi ha entrat ningú, a robar.
I tampoc he vist ningú sospitós.
No ha passat res estrany, la veritat.
Perdoni, senyora, viu aquí tota sola, vostè?
Sí, ben sola.
Li fa res dir-me de què treballa?Soc il·lustradora.
I prou preguntes, ja.
No tinc més temps per perdre, entesos?
Què ens en pot dir? Té cap sospita de qui ho pot haver fet?
No, ni idea.
A qui se li pot haver acudit, fer una cosa així?
Passa res, mare?
Ah, Koichi!
Aquesta canalla diuen que han trobat aquest mapa a terra.
Un mapa?
Sí.
I casa nostra està marcada amb una creu.
Hem pensat que potser l'havia dibuixat un lladre de cases.
Ha vist algú sospitós, pel barri?
No ha passat res estrany, per aquí, últimament?
Hm... No, no ha passat res estrany, la veritat.
Escolti, de les altres 3 cases en sap alguna cosa?
No.
De què treballa, si em permet la pregunta?
Doncs, soc empresari.
La veritat, això ja em comença a preocupar.
No pateixis, mare, no crec que ningú ens vulgui entrar a robar,
però si has d'estar més tranquil·la,
em quedaré el mapa i el portaré a la policia.
No, quan descobrim qui l'ha fet, l'hi portarem nosaltres.
Com vulgueu.
Mireu, és una furgoneta de la policia!
"Kozuki". És aquesta casa.
No! Potser hem arribat tard i el lladre ja hi ha entrat a robar.
No s'hi val! Hem fet tard!
Perdonin, ha passat res, a casa de la família Kozuki?
Doncs sí. Que el senyor Kozuki s'ha mort.
Eh?
El van trobar mort ahir a la nit, pels volts de les 10,
al peu de les escales del pas subterrani, prop del metro de Beika.
Estava estirat a terra i tenia una ferida al cap.
Al peu de les escales?
"Va caure i es va matar? Va ser un accident, o bé un assassinat?"
Hm.
Si sap res més, avisi'ns, sisplau.
Moltíssimes gràcies, inspector.
Qui és, la noia?
La Sawako, la filla del senyor Kozuki.
Ah!
Potser aquest mapa no té res a veure amb robatoris,
sinó amb el que li pugui haver passat al Sr. Kozuki.
Què? Què vols dir?
La persona que ha fet el mapa podria ser l'assassí,
i potser encara ha de matar alguna de les persones de les altres 3 cases.
-Què?!-Què?!
I ara què podem fer, Mitsuhiko?
Perdoni, inspector, miri aquest mapa.
Tenim feina. Si no trobeu una adreça, demaneu-ho a algun veí.
Hm. Però de què va?
No els hi penso passar mai més informació.
Tu què creus? Té relació amb el mapa?
(veu Shinichi) D'entrada, no. Però tot podria ser, esclar.
M'agradaria fer una ullada a l'escenari del crim.
(veu Conan) Ei, escolteu! Ens veiem al parc de la biblioteca!
-Eh?-Ei, Conan, on vas?
(sospira)
N'està segur?
La mà de la víctima feia pudor de tabac, quan han examinat el cos?
Sí, senyor. Segur.
Quan hem arribat aquí, tenia la mà ensangonada i li feia pudor de tabac.
Que estrany, oi? La seva filla ens ha dit que no havia fumat mai.
A més a més, a prop d'ell tampoc hi havia restes de cap cigarret.
Tens raó, és molt estrany.
"Cigarrets..."
(Ayumi) En Conan triga molt.
Sí, i mentre perdem el temps aquí, l'assassí no s'està quiet.
Prou! L'atraparem nosaltres, l'assassí!
Això ni se t'acudeixi. Esperarem en Conan.
-Quina calor que fa, avui, oi?-Sí, em ve de gust un gelat.
Hi ha una màquina de gelats, a la biblioteca!
Doncs au, anem-los a buscar.
-Te'n porto un, Ai?-No cal, gràcies.
-Jo me'n compraré dos!-Jo en vull un de llimona.
Hm.
"Eh? Però què fan, ara?"On deu ser, el mapa?
Oh, no. I ara què farem, eh? Ha de ser per aquí.
Mm? Eh?Ah, senyor Yagisawa. Com està?
Ah, hola, Conan. Feia temps que no ens vèiem.
Hola, Kuru. Com va, tot, eh?
Que els coneixes?Sí.
Fa temps, la Kuru em va ajudar a resoldre un assassinat molt difícil.
Què us passa, a vosaltres?Hem perdut el mapa, no el trobem.
Què?!
És possible que l'assassí ens hagi seguit i ens l'hagi pres de la bossa.
Eh? Qui voleu dir? L'assassí del senyor Kozuki?
Que el coneixia, vostè?Només de vista.
La Kuru va ser qui va trobar el cadàver al pas subterrani.
Sí?!
I el mapa que heu perdut i que esteu buscant, quin és?
És un mapa que hi ha 4 cases marcades amb una creu?
La casa del senyor Kozuki i 3 cases més?
Eh? Com ho sap, això, vostè?!
Doncs perquè... soc jo, qui va marcar les 4 cases.
-Quèèèè?!-Hm.
Vaig marcar aquests llocs per la meva dona,
que és qui treu a passejar la Kuru per mi, de tant en tant.
Són les cases on has de vigilar, quan vas amb un gos.
La meva dona va perdre el mapa l'altre dia, quan la va treure.
"La senyora Ohga, que viu a la primera casa, té molt mal geni."
"Només que la Kuru toqui la gespa amb la pota, ja es posa a cridar."
La senyora Eguchi, de la segona casa, ruixa les plantes amb pesticides.
Vaig pensar que era millor no acostar-s'hi.
Segur que també deu fer servir fertilitzants.
Els gossos s'hi acosten perquè els hi agrada l'olor, oi que sí?
Exacte. A la tercera, hi viu la família Fujiki.
La mare és una dona nerviosa i maniàtica de la neteja.
I els pixats de gos la treuen de polleguera.
-I tant!-I tu com ho saps, tot això, Conan?
Doncs perquè no només ha tirat desinfectant a casa seva,
sinó a totes les cases dels veïns
i a la base de la cabina de telèfons, també.
Déu-n'hi-do.
I el difunt senyor Kozuki tampoc suportava els pixats de gos, oi?
Hm. No parava de netejar la seva vorera.
Un dia que jo no estava atent i la Kuru es va pixar davant de casa seva,
va sortir i ens va perseguir amb l'escombra.
Sí, he vist que hi tenia posades moltes ampolles d'aigua, a la paret.
Sí, ho he vist. Però em sembla que és més pels gats que pels gossos.
Vaja, o sigui que el mapa era per això.
És a dir, que no té res a veure amb el cas d'assassinat. Ai...
De totes maneres, hi ha un altre misteri.
Qui pot haver volgut robar un mapa tan poc important?
És evident que, qui l'hagi robat, no ho ha fet per casualitat.
Hm, la persona que ha robat el mapa...
és molt possible que sigui la que va assassinar el senyor Kozuki.
-Eh?-Eh?
L'assassí no sap per què es va dibuixar el mapa,
però quan en Mitsuhiko l'hi ha ensenyat,
ha vist que establia una relació entre ell i la casa del Sr. Kozuki,
i no volia que el portéssim a la policia.
Per això l'ha robat.Llavors, això vol dir...
Que l'assassí del senyor Kozuki és algú que viu...
a les cases que hem visitat abans, algú que ha vist el mapa.
No pot ser!
I la clau per resoldre el cas... són els cigarrets.
Els cigarrets?
Parlant d'això, la senyora Eguchi fumava com un carreter.
I el senyor Ohga també.
Es volia fumar un cigarret, però la seva dona l'hi ha prohibit.
I la senyora Fujiki....El seu fill sí, que fuma.
"He vist com s'amagava un paquet de cigarrets
a la butxaca del darrere del pantaló.
És molt possible que a la seva mare no li agradi que fumi.
Ara que parlem de cigarrets, fa cosa d'uns 10 dies,
pels volts de les 8 del matí...
Merda!
Qui és, el que no para de llençar burilles de cigarret a la vorera?!
El dia que l'arreplegui...!
Jo diria... que la part del filtre tenia dues franges blaves.
Dues franges blaves? Sembla que tots fumen els mateixos cigarrets.
No ho sé, però... potser, ahir a la nit,
el senyor Kozuki es va trobar al pas subterrani
la persona que llençava les burilles a terra davant de casa seva,
es van començar a discutir i...
Creus que és aquesta persona, l'assassí?!
Corre, digue'ns qui és, Conan!
Ho sento, encara no ho sé. No tinc prou informació.
Si anéssim a casa del senyor Kozuki,
potser encara trobaríem les burilles que ell recollia.
No. Les devia llençar, i ahir va passar el camió de les escombraries.
Ja sé què hem de fer! Recollir tota la informació que puguem!
-Sí, bona idea!-Ens separem i interroguem tothom.
Ei, espereu!Em sembla bé.
Jo també tinc ganes de fer-li tastar la seva medicina, a aquest assassí.
Què? Tu també?Mm-hm.
D'acord.
Però sobretot, aneu amb compte.
Així que veieu el més mínim senyal de perill, deixeu-ho córrer.
-No pateixis.-Pots confiar en nosaltres.
Senyor Yagisawa, ens pot dibuixar un altre mapa?
Sí, esclar.
(lladruc)
(Ai) Pel que fa als cigarrets, no he pogut trobar cap burilla enlloc.
Les devien recollir i llençar totes.
Ja.
El senyor Ohga va a treballar cada dia a peu.
Té l'estudi d'arquitectura davant de l'estació de metro de Beika.
Sempre surt de casa seva entre les 7 i dos quarts de 8 del matí,
però no hi torna mai a la mateixa hora.
Ahir va arribar-hi més tard de les 10.
La senyora Eguchi treballa prop de l'estació de Beika.
Treballa en un club, 4 tardes a la setmana.
En un club? En un club de futbol?
Ahir al vespre, ella també va tornar a casa més tard de les 10.
Pel que sembla, el Sr. Fujiki també va a peu fins a l'estació de Beika.
Segons la veïna de la casa del davant,
surt de casa a les 7 en punt cada matí.
I ahir va sentir com es tancava la porta de la casa més tard de les 10.
O sigui que els 3 van a peu fins a l'estació de Beika.
Aleshores el més normal és que passin...
per davant de la casa del Sr. Kozuki i que agafin el pas subterrani.
És a dir, que qualsevol dels 3...
pot haver llançat les burilles de cigarret davant la casa d'en Kozuki,
abans de les 8 del matí, o bé molt tard a la nit.
Si no és un club de futbol, potser és de beisbol.
He parlat amb l'home que neteja el pas subterrani
i m'ha dit que ell també sol trobar-hi burilles
de la mateixa marca de cigarrets, amb franges blaves.
Ahir, cap a les 10,
un dels sospitosos va creuar el pas subterrani de l'entrada del metro
i va tirar una burilla a terra.
El senyor Kozuki ho va veure, i va començar a discutir amb ell.
Ets tu, tu, el que sempre tira les burilles davant de casa meva!
Aaah!
És per això, que la policia no va trobar cap burilla prop del cadàver.
Ja només ens falta una cosa: saber qui dels 3 és l'assassí.
Au, va, digue'm de què és, el club!
Eh? Aaah!
Ui! Ecs! Genta, quin fàstic!
Ah, quin greu.
Encara no l'havia acabat de xuclar. Malaguanyat.
"Acabat de xuclar... Acabat de fumar..."
"I si...? Però no en tinc proves."
Ei, escolteu, hauria d'anar a confirmar una cosa.
Doncs anem-hi tots junts. I que vingui la Kuru.
(lladruc)
"El corrent del riu és molt fort. Ja m'ho pensava."
Allà al pont hi ha algú.
-És la senyora Eguchi!-Què?!
Sí, però se la veu molt diferent, perquè porta maquillatge.
Ho heu vist? Ha rigut!
-Sí, molt sospitós.-Au, vinga, seguim-la.
"Se n'ha anat riu avall."
Llàstima, la burilla hauria pogut servir de prova.
(gos: borda)
Calla! No saps fer res més que bordar, tu!
-Ha llençat un altre cigarret.-Que mal educada.
-Hola, bona tarda.-Bona tarda.
Ets molt bon gosset, però t'agrada bordar.
Sí, però no a tothom. Només a la gent que no li cau bé.
Va, Ai, no t'encantis.
Sí, corre, que hem de seguir la senyora Eguchi. Eh?
Eh?! Però si aquell és....
(Mitsuhiko) És el senyor Ohga!
-(Genta) No entenc res.-Vaja. Ves per on.
(home) Què? Un altre cop!
Aquesta dona no para de llençar els cigarrets a terra!
"No para?"
(Kuru: borda)
Què passa, Kuru?
Ah, ahir l'escombriaire es va descuidar de recollir això,
i ho vaig agafar i ho vaig guardar jo.
Sí!
Què? És impossible! La vaig llençar al riu, la burilla!
La burilla que va llançar al riu no era aquesta, sinó una altra.
Una altra?
Senyor Fujiki, ahir a la nit,
després d'agafar el cigarret de la mà del senyor Kozuki,
es va posar a córrer cap a casa seva, oi?
Pel camí, li va bordar un gos negre,
i de l'ensurt li va caure el cigarret.
"Va començar a buscar-lo a les fosques,
i finalment el va trobar a terra i el va agafar."
"Era de la mateixa marca, i tenia una taca vermella al filtre."
"Es va pensar que era el que buscava,
va anar corrent cap al pont i el va llençar al riu."
Però aquella burilla que havia recollit era d'una altra persona,
i el color vermell era de pintallavis.
La burilla que li va caure quan el va espantar el gos,
va anar a parar dins d'una caixa de plàstic plena de deixalles.
Aaah!
("Overwrite", Breakerz)
Nee kimi wa boku ni itta ne "me wo hanasanaide ite".
Kono isshun no toki wa hajimari de owari.
Aoi sora shizumu taiyou
kurikaeshi meguru kisetsu.
Futo miageru to
onaji katachi no
kumo wa nagarete nakatta.
Kokoro ni kizamu yo kono shunkan wo.
Kawari tsudzukeru kimi no sono sugata wo.
Hitomi ni utsusu yo kimi no egao mo.
Minogasanai you ni.
Dakara baby, baby,
mata aimashou.
Oh, oh, oh, overwrite...
-Corre, Kuru!-Espereu-me.
El senyor Ohga enganyava la seva dona
i tenia una aventura amb la senyora Eguchi.
Sí. Per això li va canviar la cara quan va veure el mapa amb les creus.
Quan ho vas descobrir, qui era l'assassí?
D'entrada no ho tenia gens clar.
Vaig suposar que l'assassí devia encendre el cigarret
a l'estació de Beika.
D'allà al pas subterrani hi ha 400 metres,
que vaig calcular que seria la distància necessària
per acabar-se el cigarret.
I vaig mirar quina casa estava a 400 m de la casa del Sr. Kozuki.
Que interessant.
Bé, suposo que el gran detectiu es mereix una recompensa.
He-he! Gràcies, ets molt amable. Eh? Mm?
Gran detectiu, aquí tens la teva recompensa.
"He-he! I a mi, que em bombin?"
Miri, senyor Mouri.
Una "k". Podria ser un missatge de la víctima.
Cada vegada que hi pensava, em costava més controlar-me.
...l'únic que desitjava era que agafés una malaltia ben greu.
"El seu nom comença per 'k'."
...en Katsutoshi Kusaka, i la Kiwako Kaitani.
Només falta saber qui és l'assassí.
"No us perdeu el pròxim episodi: 'La sospitosa 'k' inicial'."