Ah. Hi són tots.
Ens tornem a veure d'aquí un mes.
Doni'm un descans, sisplau. Ja no puc més.
No es pot imaginar tot el que he de fer, per aconseguir aquests diners.
Per favor... Sé que ets el que porta els comptes de l'empresa.
Trobaràs la manera de seguir traient diners sense que ningú...
Però què s'ha pensat?! No puc continuar així! Em descobriran!
Això, a mi, m'és igual.
En canvi, què passaria si jo decidís fer públic el teu secret?
Pensa en el casament de la teva filla.
No, no, sisplau! Això no!
Sé que faries qualsevol cosa per la felicitat de la teva filla.
O m'equivoco? Ha-ha-ha-ha-ha!
-(dona) Sisplau, perdoni'm!-Eh?
Se'm fa impossible seguir-li donant tants diners cada mes,
amb el sou que em paguen a la feina.
Sisplau!
Doncs si no en tens prou amb una feina, busca-te'n una altra.
-Pots treballar de nit.-Ja ho faig!
Però és que... tampoc hi arribo!
Pots fugir, o deixar de pagar.
Però, si ho fas, saps perfectament...
que no dubtaré ni un segon a penjar aquest vídeo a internet.
Si ho vols evitar, ja saps què et toca.
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
("Miss Mystery", Breakerz)
I love you Miss Mistery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
"Si els crims fossin homes,
els misteris invisibles tindrien nom de dona."
"L'estranya K inicial. El sospitós missatge d'un assassinat."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi wa misuteriasu gaaru jueru no you ni kagayaite.
Matenrou no akarisae kimi no mae de kasunde.
Sono nureta hitomi wa nani wo utsushidashite iru no.
Nazomeita shisen no saki boku wo sotto mitsumeteru.
Meikyuuiri no koi nankou furaku shinjitsu wa hitotsu dake.
Kotae wa kimi no naka ni.
I love you Miss Mystery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
I miss you Miss Mystery kimi no subete wo shiritai.
Kanarazu abaite miseru
tsukurareta aribai wo kowashite.
"La sospitosa K inicial"
Que bo que era tot en aquest restaurant, oi que sí?
Ja ho crec. Aquells rotlles de primavera estaven deliciosos.
Mm-hm.
Aquell d'allà no és l'agent Tateno?
Sí, que és ell. Què deu passar?
"Agent Sumio Tateno,
de la comissaria del districte número 5 del barri de Beika."
"Diligent, honrat i amable amb tothom."
"Tots els veïns confien en ell."
"El seu somni s'ha fet realitat,
i aviat el nomenaran inspector a la central de Beika."
Saps que fa molt temps que em queixo del mateix!
-Agent Tateno. Passa alguna cosa?-Ah, hola, senyor Mouri.
-No, res important.-No se'l cregui. És important.
Hi ha una persona que sempre ve a remenar les escombraries.
Li estic demanant que ho investigui i descobreixi qui és,
però ja ho veu, no em fa cas.
Jo ja procuro fer la ronda més sovint per aquesta zona,
però no hi he coincidit mai.
(porta: s'obre)
Què li passa?
Tranquil·la. Nosaltres l'ajudarem.
Perdona, és sang, això d'aquí?
Allà dins hi ha una persona morta.
Què dius?!Què?!
Tranquil, ja som aquí!
Em sent? Pot parlar?
"Aquesta deu ser l'arma del crim."
"La víctima té talls a les mans."
"I aquest coixí..."
"L'assassí ha fet servir el coixí
per no esquitxar-ho tot de sang quan apunyalava la víctima."
Es pot quedar aquí, senyor Mouri?
Jo vaig a comprovar que no hi hagi ningú més, per aquí dins.
Central, soc l'agent Tateno, del 5 de Beika.
Eh?
Miri, senyor Mouri.
Una K. Podria ser un missatge de la víctima.
"Eh? Li ha caigut una dent postissa."
Pot ser que l'hagi trepitjat l'assassí?
Aquí dins no hi ha ningú més.
He comprovat que tant la porta de la cuina com les finestres
estan totes tancades per dins.
Molt ben fet.
(Takagi) La víctima era el senyor Zenkichi Ooka, de 64 anys.
Vivia sol i treballava de guarda de seguretat
en un supermercat de Haido.
Vostè és la que ha descobert el cadàver, oi?
Bé, d'entrada, ens podria dir com es diu, sisplau?
Em... em dic Kiwako Kaitani.
"El seu nom comença per K."
I vostè qui és?
Jo em dic Toshiko, I he estat tota l'estona aquí. Ho he vist tot.
Ho ha vist tot?Ja ho crec.
He estat tot el vespre aquí davant, xerrant amb una amiga,
"la senyora Nakajima, del districte 4."
"El senyor Ooka ha arribat a casa que devien ser les 6 tocades,"
i... al cap de no gaire estona
ha vingut un home que ha entrat a casa seva.
Sap qui era, aquest home?No. No l'havia vist mai.
Devia rondar els 50 anys.
"Al cap d'uns 10 minuts hem vist que se n'anava amb el cap cot."
Ja. Què més ha vist?
Al cap d'uns 20 minuts ha arribat aquesta noia
i també he vist que entrava a casa del senyor Zenkichi Ooka.
"Després la senyora Nakajima se n'ha anat,
i tot seguit ha arribat l'agent Tateno."
Potser hem estat xerrant uns 5 minuts, com a màxim,
i després ja han arribat aquestes persones.
El deu haver matat la persona que ha vingut abans que jo, al senyor Ooka.
Sí, ha hagut de ser ell!
Molt bé, doncs. Ara la prioritat és trobar aquell home.
-Entesos.-Què? Què passa?
(fluix) És allà. L'home que ha entrat a casa del senyor Ooka és allà.
Allà, entre la gent.
-(Kogoro) Qui? Aquell del barret?-(dona) Sí.
-Ei, alto!-Que no s'escapi!
-Deixeu-me estar!-Quiet! No es mogui!
Ens pot dir com es diu, sisplau?
E... em dic Katsutoshi Kusaka.
-Eh?-Eh?
"El seu nom també comença per K."
(Takagi) A veure. És seu, aquest ganivet?
Sí, sí, el ganivet és meu. Però jo no ho he fet, de veritat!
Molt bé, doncs.
Expliqui'm per què ha anat a veure el senyor Ooka a casa seva, avui.
Perquè...
Hi he anat perquè el senyor Ooka m'estava fent xantatge.
-Què?-Tot va començar ara fa 7 anys.
Jo m'havia tornat addicte a jugar al mahjong amb apostes.
"Un dia, la policia va entrar al local on jugava...
i, tot i que jo només era client, em van detenir."
"El senyor Ooka també era client,
però ell, per sort, es va poder escapar."
Després d'allò, vaig començar una vida nova, vaig deixar el joc,
i només em dedicava a treballar.
Però deu fer cosa de dos anys
em vaig trobar el senyor Ooka en un supermercat,
em va amenaçar i em va demanar diners!
-I va començar el xantatge?-Sí.
Li havia de donar diners cada mes.
Fa 6 mesos, la meva filla es va prometre en matrimoni.
Des de llavors, em va començar a demanar més diners.
"Fa uns quants dies,
"estava dinant amb la família del nòvio a l'hotel Shiomi
i s'hi va presentar."
"Em va dir que treballava de guarda de seguretat per allà a prop,
i que, si calia, era capaç de boicotejar el casament."
"Cada vegada que hi pensava, em costava més controlar-me."
¿I avui ha anat a veure el senyor Ooka
per donar-li els diners del xantatge?
Normalment hi vaig el dia que em paguen el sou,
però avui m'ha dit que havia d'anar al funeral d'un amic
i que necessitava diners pel bitllet de tren.
"En comptes dels diners, he portat un ganivet."
"Ens hem començat a barallar, li he fet alguns talls a les mans,
"però quan he vist la sang m'he espantat,
he deixat estar el ganivet i he fugit corrents."
Jo no li he fet res més, de veritat!
Oi que diuen que després de mi hi ha anat una noia?
Doncs deu haver sigut ella, la que l'ha matat!
(Sato) A dins de la seva bossa hi hem trobat això.
És una droga molt perillosa que debilita el cos molt lentament.
Tinc entès que vostè és farmacèutica, oi?
Ho ha robat de la farmàcia on treballa, potser?
Ha sigut... Ha sigut culpa d'ell!
L'any passat vaig acabar la carrera,
i anava passant el temps i no trobava feina enlloc.
"Passava una mala època i vaig començar a cometre petits robatoris."
"Un dia el senyor Ooka em va enxampar, i em va dir que,
si li donava diners, faria els ulls grossos."
"Així és com va començar tot..."
I quan ja vaig trobar feina,
cada vegada em va començar a demanar més i més diners.
"També venia a la farmàcia on treballo a buscar els medicaments,
per pressionar-me encara més."
"Quan pensava que estaria tota la vida fent-me xantatge,
em desesperava."
"I l'únic que desitjava era que agafés una malaltia ben greu."
I avui per què ha anat a veure el senyor Ooka?
Per donar-li els diners del xantatge?
Normalment hi vaig a primers de mes,
però ahir em va dir que havia d'anar al funeral d'un amic seu
i que necessitava els diners per pagar l'hotel.
Però jo l'únic que he fet ha sigut trencar-li el mòbil,
perquè sabia que era on hi tenia el vídeo, la prova del meu robatori!
És la veritat!
Estic segura que el que l'ha matat
és aquell home que hi ha anat abans que jo!
Qui havia de dir que la víctima seria un xantatgista, oi?
Segons el senyor Kusaka,
es veu que el senyor Ooka tenia problemes en més d'un casino.
Ah, sí?
Els diners dels xantatges se'ls gastava tots jugant al casino.
Els hi feia xantatge per gastar-se els calés al casino?
Mira que s'ha de ser idiota, eh?
Aquest calendari d'aquí és de casa del senyor Ooka, oi?
Conan, no toquis res!
Aquí i aquí hi ha escrit tot de xifres estranyes.
(Takagi) Què deu ser? Una mena de codi o... una cosa així?
"Segur que deu ser una cosa que té a veure amb els xantatges."
Què? M'han dit que aviat seràs inspector.
Doncs ja t'hi pots anar acostumant, a aquestes coses.
Sí, esclar.
Mm? Has vist que tens la gorra bruta?
A dins de la casa no hi ha trobat ningú més,
i ha comprovat que totes les portes i finestres
estaven tancades per dins, oi, agent?
Sí. És correcte, inspector.
Això vol dir que aquests dos són els únics
que han pogut entrar i sortir de la casa:
en Katsutoshi Kusaka i la Kiwako Kaitani.
Només falta saber qui és l'assassí.
Després d'haver sentit les declaracions
és evident que un dels dos està mentint.
"Hi ha una cosa que no encaixa."
"L'assassí ha fet servir el coixí per evitar esquitxar-ho tot de sang,
però no veig clar que cap dels dos
hagi pogut tenir la sang freda de fer una cosa així."
"Ah. Esclar!"
Per cert, que han trobat la dent postissa?
No saps estar amb la boca tancada?!
És que me n'acabo d'enrecordar.
No, a l'escenari del crim no ha aparegut pas.
Doncs, si li ha caigut mentre es barallava amb l'assassí,
potser el més probable és que encara la tingui en alguna butxaca.
Ho hem comprovat, i no la tenien.
Una possibilitat és que el senyor Kusaka se n'hagi desfet
quan ha sortit de l'escenari del crim.
Takagi i Sato, continueu interrogant els sospitosos.
Chiba, centra't en aquesta llibreta de la víctima que hem trobat.
És molt possible que estigués fent xantatge a altres persones.
D'acord.
"Zero, O, KA"?
"Esclar, ja ho entenc!"
"Però així, què coi vol dir, la K?"
"Formigues? Com és que hi ha formigues, aquí?"
"Esclar! Ja ho tinc!"
Ah... Aaaaaah...
Què t'agafa, ara?
(veu Kogoro) Inspector Megure, s'està fent tard,
què li sembla si anem per feina?
Què vols dir? Ja saps qui és, el culpable?
Sí. I ara mateix revelaré la veritat.
Però necessitaré que em portin els dos sospitosos en aquesta sala.
Tots dos?
Després que el senyor Ooka hagi arribat a casa seva,
vostès són els únics que hi han entrat i sortit.
-Els hi prometo que jo no he sigut!-Jo tampoc he sigut!
A terra hi havia una K escrita amb la sang de la víctima.
És molt poc probable que l'hagi escrit un dels dos
per complicar la investigació,
perquè, en part, també s'estaria incriminant.
Més aviat es tracta d'un missatge pòstum que ha deixat la víctima.
El nom dels dos sospitosos comença per K.
Pot ser que hagin sigut tots dos.
Senyor Kusaka,
vostè li portava els diners al senyor Ooka el dia 27 de cada mes, oi?
Sí.
-I la senyoreta Kaitani el dia 5, oi?-Sí, el dia 5.
Vostè es va trobar amb el senyor Ooka a l'hotel Shiomi el dia 8, oi?
Sí, el dia 8.
I a vostè, la va venir a veure a la farmàcia el dia 17, oi?
Sí, però com ho sap, tot això?
Perquè està tot escrit al calendari del senyor Ooka.
Al calendari? En aquests codis d'aquí?
Inspector, llegeixi el que hi diu, a la llibreta del senyor Ooka.
Mm? Zero, O, KA?
En realitat, hi diu "Ooka".
No és un zero, sinó la lletra O.
El senyor Ooka feia servir un codi a base de lletres,
números, caràcters japonesos i caràcters xinesos.
Així, el "9 A" del dia 27 i el "89 Dona" del dia 5...
es refereixen al senyor Kusaka i a la senyoreta Kaitani?
Sí.
Si llegim Kusaka segons els caràcters xinesos,
es converteix en "9 A".
La senyoreta Kaitani és farmacèutica,
d'aquí que hi hagi escrit el número 89,
que es pronuncia igual que "farmacèutic" en japonès.
I com que és una noia, hi ha afegit "dona".
Esclar. Així el 4-0-3 del dia 8 es refereix a... l'hotel Shiomi.
I aquest 10-0 del dia 17 es pronuncia "ju-o", com la farmàcia.
Ja ho entenc.
Però això vol dir que la lletra K que ha escrit la víctima...
...no es refereix ni a Katsutoshi Kusaka ni a Kiwako Kaitani.
La K és la inicial de... "keikan", que vol dir "policia".
L'assassí és... l'agent Tateno.
Sí, l'has matat tu!
L'agent Tateno és el culpable? No pot ser!
Un moment! Per què diu això?
Que-que la K vulgui dir "policia", no implica que hagi de ser jo.
Quan hem descobert el cos,
tu te n'has anat a comprovar si hi havia algú més, dins la casa...
i te n'has anat directe cap a la cuina.
"No ho trobes estrany?"
"¿No hauria sigut més normal anar a l'habitació que tenies més a prop?"
La veritat és que...
Hi has anat per tancar la porta per dins,
la porta per on has entrat per dur a terme el teu pla.
Allò de la persona que remenava les escombraries devia ser cosa teva.
Suposo que ho devies fer per poder tenir l'excusa
de rondar més pel barri sense aixecar sospites
i, així, poder recollir informació del senyor Ooka.
Per això sabies que, avui,
tant el senyor Kusaka com la senyoreta Kaitani l'anirien a veure,
i has aprofitat l'avinentesa per planejar l'assassinat.
Això no és veritat!
(veu Kogoro) "Quan has vist que el senyor Kusaka sortia corrent,
"tu has entrat per la porta del darrere,
"has assassinat el senyor Ooka,
"has tornat a sortir per la porta del darrere,
"i tot seguit has anat a parlar amb la senyora Hanazawa
com si no hagués passat res."
No té cap sentit! En té alguna prova, d'això que està dient?
Sí.
Allò que tenies abans a la gorra, era sucre, oi que sí?
Si t'hi fixes, al lloc on eres abans ara és ple de formigues.
Té raó. És veritat.
A l'escenari del crim, hi havia sucre a terra.
Quan has apunyalat el senyor Ooka, t'ha caigut la gorra,
i ha anat a parar a sobre del sucre.
-Això no vol dir que...-Hi ha una altra cosa que et delata.
"Quan has espolsat el sucre de la gorra, no l'has girat en cap moment."
Allò ho he trobat força estrany.
Digue'ns la veritat, ho has fet per un motiu en concret, oi?
-Doncs...-T'ho diré jo.
Si no m'equivoco,
aquella dent postissa que no ha aparegut a l'escenari del crim
ha de ser a la gorra de l'agent Tateno.
Agent Tateno, tregui's la gorra ara mateix!
No, jo...
És aquí!
(veu Kogoro) "Segurament la dent postissa del senyor Ooka
"ha caigut a dins de la gorra quan era a terra,
i quan l'agent Tateno se l'ha tret per espolsar-la, se n'ha adonat."
"Per això no l'ha girat, per evitar que li caigués de la gorra."
Agent Tateno, ens pot explicar per què ho ha fet?
Agent! Li he fet una pregunta!
La... la veritat és que, quan era estudiant,
també era addicte a jugar al mahjong amb apostes, com el senyor Kusaka.
Igual que al senyor Ooka,
a mi tampoc em van detenir el dia de la batuda.
Des d'aleshores, vaig canviar d'hàbits,
em vaig posar a estudiar seriosament i em vaig fer agent de policia.
Però fa cosa de mig any,
vaig anar a detenir un lladre en un supermercat de la meva zona,
i hi havia el senyor Ooka fent de guarda de seguretat.
El senyor Ooka no treballava en un supermercat del barri de Haido?
"Hi estava substituint un altre guarda que estava malalt."
"Em va reconèixer, es va enrecordar de mi...
i em va començar a fer xantatge."
I tu li anaves a entregar els diners el dia 11 de cada mes, oi que sí?
Al calendari hi havia escrita una K, però, per despistar,
tu hi has afegit aquest símbol al davant.
Sí, és veritat.
Des d'aquell dia m'obligava a pagar cada mes.
"El mes passat, quan em van informar que em nomenarien inspector,
el senyor Ooka se'n va assabentar, i em va començar a demanar més diners."
Devia ser terrible.
El vaig estar investigant i vaig descobrir que, a part de mi,
també extorsionava altres persones.
Aleshores vaig pensar
que no podia permetre que seguís actuant amb impunitat.
I per això... i per això vaig decidir que l'havia de castigar!
Per evitar que hi hagués més gent que seguís patint per culpa seva.
Ho he fet en nom de la justícia!
Sí! L'he castigat en nom de la justícia!
Però com t'atreveixes a parlar de justícia?!
Per molt bé que ho expliquis, el que has fet tu és un assassinat,
i això no hi ha res que ho pugui justificar!
A més, cometent aquest acte tan reprovable,
has ferit l'orgull i has tacat la reputació
dels més de 290.000 agents de policia de tot el país!
Per tant, noiet,
ets l'última persona del nostre cos que té dret a parlar de justícia!
Agent Sumio Tateno, queda detingut, acusat d'assassinat en primer grau!
("Overwrite", Breakerz)
Nee kimi wa boku ni itta ne "me wo hanasanaide ite".
Kono isshun no toki wa hajimari de owari.
Aoi sora shizumu taiyou
kurikaeshi meguru kisetsu.
Futo miageru to
onaji katachi no
kumo wa nagarete nakatta.
Kokoro ni kizamu yo kono shunkan wo.
Kawari tsudzukeru kimi no sono sugata wo.
Hitomi ni utsusu yo kimi no egao mo.
Minogasanai you ni.
Dakara baby, baby,
mata aimashou.
Oh, oh, oh, overwrite...
Reconec que, per culpa d'aquest incident,
tots dos s'han vist greument perjudicats.
Per tant, els demano disculpes.No cal, inspector.
Tot i així, a vostè, senyor Kusaka, l'acusarem d'agressió,
i a vostè, senyoreta Kaitani, de violació de domicili.
Espero que ho entenguin.Sí.
Sí, naturalment.
Si haguessin anat més enllà,
qualsevol dels dos hauria pogut acabar cometent el mateix delicte
que ha comès l'agent Tateno.
Tenint en compte això,
espero que tant l'un com l'altre es penedeixin del que han fet
i ho aprofitin per començar una nova vida.
Sí, senyor. Em sap molt de greu.
Senyor Mouri, ajudi'm!
La seva vida corre perill, és urgent!
Què?!Què?
-Quin escàndol, el veí de dalt...-(cops)
-(dona: crida)-Eh?
I la noia? L'han matat, oi?
Em pensava que havia sigut ella, la víctima.
-No, és l'autora del crim.-Com?
No us perdeu el pròxim episodi: "L'amenaça d'una nit de pluja"