(Kogoro) Renoi, tu! Quin dia més avorrit.
Tan de bo hi hagués algun crim interessant,
encara que fos a última hora...
Quines coses de dir, pare!
Em sembla que sortiré a fer una copeta.
No sembla que vulgui parar de ploure.
Mm?
Ei! És l'agent Chiba!Per fi! S'ha comès un crim!
-Senyor Mouri, ajudi'm!-Benvingut!
-Una dona ha desaparegut.-Què dius?
La seva vida corre perill, és urgent!
Què?!Oh!
("Miss Mystery", Breakerz)
I love you Miss Mistery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
"Si els crims fossin homes,
els misteris invisibles tindrien nom de dona."
"En Chiba encarrega a en Mouri un cas estrany en una nit de pluja."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi wa misuteriasu gaaru jueru no you ni kagayaite.
Matenrou no akarisae kimi no mae de kasunde.
Sono nureta hitomi wa nani wo utsushidashite iru no.
Nazomeita shisen no saki boku wo sotto mitsumeteru.
Meikyuuiri no koi nankou furaku shinjitsu wa hitotsu dake.
Kotae wa kimi no naka ni.
I love you Miss Mystery hate no nai rabirinsu.
Kono ai wo dakishimete ima nazo wo tokiakashite.
I miss you Miss Mystery kimi no subete wo shiritai.
Kanarazu abaite miseru tsukurareta aribai wo kowashite.
"L'amenaça d'una nit de pluja"
Daixò, a la cafeteria on vaig sovint, últimament hi veig una dona.
Fa una estona ha vingut a demanar-me ajuda.
Ella creu que la seva vida corre perill.
"Et vindré a veure quan surti de la presó".
I dius que fa un any que reps aquestes cartes?
Sí. Estic molt espantada.
He canviat de feina i m'he traslladat a un altre pis.
Però em sento observada a totes hores, com si m'espiessin!
Potser són imaginacions meves...
Al principi li he dit que m'avisés de seguida
si veia alguna persona sospitosa o tenia informació més concreta.
Però...
"He anat un moment al lavabo i, quan he tornat...,
ja se n'havia anat."
La senyoreta que estava amb vostè ha pagat el compte fa un moment
i ha marxat.
Què?
Semblava que tingués por d'alguna cosa...
Ostres! Eh? Aquest paraigua és el seu!
El deu haver confós amb el meu.
(pensa) "Aquest cotxe tenia la intenció de matar-me!"
"Podria ser que m'hagués confós amb ella pel seu paraigua?"
Per desgràcia, no he tingut temps de demanar-li l'adreça.
Pensava traslladar-li el cas a l'inspector,
però no en tinc cap prova concreta.
Per això he vingut aquí.
No sé si en podríem dir "cas", d'això.
D'entrada, no sabem ni qui és, aquesta dona. Com vols que la trobi?
No has dit que últimament la veus tot sovint?
Això deu voler dir que ha vingut a viure a prop de la cafeteria, no?
Esclar!Sí!
Hem de començar per la cafeteria i ampliar el radi de mica en mica.
Bona idea!
Un moment, encara no he decidit si accepto el cas o...
Oh...Mm...
D'acord, d'acord, l'accepto...!
(música: tapa la veu)
(TV: home) "I passem a les notícies d'àmbit internacional."
Quin escàndol, el veí de dalt!
-(cops secs)-(dona: crida)
(dona) Deixa'm estar! Que algú m'ajudi!
(policia: sirenes)
Volia saber si havia passat res...
Què?!Què passa, agent Chiba?
Sí. Sí, entesos.
Hi ha hagut un assassinat en un pis d'aquí a la vora
en què està implicada una dona jove.
-Eh?! És el cotxe d'abans!-Com?
-Arribo tard!-Ei, ei! Però... on vas, Chiba?
-(home) Ei, alto!-Apartin-se!
Chiba!
Em pensava que tenies el dia lliure...
I la noia? L'han-l'han matat, oi?
Qui és, aquest?
La gorra i les ulleres de sol...
L'home del cotxe!
Oh, Mio!
Em pensava que havia sigut ella, la víctima.
-No, és l'autora del crim.-Com?!
Inspector.Hola, Mouri!
Què hi fas, tu, per aquí?Doncs resulta que...
Ja ho entenc. Per això buscàveu aquesta dona.
Sí.
El cotxe que hi ha a l'aparcament és un vehicle robat.
D'acord.Què ha passat, si es pot saber?
Mm... Takagi, oi que ens faràs un resum del cas?
Sí.
L'incident ha passat fa 40 minuts, a dos quarts de 10 del vespre.
El veí de sota, un estudiant que es diu Takuya Murakami,
ha sentit un soroll i un crit, i ha pujat a veure què passava.
Ha trobat el cadàver i la senyoreta Mio Ashida,
que estava dreta al seu costat.
Ha trucat a emergències amb el mòbil.
Diu que ha pogut entrar al pis
perquè la porta no estava tancada amb clau.
La víctima és en Yoshizumi Karashima, de 28 anys.
Fa 3 dies que va sortir de la presó,
on complia condemna per un delicte de trànsit.
Un delicte de trànsit? Què vols dir? Que va provocar un accident?
Exacte.
Fa un any, un home que conduïa begut va perdre el control.
"Va trencar la barrera de seguretat i va caure al llac."
"Dels dos homes que van sortir disparats del cotxe,
un va morir i l'altre va patir ferides lleus."
"El conductor va ser acusat d'homicidi involuntari,
però no va poder complir la condemna perquè havia mort en l'accident."
"El copilot ha complert un any
"per haver infringit el codi de circulació
permetent que el seu company conduís begut."
És ell, el senyor Karashima.
-(Mio) És mentida!-(tots) Mm?
El meu germà ja havia provocat un altre accident semblant,
i havia promès que no tornaria a agafar el cotxe mai més!
(Shinichi, pensa) "El seu germà?"Qui conduïa era en Karashima.
Mio...
L'home que va morir en l'accident era el seu germà,
en Toshiaki Ashida, que aleshores tenia 28 anys.
Vaig presentar un recurs contra el testimoni d'en Karashima,
que deia que conduïa el meu germà, perquè sabia que mentia.
Però me'l van desestimar. Tot i així...
Un any de condemna?! Què vol dir, això?!
És per culpa del teu recurs!
Me les pagaràs! Te'n recordaràs de mi!
És un cas clar de ressentiment.
Ell estava convençut que el declararien innocent.
-Mio, ensenya'ls-hi les cartes.-Sí.
Les va escriure des de la presó?
A totes hi diu coses com ara:
"Passaré a saludar-te quan surti d'aquí".
No ho diu de manera explícita, però sembla una amenaça.
Sí, això sembla.
(Shinichi, pensa) "És veritat que no ho diu enlloc, però...
aquí hi diu: 'No m'oblidis, espera'm!'."
"Mm? I aquesta?"
Per què hi ha un interval de 6 mesos entre aquestes dues cartes?
Què?
Potser es va calmar una temporada i, quan estava a punt de sortir,
va decidir tornar a l'atac...
Ei, tu!
Això no és per nens, entesos?Sí, em sap greu...
(Chiba) La Mio sabia que en Karashima sortiria aviat.
Per això va canviar de feina i va venir a viure aquí, oi?
Sí...Es nota que no fa gaire que hi viu.
Els mobles i electrodomèstics són nous de trinca.
N'hi ha alguns que encara estan per estrenar.
Ara que ho dius, és veritat. Encara porten l'etiqueta.
Perquè aquí només hi vinc a dormir. Tenia moltíssima por...
Esclar, és normal.
(Shinichi, pensa) "De fet, no sembla que hi hagi viscut mai ningú, aquí."
"La tele sí que està feta servir."
"Però el comandament, no té ni piles."
(Takagi) La víctima ha trobat la seva adreça,
ha entrat al pis forçant la porta
i l'estava esperant quan ella ha arribat.
Quan he arribat a casa, he vist que la llum estava encesa.
"I el pany, rebentat."
"No m'imaginava que m'estigués esperant a dins,
però tan bon punt he obert la porta..."
(Takagi) La senyoreta Ashida s'ha defensat amb el paraigua.
Han estat forcejant a la sala d'estar.
-Aaah!-Ah!
-Ah!-(cop sec)
(Shinichi, pensa) "La ferida mortal ha sigut el cop al clatell, doncs?"
(veu Conan) Mirin! També té un cop al nas.
Sí. Se'l deu haver donat mentre forcejaven.
Mira, al moble de la tele hi ha sang.
(Shinichi, pensa) "S'ha donat un cop amb la vora del moble. Però..."
(Kogoro) És molt probable que sigui un homicidi en defensa pròpia.
I quan ha intentat atropellar-me em deu haver confós amb ella,
perquè duia el seu paraigua.
(Shinichi, pensa) "És aigua!"
"Deuen ser les sabates de la víctima."
(veu Conan) Ran, saps a quina hora ha començat a ploure?
Doncs..., ja era fosc, o sigui que devien ser les 7.
(Shinichi, pensa) "Això vol dir..."
Som-hi, doncs?Mm?
Li haurem de prendre declaració a comissaria.
Sí.
Tranquil·la, Mio, t'ajudaré tant com pugui.
-Tot anirà bé.-No saps com t'ho agraeixo.
(noi) Que pesats!
Ja he parlat amb la policia.
La tele ha estat encesa tota la tarda.
Per cert, qui ets, tu?
Hola! Vinc de part del famós detectiu Kogoro Mouri. És a dalt.
Recordes a quina hora has començat a sentir la tele?
Doncs... cap a les 6, si fa no fa.
L'han apagat cap a dos quarts de 10, quan s'ha sentit el crit.
A primer cop d'ull, aquests pisos semblen qui sap què, però són barats.
Les parets són de paper.
No has sentit res més, a part de la tele?
Espera, ara que ho dius...
Quin escàndol, el veí de dalt!
-(cops secs)-(dona) Ah! Deixa'm estar!
(Shinichi, pensa) "Tot comença a encaixar. Per tant..."
"Tal com m'imaginava."
"He descobert... la veritat del cas!"
Endavant. Eh?!
Me'n tornaré cap a casa a fer una cerve...
(veu Conan) Ei! Què és, allò?(tots) Què?
-Ai...! M'ha vingut la inspiració...-Senyor Mouri!
Pare!Senyor Mouri! Li ha tornat a passar?
(veu Kogoro) Takagi, fes-me el favor de comprovar una cosa.
(Takagi) Q-què?
Inspector, aquest cas encara no està resolt.
Què?Mm?
Sí, sí... Això, quan va ser, aproximadament?
Ens ho hauràs d'explicar, Mouri.
(veu Kogoro) Inspector, no ha sigut un homicidi en defensa pròpia,
sinó un assassinat molt ben preparat.
Un assassinat?!I ara! Quina bestiesa.
(veu Kogoro) Els ho explicaré. Fixin-se en el paraigüer del rebedor.
Hi ha una petit toll d'aigua al fons.
A-a veure? És veritat!
(veu Kogoro) Els nostres paraigües els hem deixat al replà
per no embrutar l'escenari del crim.
Així doncs, a l'interior del pis només hi havia un paraigua.
És el de l'agent Chiba,
que la senyoreta Mio s'ha emportat de la cafeteria per equivocació.
Sí, exacte. Què vol dir, amb això?
(veu Kogoro) Vull dir que el toll l'ha fet aquest paraigua.
I, per tant, la senyoreta Mio ha mentit quan ha declarat...
que la víctima l'ha atacat així que ha obert la porta.
Tens raó. Si fos així, no hauria pogut deixar el paraigua al rebedor.
(veu Kogoro) I hi ha una altra cosa que no encaixa.
"Tot i que la víctima ha aparcat el cotxe a l'aparcament
i ha vingut a peu fins aquí, té la roba seca."
Perquè devia portar paraigua.
Però aquí només n'hi havia un, de paraigua.
(veu Kogoro) Tot plegat només pot voler dir
que la víctima ha arribat abans de les 7,
que és quan ha començat a ploure.
Au, va! Si tot just fa una hora que ha estat a punt d'atropellar-me!
Un moment... Les sabates!
Les sabates de la víctima sí que estan molles!
(veu Kogoro) Sí, les sabates estan molles.
Com pot ser que tant els mitjons com els pantalons estiguin secs?
Do-doncs no ho sé.
Però al costat del cadàver hi havia...
la gorra i les ulleres de sol que duia l'home del cotxe.
(veu Kogoro) Com estàs tan segur que són de la víctima, aquests objectes?
Encara hi ha una altra peça que balla:
la posició del seient del conductor del cotxe.
"Està enganxat al volant,
en una posició molt forçada per algú de l'estatura de la víctima."
"Li he demanat a en Conan que ho comprovés."
Tot això només són indicis fonamentats,
però aquests indicis ens condueixen a una única conclusió:
no ha sigut un homicidi en defensa pròpia,
sinó un assassinat executat per la senyoreta Mio.
No pot ser...
(vei Kogoro) La senyoreta Mio ho tenia tot molt ben preparat.
Comencem pel principi.
"Primer, ha manipulat el pany amb un rossinyol...
"per fer veure que l'havien forçat,
i després ha trucat al senyor Karashima."
"Li ha dit que la porta era oberta
i li ha demanat que l'esperés a casa seva."
"Després ha passat per la cafeteria i ha ensenyat les cartes a en Chiba
per fer-li creure que l'estaven amenaçant."
"En sortir del local, ha agafat expressament el paraigua de l'agent."
"Ha estat a punt d'atropellar en Chiba,
"que havia sortit darrere seu,
per simular que hi havia algú que volia matar-la."
El senyor Karashima, que ha arribat al pis abans que comencés a ploure,
esperava la senyoreta Mio mirant la tele.
Com que el comandament no tenia piles, l'ha engegat manualment.
La senyoreta Mio ha arribat a dos quarts de 10.
"El senyor Karashima ha apagat la tele."
"S'ha agenollat davant la pantalla per prémer el botó...
i, mentre estava d'esquena, ella l'ha colpejat amb un gerro."
"Ell ha caigut de cara i s'ha donat un cop al nas amb el moble."
"És el soroll que ha sentit el senyor Murakami, el veí de sota."
"La senyoreta Mio li ha col·locat un ganivet entre els dits
"i ha deixat al costat del cos
la gorra i les ulleres que havia fet servir per atacar en Chiba."
I el crit que ha sentit el veí de sota?
(veu Kogoro) L'ha fingit la senyoreta Mio, naturalment.
Per això va triar un pis tan mal insonoritzat com aquest.
El problema és que els sorolls de l'assassinat també s'han sentit.
Tot això és molt interessant, però només són teories.
En canvi, les amenaces de la víctima són autèntiques!
La va amenaçar per carta i durant el judici.
-(veu Kogoro) N'estàs segur?-Què?
El que va passar durant el judici és innegable,
però això de les cartes és diferent.
Les cartes que ell va tornar a escriure
després d'uns mesos de silenci deien:
"Et vindré a veure quan surti de la presó".
"Però també: 'Vull explicar-te la veritat,
i per això necessito veure't'."
És probable que volgués confessar-li que era ell qui conduïa
quan van tenir l'accident en què va morir el seu germà.
Oh! De debò?La veritat és que costa de creure.
Si era ell qui conduïa,
com és que no ho va admetre davant de la policia o durant el judici?
Perquè ara sabia que se li acabava el temps.
Takagi! On carai t'havies ficat?
(veu Kogoro) M'estranyaven tants mesos de silenci,
i li he demanat a en Takagi que truqués a la presó.
Poc abans de deixar d'escriure,
al senyor Karashima li van diagnosticar una malaltia greu
durant una revisió mèdica.
Li van dir que li quedaven 6 mesos de vida.
Què dius, ara!
Tot i així, quan va sortir de la presó...
no va anar a l'hospital que li havien recomanat per iniciar el tractament.
(veu Kogoro) Estava buscant la senyoreta Mio,
que havia canviat de feina i de pis.
Llavors, deu ser veritat, que volia confessar...
No pot ser, no m'ho crec!
I encara que fos veritat, no l'hauria perdonat.
Potser qualsevol altre ho hauria fet, però jo no!
Oh, Mio...
Quan el meu germà va morir d'aquella manera, el meu promès em va deixar.
Al pare el van fer fora de la feina,
va caure en una depressió i va morir de malaltia.
La mare va morir poc després.
No ens va voler ajudar ningú.
Ningú s'ho va creure, que el meu germà fos innocent.
-Per això...-(veu Kogoro) Per això s'ha venjat.
Sí, això mateix.
No em diguis que confessaràs el crim...
Sí.
Em sap greu pel senyor Mouri, que no ha trobat res més que indicis,
però he d'admetre que no em penedeixo de res.
-No me'n penedeixo gens!-Mio, jo...
(veu Kogoro) Ara deixarem de banda els indicis
i li explicaré la "veritat" que he descobert.
I quan sàpiga la veritat,
s'adonarà que el que ha fet no tenia cap mena de sentit.
De fet, no hi ha cap assassinat que en tingui, de sentit.
A què et refereixes?
En comptes d'explicar-ho, ho reproduirem.
Conan!(veu Conan) Sí!
La senyoreta Mio interpretarà la víctima,
i l'agent Chiba farà de senyoreta Mio.
Inspector Megure, que pot engegar la tele?
Sí...
(TV: home) "El batedor Maeda ha jugat un gran partit."
(veu Kogoro) Chiba, fes com si aixequessis l'arma del crim.
Com? Així?
(veu Kogoro) Senyoreta Mio, apagui la tele sense canviar de postura.
Ostres!
(veu Kogoro) El senyor Karashima l'ha vist.
Però no ha intentat defensar-se.
Probablement coneixia els seus plans i no ha fet res per impedir-los.
Sí... Ell sí que n'estava penedit, del que havia fet.
Ara que ho sap tot, continua sense tenir remordiments?
("Overwrite", Breakerz)
Nee kimi wa boku ni itta ne "me wo hanasanaide ite".
Kono isshun no toki wa hajimari de owari.
Aoi sora shizumu taiyou
kurikaeshi meguru kisetsu.
Futo miageru to
onaji katachi no
kumo wa nagarete nakatta.
Kokoro ni kizamu yo kono shunkan wo.
Kawari tsudzukeru kimi no sono sugata wo.
Hitomi ni utsusu yo kimi no egao mo.
Minogasanai you ni.
Dakara baby, baby,
mata aimashou.
Oh, oh, oh, overwrite...
(veu Shinichi) "Després d'aquest cas,
"no hi ha dubte que es reobrirà la investigació de l'accident
que va passar fa un any."
"Però la vida arrabassada ja no tornarà,
i el crim comès no podrà ser esborrat."
Al final no he pogut fer res per ajudar-te.
-Em sap molt de greu.-Que no te'n sàpiga.
T'he utilitzat per venjar-me de la policia...,
que no va investigar l'accident més a fons.
Ja, però... si t'hagués trobat abans per tornar-te el paraigua
i recuperar el meu,
potser almenys hauria pogut evitar que el matessis aquesta nit.
Sigui com sigui, no em mereixo...
que em continuïs protegint sota el teu paraigua.
Mio, però...
Perdona'm.
I gràcies.
Ara li toca a ella pagar pel que ha fet.
Sí, però segur que l'amabilitat d'en Chiba l'ha commogut.
(Shinichi, pensa) "Sí, segur que sí."
Encara no es pot dir que estiguem casats, tu i jo.
Hatsune? Digues, on ets, ara?
Sembla el cotxe de la Hatsune...
Què has dit?!No pot ser!
Ens vèiem perquè havia contractat els meus serveis...
per investigar.
Soc detectiu.(Shinichi, pensa) "Detectiu?!"
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La vigília del casament (primera part)'."