(home) Raita, Hatsune!
Enhorabona, parella!
Visca els nuvis!
Va, home, va, no correu tant. Que el casament és demà.
Encara no es pot dir que estiguem casats, tu i jo.
Tant se val. És el comiat de solters.
I a més, demà, després de la cerimònia,
ens en anem directes de lluna de mel.
A-això és veritat.
-Ep, parelleta! Quina enveja!-Home! Quant de temps, Mouri!
Ah, vostè és el famós detectiu, doncs?
Sí. Érem companys a batxillerat. És en Kogoro Mouri.
-És un plaer. Soc la Hatsune.-El plaer és meu, dona.
Llavors, tu deus ser la filla del senyor Mouri.
Sí, em dic Ran.
Jo em dic Conan, visc amb ells.
És una història llarga d'explicar, però sí.
M'ha explicat que us vau enamorar a primera vista, oi?
Sí.
Així que la vaig veure, vaig saber que era el destí.
I jo, que ell era l'home de la meva vida.
Coincidim en tot:
l'aniversari, el grup sanguini i la nostra situació personal.
De vegades fins i tot sabem el que està pensant l'altre
sense dir ni una paraula.
Ostres!Si m'ho permeten...
Ai!
Què fas?!
-Em sap greu!-Mira com m'has deixat, idiota!
Vaja... Has trepitjat el pastís!
Ho sento moltíssim! És el meu primer dia a la feina i encara no sé com...
No pateixis.
Et faria res portar-nos una baieta, per netejar-li els pantalons?
-No, esclar! Ara mateix!-Eh.
Encara que t'agradi el cambrer, no cal que li piquis l'ullet així.
-Caram, que estàs gelós?-No és això!
No has canviat gens.
Tant que t'agraden les dones, i després no les deixes viure.
Mira qui parla!
Tu bé que corries a espantar els homes que volien acostar-se a l'Eri!
Ah... No és veritat!Ah, sí? Quina gràcia!
Ai, mare.
No podré entendre mai aquestes ànsies de control dels homes.
-Eh? Es pot saber on vas?-Al saló de bellesa.
Vull que em posin ungles postisses decorades, per la boda.
Però si no cal, dona, ja ho saps. A més, que no veus com plou?
I què? Ja he fet la reserva.
Ah, per cert, que al saló tot són dones,
així que tampoc cal que pateixis.
Segur que ja t'ho he dit abans, però si em poses banyes, te'n penediràs.
El mateix et dic jo..., amor meu.
Eh?Eh?
Bé, doncs, tornaré d'aquí un parell d'horetes.
-Ja veuràs quin goig que faran.-Adeu.
No sé per què no se les posa abans del casament i prou.
Total, se les traurà per anar a dormir.
No, les ungles postisses no es treuen,
es porten 24 hores seguides.
Què? Per banyar-se i tot?Mm-hm.
(pensa) "He-he! Caram, no sé si m'agradaria, ser dona.
(xucla)
"Els records d'estiu són tan vius que s'imposen al pas del temps
i resolen misteris."
"La tràgica explosió d'un cotxe durant la vigília d'un casament."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi no namida ni konna ni koi shiteru,
Wow This Summer day Summer night, soba de waratte itai yo.
Bouhatei atsui sunahama.
Machiwabita kiseki yatto otozureta.
Dou ka kono mama stay with me.
Everything for you I'll always think of you.
Hoshi furu yoru wa koi shikute,
negai komete koe no kagiri utau no.
Mou tomerarenai my sweet song,
naki sou na koe de I love you!
Koe ni naranai hodo hito wo suki ni nari.
Wow This Summer day Summer night, nani mo kamo ga takaramono, baby.
Kimi no egao ga konna ni yuuki kureru,
Hakanaku itoshii kono kimochi dakishimete.
Kimi no yokogao zutto zutto mitsumeteta!
"La vigília del casament (primera part)"
(Raita) Va, noies, que és la meva última nit de solter!
Ja em podríeu mimar una mica!
Controla't, Raita! Que faràs enfadar la teva dona.
Ha-ha-ha-ha!!!
Mi-te'l. Qui ho diria, que demà es casa amb aquella bellesa.
Doncs, mira, no sé qui em recorda...Eh?
He-he! Eh?
-Disculpi, senyor.-Hm?
(mòbil)
Tu, una altra vegada? Què? Què vols, ara?
És que fa una estona que li sona el mòbil.
-Sento haver-lo destorbat.-Hm? Vaja.
Ah. Un missatge de la Hatsune.
"Com que no m'agafes el telèfon,
t'envio una foto del que tindràs l'honor de veure d'aquí mitja hora".
-Ho veus, home? Mira com t'estima.-Sí, suposo.
-Sembleu adolescents.-(mòbil: brunzit)
Perdoneu, vaig al lavabo.
Fins ara!
"Eh? Com és, que té dos mòbils?"
"No sé amb qui parla, però fa una cara que espanta."
"Oh. Que ràpid que ha penjat."
"I ara se'n va directe al lavabo."
"Això vol dir que el seu interlocutor deu ser a dintre."
Què passa, Conan? Què mires?Eh?
Que has vist algú conegut?Mm-hm. No, no passa res!
"Tant se val, no és cosa meva."
"Mira, potser era aquest home, el del telèfon."
Cambrer!
Sí? Què li poso, senyor?
-Un bourbon sol, sisplau.-Sí, de seguida.
Ves amb compte, idiota!
E-em sap greu!
Raita, vols dir que no has begut massa?
Tranquil·la, vaig bé.
-Eh, cambrer.-Sí. Digui.
-Te'n recordes, del que t'he demanat?-Sí.
-M'ha dit un bourbon sol, oi?-Correcte.
-Bona memòria.-De seguida.
Escolta, Raita, per què fas aquesta cara de pomes agres?
Eh? No faig cara de res, jo.Per cert...
Oi que aquesta festa també és una reunió
d'antics alumnes de la seva classe?
Sí.
Es veu que la festa amb els amics de la núvia ja la van fer un altre dia.
És una llàstima que avui la mare tingués feina.
Llavors, aquell home de les ulleres de sol...
també és un antic company de classe?
Què? Hm... No el recordo pas.
Però ves a saber, han passat més de 20 anys.
Hm...
(mòbil)
Digui?
Sí, això mateix. Sí.
Ja...
I què? Sí. Sí.
Aah!
-Ai, ai, ai...-Què-què fas?! On tens el cap?!
Ah... ho sento. És que el senyor se m'ha tirat a sobre de cop i...
-Que s'ha fet mal?-No em toquis!
Afluixa, Raita!
Ho veus, com has begut massa?! Ostres! Tens sang a la mà!
-Tranquil·la, dona, que no és res.-Com que no és res?!
-Bé se t'ha de curar, no?!-Eh, Raita! Ens sents o què?!
L'única persona amb qui necessito parlar és la Hatsune.
Hola. Hatsune? On ets, ara?
Hm? Com que "adeu"?
Per què em dius això, ara?!
Escolta, Hatsune! Hatsune?! Digues, on ets, ara?!
(explosió)
-Se-sembla el cotxe de la Hatsune.-Què has dit?
No pot ser!
Ran! Avisa els bombers, una ambulància i la policia!
D'acord!Hatsune... Hatsune...
-(Kogoro) I l'extintor?-(dona) És aquí.
Hatsune, ei, estàs bé? Hatsune!
(comunicació tallada: tut, tut, tut)
Hatsuuuuneee!!!!
Com que el cadàver està carbonitzat,
l'estem intentant identificar amb un estudi dental,
però el més probable és que la víctima
sigui la propietària del cotxe, la Hatsune Kamon.
Hm. I és veritat que, just abans que esclatés el cotxe,
la senyoreta Kamon parlava per telèfon
i ha insinuat que es suïcidaria?
-Sí.-Inspector.
Hm?
A dins del portaequipatge hi ha aquestes dues maletes grosses.
Semblen de viatge.
Si m'ho permeten, senyors...
Jo crec que és l'equipatge per la lluna de mel.
Perquè la difunta es casava justament demà
amb un amic meu dels temps de l'escola.
Quan un es casa se suposa que és feliç. Per què, un suïcidi?
Ves a saber. Potser ha tingut un atac sobtat de pànic.
Per cert, inspector Takagi...Hm?
-Coi de marrec! Ja hi tornem a ser?!-Deixi'l estar.
Què has trobat, ara?Això no és una ungla postissa?
Eh? És veritat! Què hi fa, aquí?
Deu ser d'ella.
Fa un parell d'hores, la senyoreta Kamon ha anat a un saló de bellesa
per fer-se les ungles, precisament.
Ah, sí?
"Potser és massa aviat per assegurar al cent per cent
que això hagi estat un suïcidi."
Què?! Un assassinat?! Descarta que sigui un suïcidi?!
Doncs sí.
L'ungla que en Conan ha trobat al costat del cotxe
tenia rastres de pell humana.
Això ens fa sospitar que algú la deu haver assaltat
quan era just a tocar de la porta del cotxe,
i ella l'ha esgarrapat.
Per tant, la pell podria ser de l'atacant.
Hm.
I qui ha sigut? Qui és, el que ha matat la Hatsune?!
Ah, vostè deu ser en Raita Banba, el promès de la senyoreta Hatsune, oi?
Sí, jo mateix.
I com se l'ha fet, aquesta ferida a la mà?
Ah... Això? He caigut abans i m'he tallat amb una copa.
Hm.
Molt bé. I aquest raspall, li sona?
S-sí. Perquè és meu.
Em pensava que era a la maleta que m'enduia de viatge.
Sí.
Tal com diu vostè, era dins una de les maletes...
que hi havia al portaequipatge del cotxe cremat.
Doncs bé, hem extret cabells d'aquest raspall...
i n'hem fet una comparació per descartar possibilitats,
i resulta que el seu ADN
és gairebé idèntic al de la pell que hi havia adherida a l'ungla.
-Què?-Que què?
-Però què és això?-Què diu aquest home?
Però... però què diu, home?
M'acusa de matar la meva promesa?!
No, calma. Tal com li hem dit, no coincideix al cent per cent.
Això sí, necessitarem el seu permís per fer-li proves més precises.
-Per qui m'ha pres?!-Va, calma't, Raita.
-Tu no has sigut, oi que no?-Esclar que no!
Tot i que...
també és possible que ella l'esgarrapés mentre es resistia
i que vostè es llancés contra mi expressament
per ferir-se la mà i dissimular-ho.
-Què? Però què dius, ara?!-Ha! Quins nassos.
Vols dir que no ets tu,
que has matat la teva amant abans de veure com es casava amb algú altre?
-Eh, fals cambrer?-Què?
A veure, un moment! De què va, això?
Tranquil, que si no ho vols dir tu, ja ho faré jo.
Aquest porc es veia amb la Hatsune en secret!
Eren amants!
Com diu?! És... és veritat, això?
Va, contesti!
És veritat a mitges.
Ens vèiem... perquè havia contractat els meus serveis per investigar.
Soc detectiu.
"De-detectiu?!"
De-detectiu, dius?! Això no té cap sentit!
Que el detectiu contractat per la Hatsune
estigui fent de cambrer al local on celebrem la festa de casament..
és molta casualitat!
-És que no és cap casualitat.-Què?
Ella va escollir aquest local per celebrar la festa
precisament perquè sabia que era on treballava jo.
-I per què coi ho va fer, això?!-Molt fàcil.
Perquè pogués observar de prop els seus moviments.
Els meus moviments?
Sí. M'ho va demanar ella expressament.
Com que sabia que vostè és un faldiller,
volia assegurar-se que no tingués cap aventura.
De fet, també és per això que li he tacat els pantalons amb el pastís,
perquè es notés, si algú se li acostava.
Soc prou conscient que la senyoreta Hatsune no pot corroborar
que em va contractar ella
ja que malauradament ha mort calcinada al pàrquing del local,
a dins del seu cotxe, fa poca estona,
però tot i això, encara hi ha algú que ho pot confirmar.
Aquest home d'aquí, el que duu ulleres de sol, segur que ho sap.
Curiosament, hi era present el dia que vaig quedar amb ella...
per comunicar-li els resultats provisionals de la investigació.
Es pot saber qui és, vostè, doncs?No, jo...
Sospito que ell també deu ser detectiu, com jo.
Un altre?!
El seu client deu ser el nuvi, el senyor Banba.
Sospitant que la seva parella es veia amb algú d'amagat,
li va encarregar que la seguís,
i el detectiu va confirmar les seves sospites.
Però, com que l'home amb qui es veia duia gorra i caputxa,
no li va arribar a veure la cara.
Ara bé, un cop aquí, s'ha adonat que la veu de l'home misteriós...
s'assemblava molt a la meva,
"i m'ha cridat a la seva taula per fer-me parlar
i confirmar si la seva sospita era correcta."
"Tot seguit, ha fet un senyal al senyor Banba...
per informar-lo que era la mateixa veu."
Just abans d'això
ha trucat al seu client i l'ha fet anar al lavabo,
suposo que per dir-li que sospitava
que l'home amb qui ella quedava era al local,
i que se'n volia assegurar; m'equivoco?
No, tens raó.
No m'imaginava que tu també series detectiu, francament.
La veritat és que treballes molt bé.
Senyor Banba, realment pensava casar-se demà, vostè,
sabent que la seva promesa es veia amb un altre?
Per què no l'hi preguntaves i prou?
És que el detectiu m'havia dit
que des d'aquell dia no s'havien tornat a veure.
I a més, em feia por que la Hatsune em deixés,
si sabia que havia contractat algú per seguir-la.
Tots dos érem adoptats, i això ens havia unit d'una manera molt forta.
"Vet aquí perquè coincidien en la situació personal."
Per què no em vas contractar a mi?
Jo l'hauria clissat de seguida, aquest marrec amb aires de detectiu.
No ho podia fer! Tu ets famós, la gent et pot reconèixer.
A més a més, jo te la volia presentar, la Hatsune.
Sí, però, si m'ho haguessis deixat a mi, ella potser encara seria viva.
Pensa que, si ha volgut morir cremada,
potser és perquè aquest li ha xerrat
que t'intentaves lligar totes les dones de la festa.
Jo no li he dit res d'això! I ara!
A més, ell només feia broma amb elles perquè havia begut.
Encara que l'hi hagués dit per telèfon,
dubto que s'hagués suïcidat, per això.
Parlant de telèfons, senyor Banba,
tinc entès que, abans que veiessin les flames, vostè li ha trucat,
i ella li ha parlat d'una manera que feia pensar que es volia suïcidar.
Sí, bé... M'ha dit "adeu" i estava plorant.
De debò?Sí, si no em creu...
Miri! Ho tinc aquí, al registre de trucades!
Avui, a les 8:54!
Me'l deixa un moment? A quina hora han trucat a la policia?
Aviam...
A les 9:21 minuts.
Com és que hi ha gairebé mitja hora de diferència?
I a mi què m'explica?!Perdonin...
És que soc jo, la que ha trucat.
Primer he avisat l'ambulància i els bombers,
i m'han entretingut més del que em pensava.
Però desgraciadament, quan han arribat els bombers,
les flames ja havien pres tanta força
que no hi han pogut fer res, per salvar-la.
Sí, però és una mica estrany, no?
Que jo sàpiga, els seients no estan fets de materials inflamables.
Com pot ser, que el foc fos tan virulent?
Ara que ho dius, fins i tot s'han sentit unes explosions.
Ah. Això és per què hi havia esprais.
A dins del cotxe hi havia moltes llaunes d'esprai,
papers i cartrons, i això ha accelerat el foc.
Què hi feia, això, a dins del cotxe?
Aquesta nit, després de la festa,
volíem decorar el cotxe entre tots dos amb els esprais,
fent plantilles amb els papers.
La idea era presentar-nos al lloc de la cerimònia amb el cotxe pintat
i sorprendre tots els convidats.
Si-si no em creu, miri els missatges!
Veurà que me'n va enviar un dient-me que ja tenia tot el material!
Hm?
Veig que aquest vespre, a les 8:18 minuts,
ella li ha enviat un missatge dient que arribaria "d'aquí mitja hora".
Què me'n pot dir?
Ah, bé... Sí, me'l deu haver enviat des del saló de bellesa.
Això vol dir que vostè sabia
a quina hora tornaria la senyoreta Hatsune,
i també que al cotxe hi havia gran quantitat de material inflamable.
No ho nega, oi que no?Eh...
No... Què insinua?
Molt fàcil.
Que pot haver sortit del local d'amagat, esperar-la al pàrquing,
deixar-la sense coneixement, ficar-la al cotxe,
calar-hi foc i deixar que morís cremada!
Què està dient?
A sobre, resulta que al costat del cotxe hi havia una de les ungles...
que s'havia acabat de posar.
I a la punta de l'ungla hi han quedat restes minúscules de pell.
U-un moment.
Vistes les circumstàncies,
és molt probable que la pell s'hagi enganxat a les ungles
quan ha intentat defensar-se de la persona que l'estava atacant.
I resulta que la coincidència de l'ADN de la pell..
amb el dels cabells que hem trobat al seu raspall és gairebé total.
Pe-però ja m'han dit que igual del tot no ho és!
Eh, Mouri! Digue'ls-hi alguna cosa, tu també!
Si no coincideix al cent per cent,
podria ser perquè les restes que han quedat a l'ungla
s'han embrutat amb la pluja o el fang,
i, per tant, la informació obtinguda no és completa.
Però, excepte en cas de parentiu,
és impossible que el perfil genètic de dos individus coincideixi tant.
Tenint això en compte, el més lògic és pensar...
que, si els ADNs s'assemblen,
és perquè els dos són de la mateixa persona.
Tu... Tu calla, desgraciat!
Ei, violència no, sisplau!
Senyor Mouri, immobilitzi'l! Que no vull que em torni a pegar.
No farà falta.
Va, Raita, tranquil·litza't.
¿No veus que ni tan sols sabem del cert
si els cabells d'aquell raspall són teus o no?
El millor és que deixis que et prenguin una mostra per comprovar-ho.
"M'ho temia."
"Sí, això és... Però com s'ho ha fet per...?"
Així, senyor Banba,
ens dona permís per obtenir una mostra del seu ADN?
-S-sí.-Acompanyi'm, doncs.
Ostres, Conan. No trobes que l'ADN és increïble?
Abans, amb la saliva, com a màxim es podia saber el grup sanguini,
però ara et permet identificar algú en un tres i no res.
Sí, és veritat.
Ostres, doncs així,
ni tan sols algú que hagi canviat d'aspecte es pot amagar.
Eh? Ah, sí... Tens raó.
"Tot s'aclarirà amb els resultats de l'anàlisi, però..."
"Posem que sí, que l'assassí sigui ell."
"Com pot ser que encara tingui allò?"
"Potser és que ha fet servir alguna mena de truc."
"Però, si és així, com pot ser que no en digui res?"
Secret love.
Kimi ni zenzen kyoumi nai, uso you are my perfect guy.
Tokimeki wa kakusenai
Honto wa ki ni natte shikanai.
Koi ni bukiyou sokona style Kimi no mae da to betsujin mitai.
Dare ni mo ienai himitsu no mama.
Soredemo I'm alright,
Koi no yukue nante. Mada it isn't the last chance for me.
Ironna love story wo egaiteru mune no naka.
Demo risou ni wa hodo tooi watashitte wagamama.
Sore kurai no koto wakatteru. Dakedo nani ka ikenai no?
Kimi to no koi ni koi wo shiteru dake de tsutaetakutemo mada.
Himitsu ni shiteru hou ga shiawase dakara
ima wa watashi dake no secret love.
Inspector Megure!Hm?
Des d'aquí es pot accedir directament al pàrquing,
per una porta que el local té a la part del darrere.
Però, com que a l'hora de l'incident plovia molt
i no hi havia ningú que volgués sortir, estava tancada amb clau.
M'estàs dient, doncs,
que l'única manera de sortir era fent servir la porta principal?
Sí.
Però el més probable seria que algú l'hagués vist i se'n recordés.
N'estàs segur, que no hi ha cap més sortida?
Bé, sí, es podria sortir per la finestra del lavabo,
però dona a un carreró no pavimentat
on, a més, ara hi ha un enorme bassal d'aigua,
així que, si hagués passat per allà, hi quedarien rastres.
Hi hauríem trobat alguna petjada.
Ah, també es veu que a l'hora de l'incident bufava molt de vent.
Ho sabem perquè la difunta anava amb paraigua
i li ha volat fins a l'altra punta de l'aparcament.
"Vent, diu?"
"És veritat, quan nosaltres veníem cap aquí també bufava amb força."
Què? Què hi diuen, els detectius?
Se'ls hi acut alguna cosa que ens pugui servir?
No ho sé pas.
Quan li vaig dir que la seva promesa es veia amb un home,
va quedar força commocionat, sí.
Però últimament la noia es trucava amb algú d'amagat,
i ara el preocupava molt saber qui era.
En fi, m'imagino que la persona amb qui parlava per telèfon eres tu.
Ah, doncs no.
Sempre que havia de contactar amb ella, ho feia amb missatges.
I al carrer només vam quedar un cop, quan ens va veure vostè.
Però hi va haver un moment que se li va enfosquir la mirada.
Que se li va enfosquir, dius?Sí.
Bé, com que soc detectiu,
vaig estar investigant amb detall la vida del senyor Banba,
i finalment vaig descobrir una cosa.
Hm? Quina cosa?
Resulta que a ell i a la Hatsune els van rescatar d'un hotel en flames,
i, com que eren petits i no els van poder identificar,
els van dur a una església on els van criar.
Què?
Per tant, no ens equivocàvem.
No sabia que la seva promesa havia contractat un detectiu
i es va pensar que tenia un amant.
Boig de gelosia, va decidir assassinar-la.
Coi de...!
(veu Kogoro) Així, queda confirmat: no l'has matat tu.
"Si les meves deduccions són correctes,
haurem de revelar una realitat cruel."
"Una veritat trista que no s'hauria hagut de saber mai."
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La vigília del casament (segona part)'."