"En Kogoro, la Ran i jo anem al comiat de solter...
d'un amic de la infància d'en Kogoro que es casa l'endemà."
"La festa està molt animada, i la núvia, la Hatsune Kamon,
"ho aprofita per anar al saló de bellesa
a posar-se unes ungles postisses per la cerimònia."
"Malauradament, al cap de dues hores,
"ella s'acomiada del seu promès dient-li 'adeu' per telèfon,
"i tot seguit la troben carbonitzada a l'interior del seu cotxe,
que ha explotat a l'aparcament."
"Al principi tot apunta a un suïcidi,
"però una de les ungles apareix al costat del vehicle,
i hi troben restes de pell amb un ADN gairebé idèntic al del nuvi."
"Ell, però, nega haver-hi tingut res a veure...
"i dirigeix les sospites al cambrer,
que s'havia estat veient amb la Hatsune d'amagat."
"El suposat cambrer revela que és detectiu privat
i que treballava per la núvia seguint els moviments d'en Banba."
"Hi ha un altre detectiu, contractat per en Banba,
que ho pot corroborar."
"I així, les sospites tornen a apuntar al promès,
que accepta que li facin una anàlisi d'ADN."
"Els records d'estiu són tan vius
que s'imposen al pas del temps i resolen misteris."
"El passat de la parella revela la veritat."
"Però com es demostra la innocència del nuvi?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi no namida ni konna ni koi shiteru,
Wow This Summer day Summer night, soba de waratte itai yo.
Bouhatei atsui sunahama.
"Machiwabita kiseki yatto otozureta.
Dou ka kono mama stay with me.
Everything for you I'll always think of you.
Hoshi furu yoru wa koi shikute,
negai komete koe no kagiri utau no.
Mou tomerarenai my sweet song,
naki sou na koe de I love you!
Koe ni naranai hodo hito wo suki ni nari.
Wow This Summer day Summer night, nani mo kamo ga takaramono, baby.
Kimi no egao ga konna ni yuuki kureru,
Hakanaku itoshii kono kimochi dakishimete.
Kimi no yokogao zutto zutto mitsumeteta!
"La vigília del casament (segona part)"
Inspector Megure!
Des d'aquí es pot accedir directament al pàrquing,
per una porta que el local té a la part del darrere.
Però, com que a l'hora de l'incident plovia molt...
i no hi havia ningú que volgués sortir, estava tancada amb clau.
¿M'estàs dient, doncs,
que l'única manera de sortir era fent servir la porta principal?
Sí, però, en aquest cas,
el més probable seria que algú l'hagués vist i se'n recordés.
N'estàs segur, que no hi ha cap més sortida?
Bé, sí, es podria sortir per la finestra del lavabo,
però dona a un carreró no pavimentat
on, a més, ara hi ha un enorme bassal d'aigua,
així que, si hagués passat per allà, hi quedarien rastres.
Hi hauríem trobat alguna petjada.
Ah, també es veu que a l'hora de l'incident bufava molt de vent.
Ho sabem perquè la difunta anava amb paraigua
i li ha volat fins a l'altra punta de l'aparcament.
(pensa) "Vent, diu?"
"És veritat, quan nosaltres veníem cap aquí també bufava amb força."
Què? Què hi diuen els detectius? Se'ls acut res que ens pugui servir?
No ho sé pas.
Quan li vaig dir que la seva promesa es veia amb un home,
va quedar força commocionat, sí.
Però últimament la noia es trucava amb algú d'amagat,
i ara el preocupava molt saber qui era.
En fi, m'imagino que la persona amb qui parlava per telèfon eres tu.
No. Sempre que havia de contactar amb ella, ho feia amb missatges.
I al carrer només vam quedar un cop, quan ens va veure vostè.
Però hi va haver un moment que se li va enfosquir la mirada.
Que se li va enfosquir, dius?Sí.
Bé, com que soc detectiu,
vaig estar investigant amb detall la vida del senyor Banba,
i finalment vaig descobrir una cosa.
Mm? Quina cosa?
Resulta que a ell i a la Hatsune els van rescatar d'un hotel en flames,
i, com que eren petits i no els van poder identificar,
els van dur a una església on els van criar.
"Què?"
Llavors, els pares de tots dos van morir al mateix incendi?
Sí, es veu que va ser un incendi terrible...
que va provocar molts morts.
Ells dos eren molt petits.
Així, pel que dius, es devien conèixer des de la infància.
No.
A ell es veu que el va adoptar una família de seguida,
però a ella, en canvi, la van criar a l'església durant més temps.
I saps per què li va enfosquir la mirada, això?
No. Em va dir que la resta ja ho investigaria ella.
Escolta, Ran. Quina alçada devia fer, la Hatsune?
Era una miqueta més baixa que tu, veritat?
Però s'ha de tenir en compte
que duia unes botes amb uns talons molt alts.
Devia ser força més baixa que jo. No crec que arribés a metre 50.
I doncs? Per què m'ho preguntes, Conan?
"L'alçada mitjana de les japoneses és d'un metre 59, si no m'equivoco.
Inspector Megure!
Eh? Ja tenim els resultats de l'anàlisi d'ADN?
No, no és això. Això encara no ha arribat.
Però els resultats de l'autòpsia diuen
que al cos li falta una ungla postissa.
Això ja ho sabem. Era al costat del cotxe.
No, vull dir que li falta aquesta i una altra. Dues en total.
Com?
Vaja, potser l'altra li ha caigut a dins del cotxe i s'ha cremat.
"O potser no."
Oh. Co... Conan!
Què?
Vols saber on hem trobat el paraigua? Em pots dir de què et servirà, això?
És que el senyor Mouri m'ha dit que l'hi pregunti.
Allà al racó, on hi ha aquell cotxe.
S'hi havia quedat així, encallat.
Ei, un moment, nano!
"Podria ser que, quan ha deixat anar el paraigua,
"l'altra ungla li hagués caigut a dins
i haguessin sortit tots dos volant."
"Mi-te-la!"
"A més, el cotxe i la roda l'han protegit de la pluja...
i gairebé no s'ha embrutat."
"Sembla que el que hi ha a la punta són rastres de pell i sang."
Escolti, sap que aquí sota hi ha una ungla postissa?
Què?
Jo diria que deu ser de la dona que ha mort, així que vagi amb compte.
Volen analitzar les restes que té a la punta.
Entesos.
"És probable que amb això ho aclarim tot."
"Sabrem qui va decidir posar fi a la seva vida."
"I, si les meves deduccions són correctes,
haurem de revelar una realitat cruel."
"Una veritat trista
que no s'hauria hagut de saber mai."
(Raita) Merda! No entenc res del que està passant!
Quina ràbia! Ai, quin mal.
Va. Val més que et calmis una mica, Raita.
Suposo que ets conscient que la teva situació és delicada.
La Hatsune ha mort cremada a dins del seu propi cotxe,
que era al pàrquing,
i al costat hi hem trobat una ungla postissa seva,
amb rastres de pell del que creiem que és l'assassí.
Després resulta que l'ADN d'aquesta pell
és gairebé idèntic al dels cabells que han trobat al teu raspall.
És normal que siguis el principal sospitós de la seva mort.
Pensa, Raita.
Pot ser que algú hagi fet servir el teu raspall algun cop?
A part de mi?
Per exemple, si s'ha quedat a dormir algun amic a casa teva.
No ho sé. Ara mateix no ho recordo...
Però, esclar, ja feia mig any que la Hatsune i jo vivíem junts.
Ves a saber si, un moment que jo no hi era,
ella hi va convidar algun detectiu i el va fer servir ell.
És... veritat que ella va contractar els meus serveis de detectiu,
però a casa seva no hi he estat mai, jo.
No pares de dir que ets detectiu, però a mi tot això em fa pudor.
Ara que la Hatsune és morta,
no queda ningú que pugui corroborar el que dius.
I, si ets mínimament hàbil,
potser vas enganyar el meu detectiu perquè et perdés la pista.
Vas venir a casa, em vas agafar el raspall...
i m'hi vas posar cabells de ves a saber qui per carregar-me el mort.
-Ho heu pensat, això?-Ah... No.
Jo soc detectiu, no pas espia.No, no va anar així.
Eh?
Han arribat els resultats de l'anàlisi d'ADN.
I ja està confirmat:
els cabells que hi havia al seu raspall eren seus, senyor Banba.
Què? Ho diu de debò?!
Sí.Per tant, no ens equivocàvem.
No sabia que la seva promesa havia contractat un detectiu
i es va pensar que tenia un amant.
Boig de gelosia, va decidir assassinar-la.
Ha esperat que la senyoreta Hatsune tornés, l'ha atacat a l'aparcament,
l'ha ficat a dins del cotxe i li ha calat foc.
-Encaixa perfectament.-Co... Coi de...!
Ho sento. Però em temo que ens haurà d'acompanyar a comissaria.
Un... un moment, sisplau! Mouri, sisplau, fes alguna cosa!
Ja... Ja m'agradaria, però...
-Mouri...-Va.
Aa... D'acord, molt bé.
Tenim el cotxe una mica lluny.
Em sap greu, però, si no té paraigua, ens mullarem.
-Què? Ja torna a ploure?-Sí, i bastant, la veritat.
Ara mateix, el que menys m'amoïna és mullar-me.
Ah... Aaaaaaaah...
Ostres, és una cortina d'aigua.
(veu Conan) N'estàs segur, Raita? Pensa-t'ho bé.
Què?
Et pregunto si n'estàs segur, que vols sortir d'aquí.
Esclar que no vull, però què vols que hi faci?
L'única opció és anar a comissaria i defensar la meva innocència.
Ja.
Així, queda confirmat:
no l'has matat tu.
Pa... Pare?A veure, Mouri.
Està molt bé que vagi a comissaria per voluntat pròpia,
però això no implica que sigui innocent, són coses diferents.
Potser se sent confiat i vol cooperar
perquè pensa que, mentre no confessi, no el podrem acusar.
No. S'equivoca.
Segur? Facin memòria.
En quines circumstàncies s'ha incendiat, el cotxe de la Hatsune?
Com que plovia,
la porta del local que comunica amb l'aparcament estava tancada amb clau.
I tampoc pot haver sortit per la finestra del lavabo,
perquè a sota hi ha un gran bassal d'aigua
i l'assassí hauria deixat petjades.
Així doncs, l'únic que pot haver fet és sortir per la porta principal,
però tenint en compte que era el protagonista de la festa,
algun convidat l'hauria vist i se'n recordaria, no creu?
No és que no l'hagi vist ningú.
Jo més aviat diria que no se n'han adonat, simplement.
Què? A què et refereixes?
Doncs que s'ha disfressat al lavabo, esclar.
L'únic que havia de fer era amagar-hi la disfressa abans de la festa.
Per exemple, si s'hagués posat una gorra de llana i una dessuadora,
dubto molt que, vestit així, l'hagués reconegut ningú.
Pensi que al principi de la festa l'ha vist tothom.
Ell ja ha procurat que la gent s'hi fixés,
perquè recordessin com anava vestit.
Espera, aleshores,
¿com expliques la trucada que li he fet a la Hatsune
just abans que explotés el cotxe?
Quan m'ha dit adeu, i estava plorant. Jo ho he sentit, això!
Segur que li ha trucat just abans de l'explosió?
Què vols dir?!
Diria que vostè l'ha estat esperant disfressat a l'aparcament,
i que la famosa trucada l'hi ha fet
just en el moment que ella ha baixat del cotxe.
"Volia aprofitar que estava pendent del mòbil per colpejar-la
i fer-li perdre el coneixement."
M'imagino que ella ha oposat resistència,
però finalment ha aconseguit ficar-la a dins del vehicle.
"Llavors li ha calat foc i ha tornat corrents cap aquí,
"s'ha canviat de roba al lavabo
"i després s'ha llançat a sobre meu expressament per fer-se mal a la mà
i així dissimular les esgarrapades que li havia fet ella."
Llavors ha fet veure que li trucava davant de tots,
ha fingit perquè la gent del voltant es pensés
que ella s'estava acomiadant de vostè,
i ja només li ha calgut dirigir la mirada cap al cotxe en flames
perquè tothom s'hi fixés.
Li ha quedat brodat, el paper de nuvi desesperat...
que veu com la dona que estima se suïcida davant dels seus ulls.
"Que les llaunes d'esprai hagin explotat just en aquell moment
ha sigut una sort, oi que sí?"
Però... Quin disbarat! Els hi juro que la Hatsune s'ha acomiadat de mi!
Mirin, mirin el seu mòbil, si cal!
Bé l'han d'haver trobat, a dins del cotxe!
Sí, hi havia un mòbil carbonitzat.
Però encara que en poguéssim recuperar les dades,
la conversa no la podrem sentir mai.
Bé, però si la hipòtesi fos certa,
hauríem d'haver trobat la roba que ha fet servir al lavabo, no?
Potser l'ha tallat a trossos i l'ha llençat pel vàter.
No és tan difícil.
Tant les gorres de llana com les dessuadores de nàilon
es poden tallar en bocins petits.
-(veu Kogoro) I el calçat què?-Eh?
Les sabates no es poden tallar així com així.
Ha-ha-ha. Home, però és que no cal canviar-se'l, el calçat.
Mentre caminis de pressa i no t'aturis gens,
ningú es fixarà en les teves sabates.
A més, ell va amb unes vambes molt normals.
-Això ho venen a qualsevol lloc.-A veure, Raita.
Te les pots treure, sisplau? Ensenya'ns a tots les soles, va.
Què?
Aquí hi trobarem la prova que demostra que no has sigut tu.
Hi ha com una substància cremosa enganxada.
Com dius?Ah...
Suposo que deu ser pastís de xocolata.
Abans n'ha caigut un tros a terra i l'ha trepitjat.
I quan ha passat, això?
Abans que la Hatsune marxés de la festa per anar al saló de bellesa.
Ah! Esclar!
Quan han passat els fets plovia molt,
per tant, si hagués sortit aleshores,
tota aquesta xocolata s'hauria desprès amb l'aigua!
I sobretot si havia de tornar a la festa corrent,
després de calar foc al cotxe!
Té lògica. Esclar, i això demostra que ell no pot haver sortit.
Exacte.
La veritat és que jo ja ho havia vist,
però primer he pensat
que seria un muntatge d'en Raita per tenir coartada.
Es podria haver canviat el calçat d'alguna manera,
ensenyar-me la xocolata dissimuladament
i fer-ho servir perquè ens penséssim que no havia sortit.
Ara bé, no només ha trepitjat el pastís per casualitat,
ja que el detectiu l'hi ha tirat a sobre,
sinó que a mi ni tan sols m'ho ha comentat,
que en tenia restes a la sola de la sabata.
I a més, ara estava disposat a sortir al carrer,
tot i que la pluja faria desaparèixer la prova que l'exculpa.
I és per això que n'estic del tot segur.
La xocolata no és un truc;
és la prova definitiva que demostra que en Raita és innocent.
Mo... Mouri...
Però... I què passa, amb l'ADN?!
No té en compte que a les ungles d'ella hi havia restes de pell
amb un ADN gairebé idèntic al seu!
I això també demostra que en aquell moment estaven junts!
¿No t'has plantejat que la pell que li ha quedat a les ungles
pot ser d'ella mateixa?
Què?! No té ni cap ni peus! Ja ho he dit abans!
Si no són parents,
és impossible que l'ADN de dues persones s'assembli tant!
Està demostrat que les possibilitats de trobar-te algú
amb un ADN igual que el teu
són d'una persona entre 4,7 bilions!
A més a més, els homes tenen un cromosoma Y que les dones no tenen!
Es distingeixen de seguida!
Si el problema és la pell, tal com has dit,
estaria contaminada per la pluja i el fang.
I potser ha afectat precisament aquest cromosoma.
Però, tot i així, ¿m'està dient que es van conèixer,
que es van enamorar i que s'anaven a casar, tot per casualitat?
Potser sí que va ser casualitat que es coneguessin,
però que se sentissin atrets era inevitable.
Perquè la veritat és que eren germans bessons.
Be...Bessons?
Raita, tu mateix ho has dit abans.
Ens has explicat que fèieu els anys el mateix dia,
que teníeu el mateix grup sanguini
i que sovint us enteníeu sense paraules.
Bé, sí. Però això no vol dir que fóssim...
Sospito que tu no ho sabies, però, quan éreu molt petits,
a la Hatsune i a tu us van salvar d'un terrible incendi en un hotel
i, com que no us van poder identificar,
us van entregar a una església.
Què?! Un... incendi?!
És evident.
Si a l'incendi hi van morir els pares,
no podien saber que eren bessons.
Un moment, sent bessons no haurien de tenir el mateix ADN?
Es veu que en els univitel·lins sí que és el mateix,
però llavors haurien de ser o bé dos homes o bé dues dones,
si no m'equivoco.
És un cas excepcional.
Quan l'òvul fecundat resulta tenir els cromosomes X-Y,
és a dir, quan és masculí,
en el moment que l'embrió es divideix en dos,
per algun motiu un d'ells perd un cromosoma Y, i queden X-Y i X-0.
És a dir, que en aquest cas sí que és possible que neixin...
com a bessons univitel·lins de sexe diferent.
Au, va. No pot ser. Ella i jo no podíem ser germans.
Per cert, vostè sap quina alçada feia, ella?
Sí. Una mica menys de metre i mig, deia.
Li feia vergonya ser tan baixa.
Doncs sí, és molt probable que fossin germans.
Quan neixen bessons idèntics de sexe diferent,
la dona té tendència a ser baixa per culpa de la síndrome de Turner.
Però llavors,
¿per què la Hatsune tenia rastres de pell seva a les ungles postisses?
(veu Kogoro) Encara no ho veus, Raita?
Si el jove detectiu li va explicar
que tant a tu com a ella us van salvar del mateix hotel en flames,
i ella va respondre que ja s'encarregaria de la resta,
el que devia voler dir és que demanaria una anàlisi d'ADN
per sortir de dubtes i saber del cert si éreu germans.
És més que probable que,
quan ha arribat del saló de bellesa i ha baixat del cotxe,
hagi rebut la trucada de la persona
a qui va encarregar l'anàlisi per donar-li els resultats.
I ha sigut llavors quan ha sabut que tu i ella éreu germans bessons,
i que, per tant, no us podíeu casar.
No...
Això no... No pot ser...
Si hi havia restes de pell a les ungles
és perquè s'ha esgarrapat la cara en rebre la notícia.
I, de fet, s'ha esgarrapat tan fort...
que se li han desenganxat dues ungles.
Llavors, el vent se li ha endut el paraigua,
i l'ungla que faltava li ha caigut a dins.
L'han trobat a sota d'un cotxe.
Ara l'estan analitzant, i segur que els resultats ho confirmaran tot.
(mòbil)
Soc en Megure.
Sí. Sí.
D'acord. Entesos.
Què li han dit, inspector? Té els resultats de l'anàlisi de l'ungla?
Sí, les restes d'aquesta ungla estaven gairebé intactes,
i, a més, també hi han trobat sang.
I sí, l'ADN és exactament igual que el d'en Banba,
menys el cromosoma que determina el sexe.
A més, també han aconseguit mostres d'ADN del cadàver,
i han coincidit al 100%,
cosa que confirmaria que la pell de les ungles és d'ella mateixa.
(Takagi) Llavors, vol dir que s'ha suïcidat?
Sí. És l'única explicació possible.
I això em fa pensar que la persona que li ha donat els resultats
ha sigut molt inoportuna.
(Takagi) Bé, m'imagino que sabia que demà es casaven...
i l'hi ha volgut dir al més aviat possible,
abans que cometessin un error irreparable.
Hatsune... Hatsune...
Hatsuneee!
Hatsune!
"Els crits d'en Raita Banba
van aconseguir silenciar el so de la pluja."
"No podrem saber mai del cert per què va decidir morir cremada,
"però és possible que desitgés començar de nou,
i per això va voler tornar a l'origen."
"A les flames que, poc després de néixer,
van marcar el seu tràgic destí."
Secret love.
Kimi ni zenzen kyoumi nai, uso you are my perfect guy.
Tokimeki wa kakusenai
Honto wa ki ni natte shikanai.
Koi ni bukiyou sokona style Kimi no mae da to betsujin mitai.
Dare ni mo ienai himitsu no mama.
Soredemo I'm alright,
Koi no yukue nante. Mada it isn't the last chance for me.
Ironna love story wo egaiteru mune no naka.
Demo risou ni wa hodo tooi watashitte wagamama.
Sore kurai no koto wakatteru. Dakedo nani ka ikenai no?
Kimi to no koi ni koi wo shiteru dake de tsutaetakutemo mada.
Himitsu ni shiteru hou ga shiawase dakara
ima wa watashi dake no secret love.
(Kogoro) Què? Que vols ser el meu aprenent?
Vols que t'ensenyi el gran Kogoro Mouri?
Esclar, home!
Després de la seva gran deducció de l'altre dia,
em vaig adonar que em queda molt per aprendre.
I vull començar de zero.
Per això he vingut a treballar a prop seu,
perquè m'encantaria poder prendre part en els casos que investigui.
-Seria tot un honor.-No ho sé, noi...
Jo tinc per principi no treballar amb aprenents.
I li pagaria les classes, esclar.
Podria donar-li per cada cas, si li sembla...
De... De debò?!
Benvingut!
Però a partir d'ara m'hauràs de dir "mestre".
-Entesos, Amuro?-Esclar, mestre Mouri!
"Ja hi som, un altre pesat."
Kiodo? Aquest nom em sona.
Ah! Ara que ho dius.
Aquella noia ha dit que es deia Nanambi Kiodo.
Ah, fa karate amb la Ran. És més veterana.
Què, nanos? Us animeu a un combat d'aventura assegurada?
Sí!
L'Ai ha desaparegut!
Et vindrem a buscar!Queda't aquí, Ayumi. Fes-me cas!
No us perdeu el pròxim episodi:
"El tresor de la Torre de la Penombra (primera part)"