(veu Conan) Sabeu què són,
les llegendes urbanes?
(Mitsuhiko) Sí, són rumors
que es van escampant de mica en mica,
de coses que semblen possibles,
però que, en realitat,
són impossibles.
(Ayumi) Com la de la dona de la boca que li arriba fins a les orelles,
o la del gos amb cara de persona,
oi?
(veu Conan) Exacte.
O la de la Torre Fosca.
És una torre sense portes
ni finestres envoltada de misteris.
Sí! És la torre que hi ha als jardins Kyodo, que és tota negra!
-Eh?
-Tu, no cridis tant.
-Doncs...
-La torre dels jardins Kyodo?
La que parla amb la Ran és...
és la Nanami Kyodo!
Sí, són amigues de l'insti
i van al mateix club de karate.
I a l'empresa del seu pare,
hi fan coses com aquestes.
-No era una papereria?
-Fabriquen joguines?
No, no, i ara.
El que fabriquen són lents, miralls
i tota mena de material òptic.
Mireu.
(tots) Oh...!
Ho sento, perdona.
Fes el favor de no tocar res.
No, si no passa res.
Ho he portat perquè he pensat
que al Conan i als seus amics
els faria gràcia veure-ho.
Ah! Doncs moltes gràcies!
-(Genta) Quina passada!
-(Ayumi) Oh! Que bonic!
(Mitsuhiko) Deixa-m'ho veure, deixa-m'ho veure!
-Sí, i quantes figures que es veuen!
-Has vist quants colors?
Què?
Nanami.
Això que m'has comentat,
deu ser força incòmode, per tu.
¿Tu també has pensat
que la residència dels Kyodo
deu ser plena de tresors, oi?
Què? Ah, doncs...
La Momoe també va venir aquí
perquè es pensava que érem molt rics.
La Momoe és la meva madrastra.
I ja fa temps que la relació
amb el meu pare no va gaire a l'hora.
Et penses que les famílies riques vivim com reis?
No, nosaltres també tenim
problemes de diners.
Ah, doncs espero que, com a mínim,
pugueu trobar el tresor.
La Momoe està convençuda
que existeix.
-O-on és, aquest tresor?
-Que parleu d'un tresor?
¿Però que heu vingut a parlar...
d'un tresor amagat, vosaltres dues,
o què?
No, no, què dius?!
Hem vingut perquè ella es pogués
desfogar una mica.
Ai, perdona.
No cal que et disculpis,
si és la veritat!
-(tots) Eh?!
-Però, parlant del tresor...
No us agradaria, a vosaltres,
anar a buscar un tresor?
Amb mi ja hi pots comptar!
Pensa que, si els engresques,
ja no et podràs fer enrere, eh?
Val la pena provar-ho.
I si al final tinguessin la gran sort de poder-lo trobar,
el meu pare li podria pagar
la pensió a la Momoe..
I, ben mirat,
els estaria fent un favor.
Què hi dieu, doncs?!
N'estàs segura?
Qui de vosaltres s'apunta
a l'aventura?!
(veu Shinichi) "Ha-ha-ha-ha-ha!"
(tots) Jooo!
(veu Shinichi) "Els records d'estiu són tan vius
que s'imposen al pas del temps
i resolen misteris."
"Quin és el secret de la torre fosca
dels afores
sense portes ni finestres?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Kimi no namida
ni konna ni koi shiteru,
Wow This Summer day Summer night,
soba de waratte itai yo.
Bouhatei atsui sunahama.
"Machiwabita kiseki yatto otozureta.
Dou ka kono mama stay with me.
Everything for you
I'll always think of you.
Hoshi furu yoru wa koi shikute,
negai komete koe no kagiri utau no.
Mou tomerarenai my sweet song,
naki sou na koe de I love you!
Koe ni naranai hodo hito wo
suki ni nari.
Wow This Summer day Summer night,
nani mo kamo ga takaramono, baby.
Kimi no egao ga konna ni
yuuki kureru,
Hakanaku itoshii
kono kimochi dakishimete.
Kimi no yokogao zutto
zutto mitsumeteta!
"El tresor secret de la Torre Fosca
(primera part)"
-Tot això és el jardí de la casa?
-Sembla ben bé un parc.
Sí, som a la residència dels Kyodo.
(veu Shinichi) Eh?
L'has vist?
(tots) Oh!
Sí. És la Torre Fosca.
No té ni portes ni finestres.
De vegades se sent un riure misteriós
que ve de la part superior
de la torre.
Aquesta torre la va fer construir
el meu avi, en Seitaro Kyodo,
fa 40 anys.
Era un enginyer que li agradava fer
projectes extravagants.
He sentit dir que la mansió
és plena de sorpreses.
(Nanami) La Torre Fosca
n'és un bon exemple.
Però ara el pare la vol vendre,
juntament amb les terres.
Sí.
La Torre i les terres?!
I la recerca del tresor
se n'aniria en orris, esclar.
Per això la teva mare
està tan enfadada.
Jo no vull vendre! I encara menys sabent això del tresor!
Sisplau, no siguis egoista!
És l'última oportunitat
que tinc de salvar la família.
No la puc deixar escapar
per culpa de les teves dèries.
Això no és cap dèria. En Tsutomu
ho recorda perfectament, oi que sí?
Sí, va ser poc abans
de la mort de l'avi.
És una història molt antiga
i prefereixo que no m'hi emboliqueu.
Però tu vas sentir parlar del tresor! I ara no em fugis d'estudi!
Sí, sí, és veritat.
Sí, que en vaig sentir parlar.
(dona) Ho veus?!
Ja fa temps
que es discuteixen d'aquesta manera.
Em sap molt greu
que hàgiu de veure aquest numeret.
Són adults, deuen tenir
els seus motius.
La meva mare sempre se les té
amb el meu pare, també,
si et serveix de res.
La veritat és que sí.
És un consol.
Va, què us sembla
si anem a veure la torre?
(tots) Sí!
(veu Conan) Déu-n'hi-do,
és molt alta!
Com deu ser, la part de dalt?
No ho sé, però si no hi ha
cap finestra deu ser tot molt fosc.
I, per què la devia fer construir,
el teu avi?
-Esclar, seria el més lògic.
-Per amagar-hi el tresor, segur!
Doncs hi ha d'haver algun lloc
per entrar-hi.
-(Ayumi) Sí, sí, corre!
-(Genta) Anem a buscar-lo, va!
I el teu pare no te n'ha parlat mai, del tresor amagat?
No, mai.
Potser és perquè ell era el gendre
i la mare es va endur
el secret a la tomba.
Qui és, el senyor Nagase?
El senyor Nagase en deu saber coses!
Havia sigut l'ajudant del meu avi,
i també era enginyer.
Viu a la casa annexa
a la nostra mansió.
-En tindríem prou amb una pista.
-Jo no en sé res.
No pot fer un esforç
per recordar alguna cosa?
Per molt que hi insisteixi, li he dit que no en sé res, de cap tresor.
Em sap greu, però si no em necessita
per res més, em retiraré.
Senyor Nagase!
Estic convençuda que en sap coses.
No és gaire amable,
però tampoc és un mentider.
I tu, t'ho podries anar traient
del cap.
Però a veure,
si el tresor no existeix,
com em penses pagar la pensió,
quan ens divorciem?
Perquè deus voler que ens divorciem, digues la veritat.
Tampoc cal
que arribem a aquest extrem.
Daixò, jo aniré passant.
Espera't, Tsutomu.
La gent se'n riu de mi.
Els he sentit al poble, i també he sentit que parlen d'això del tresor.
Tra-tranquil·la, dona.
No en facis cas,
dels rumors que corren pel poble...
Encara que no hi hagi cap porta
a la torre,
potser s'hi podria accedir
a través d'un túnel des de la casa.
Però això seria
molt complicat de fer.
Per l'avi res era complicat.
Era un geni!
Us heu fixat en la il·luminació
que hi ha al jardí?
Doncs ara mireu-vos la torre
a través de l'arc.
(tots: criden)
-Què em passa? Que no hi veig bé?
-Com pot ser?!
Però, com s'entén?
(veu Conan) Perquè entremig
hi ha una pantalla de lents.
Sí? Des de quan?
Molt bé! Ets molt intel·ligent.
(tots) Oooh!
És un altre dels trucs
que va construir el meu avi.
No m'estranyaria
que hi hagués un túnel subterrani.
Hola, Nanami.
Que esteu fent una festa?
Ah, hola, mare.
Ella és la Ran Mouri, de l'institut.
La Momoe, la meva madrastra.
Quants cops t'hauré de dir
que no m'anomenis així?
Gràcies per ser amiga seva.
Ja sé que al final hem vingut molts. Perdoni.
He vist que parlaves
amb el meu germà.
Ha recordat alguna cosa
que ens pugui ser útil?
Ha recordat una cosa d'un botó
de color blau,
però no sabia ni a què treia cap.
I aquests qui són?
Som membres de la Lliga
de Detectius Júnior!
M'han dit
que ens ajudaran a buscar el tresor.
-I tant! Sou molt benvinguts.
-He fet bé, oi, de convidar-los?
Fins després.
(pensa) "Què vols que trobin,
aquesta colla de marrecs?"
-No, gens.
-Diria que no es refia de nosaltres.
Quin perfum més fort!
T'hi has fixat? Duia unes ungles
postisses molt llargues.
Aquest passadís tan llarg d'aquí,
fins on arriba, exactament?
Allà baix fa un gir de 90 graus
i arriba fins al magatzem
de la casa annexa.
Abans hi guardaven miso,
salsa de soja i sake, però ara ja no.
(pensa) "En Nagase.
Què hi ve a fer, al magatzem?"
Ja m'han dit
que heu estat buscant tresors.
Què, no hi ha hagut sort, de moment?
No, però crec que, si hi ha algun tresor, ha de ser en aquella torre.
És molt sospitós que hi hagi
una torre sense porta ni finestres.
Sí, però, com que no s'hi pot entrar, no pot pas ser allà, el tresor.
Com s'ho devien fer,
per construir-la?
Sembla impossible,
sense poder-hi entrar ni sortir.
-Si busquem bé, trobarem l'entrada.
-Sí, tens raó, però...
Sí, ells han arribat
a aquesta conclusió.
I ara, Tsutomu,
explica'ls tot el que saps.
D'acord.
Quan tenia 7 anys vaig agafar
un refredat molt fort
i em vaig posar a 40 de febre,
i recordo que la mare va entrar
a veure'm, acompanyada de l'avi.
"Es van posar a parlar
a la vora del llit."
Taeko, t'explicaré el secret
del meu tresor, i només el sabràs tu.
"Quan vaig reaccionar,
ja no hi eren."
"Em vaig posar nerviós i em vaig aixecar per anar-los a buscar."
"Em penso que em vaig desmaiar
mentre els buscava."
"Quan em vaig despertar,
la mare era allà amb mi."
Tsutomu, rei, que t'has aixecat
del llit per seguir-nos?
Ja veig que t'has ensumat
que estàvem parlant del tresor.
I ja no van dir res més?
Això és tot el que en recordes?
Sí. Però al cap d'un temps
vaig recordar una altra cosa.
L'avi va assenyalar 3 botons
de colors i va dir:
"Si toques aquest botó,
arribaràs fins al tresor".
I quin botó era?
El que va assenyalar l'avi era
el blau.
-Està llampegant!
-(trons)
Un moment! Acabo de recordar
una altra cosa!
Quan vaig seguir la mare,
vaig desaparèixer.
Exacte. No sé
com explicar-ho millor.
-Doncs que...
-Però, què vols dir?
Vull dir que...
que-que ja no recordo res més.
Però estic segur que allò devia ser
l'entrada del tresor.
I una altra cosa:
mentre caminava estava plorant.
Després em vaig fer gran,
i al cap d'un moment
em vaig fer petit
i em vaig veure
com en imatges partides...
Vols parar?! Tenies tanta febre
que devies estar delirant!
Però almenys el tresor existeix!
L'únic que hem de fer és dividir-nos
i buscar-lo.
-No, no.
-Què, Tsutomu? Ens ajudaràs?
-Eh?
-Jo, d'això, no en vull saber res.
A mi l'únic que m'interessa és poder
preparar aquestes verdures
d'aquest color verd-blau tan bonic.
És un cas.
La Companyia Kyodo s'arruïnarà,
quan l'hagi de dirigir ell.
(Ayumi) Segur que no!
No s'arruïnarà
perquè nosaltres trobarem el tresor!
Ha-ha-ha-ha!
Espero que sigui veritat.
-Síii!
-Sou els millors!
Què? Doncs jo des d'aquí no la veig.
Des d'aquí es veu més bé la torre.
Com pot ser? No entenc res!
Què vols dir? Jo des d'aquí sí que la veig, la torre. Perfectament.
Esclar! Aquests vidres
no són normals.
A dins hi tenen imatges en 3D.
Comença la investigació!
El temps que fa a fora és diferent
des de cada finestra.
-Aquí hi ha núvols.
-Des d'aquí, a fora, fa sol.
Però així, quin temps deu fer,
realment?
Ah! Això és de veritat!
-És la veu de la mare!
-(dona: crida, lluny)
Mare! Mare!
Alto! Que no s'acostin els nens!
El teu germà!
Momoe! Momoe!
-Ja està! Acabo de trucar!
-Aviseu una ambulància!
(Shinichi, pensa) "Tot fa pensar...
que ha caigut de dalt de la torre."
Com ha pogut caure d'allà dalt?
Aleshores, com hi ha pujat?
Si no s'hi pot entrar, a la torre.
(Genta) Just quan podíem
entrar en acció...!
I aquell diu
que no s'acostin els nens!
Teníem permís de la mestressa de casa per investigar!
(Mouri) Què, ha sigut un accident
o hi haurà cas?
Ah, Mouri!
Si que ho has sabut de pressa!
Sí, és que... estava pensant
què hi hauria per sopar,
he trucat a la Ran
i m'ha posat al corrent de tot.
Voleu dir,
que ha pogut caure de la torre?
No, a mi això em sembla impossible.
És més fàcil que algú hagi portat
el cadàver fins aquí.
Però tots hem sentit el crit
que ha fet.
Sí, però pot ser
que el tinguessin enregistrat.
No és un truc gens complicat.
Què? Un crit enregistrat?
Li han pogut clavar un cop al cap
en qualsevol altre lloc
i després haver-la portat fins aquí.
T'ho miris com t'ho miris, sembla
que s'hagi tirat des d'allà dalt.
Sí, l'únic problema és que no hi ha cap manera d'entrar a la torre.
Esclar!
I això fa
que el culpable hagi de ser algú
que sabia
que la torre no té cap entrada!
Et recordo que això
és una deducció de principiant.
Tots els membres de la família Kyodo saben que no s'hi pot accedir,
a la torre.
Això vol dir que
el nostre sospitós ha de ser algú
que hagi vingut aquí
per primera vegada, com ara...
Com ara... jo mateixa?
No! Però què dius?!
Però en Takagi abans m'ha comentat
que al poble corre que a la torre
hi ha un tresor amagat,
i que tothom sap
que és impossible accedir-hi.
Què tens?
Esclar! Ja ho tinc, doncs!
L'assassí ha portat el cos aquí
perquè semblés
que havia caigut de la torre,
perquè sabia que així la policia
l'escorcollaria de dalt a baix,
i tard o d'hora acabaria trobant
el tresor.
Ja ho entenc. Per això el cadàver
l'han trobat a sota de la torre.
Exacte!
Això vol dir que el culpable...
Podria ser qualsevol membre
de la família Kyodo.
Tornem a estar com al principi.
-Inspector.
-Ostres!
En realitat podria haver-hi
més sospitosos.
Mmm... si tant la família com l'empresa tenen problemes econòmics,
vol dir que tots podrien ser sospitosos d'haver comès el crim.
Tots menys la noia, esclar.
Però com que, de fet,
ni el pare ni el fill creuen
en l'existència del tresor,
les teves deduccions
no tenen cap fonament.
Només hi ha una persona
que creu en la teoria del tresor.
Doncs ja el tenim!.. És evident que
aquesta persona ha de ser l'assassí.
Però, malauradament,
aquesta persona és la víctima.
-Conan, què et sembla que ha passat?
-Ai...!
Creus que pot haver sigut
un accident, o no?
Ha sigut un assassinat!
De fet,
no en podem estar segurs del tot.
Penseu que la víctima ens l'acabàvem
de trobar al jardí.
L'assassí no ha tingut temps
de portar el cos fins allà.
No, això és veritat.
Per tant, el més lògic seria pensar
que ha caigut des de la torre.
Però això voldria dir que la víctima
hauria hagut de trobar l'entrada
just després d'haver parlat
amb tots nosaltres.
Sí, esclar.
Pot haver anat així.
L'assassí coneixia l'entrada,
li ha parat una trampa perquè
la descobrís, i l'ha empentat.
(tots) Ai...!
Pot ser que l'assassí encara estigui
amagat a la torre.
(Matsuhiko) Però-però el primer que hem de fer és saber com s'hi entra.
Exacte, i si l'assassí és a dins
i trobem l'entrada,
no ens caldrà ni entrar-hi.
La senyora se n'ha anat caminant
seguint els fanals del jardí, oi?
Si hi ha una entrada de la torre,
ha de ser cap allà.
Tens alguna pista?
L'avi de la Nanami, en Seitaro,
era enginyer.
Devia amagar l'entrada amb lents
com les que hem anat veient
fins ara.
Què passa?
Un moment.
Oh, això és molt sospitós!
Acabo de desaparèixer,
o almenys m'ho ha semblat.
Podria ser que fos una porta?
Heu vist això d'aquí?
L'he trobat! És l'entrada secreta!
Mmm! Mmm!
No, no pot ser. Està rovellada.
Ui! Ai...!
Si ha entrat a la torre,
ho ha hagut de fer
per una entrada normal.
-Jo també ho crec.
-Tens raó.
-Ah...
-Provem per un altre lloc?
(Genta) Primer es va fer gran,
després petit...
(Matsuhiko) Es va veure
com en imatges partides...
I després va desaparèixer.
Oh, que bonic! Ah!
Oh, mireu!
El terra s'ha convertit
en una mena de planetari.
No sabem què pot passar.
Val més que no ens separem.
-Eh?
-Ayumi, vine aquí!
-Però és que...
-No et quedis aquí sola.
-Sí.
-Hi entrem juntes?
-Entrem al lavabo.
-Tu també, Haibara?!
Ah, d'acord.
-D'acord.
-Ara vinc. Surt, si vols.
No pot ser que desaparegués.
Això és impossible.
I aquest vent? A veure si...
Ah!
Haibara, on ets?!
Què dius?!
L'Ai ha desaparegut!
(Genta) Ai! Haibara!
-Haibara!
-Haibara, on ets?!
D'aquest mirall en surt vent.
-(Ayumi) Haibara!
-(mirall: piquen)
Segur que hi deu haver
alguna altra entrada!
Aquí al costat hi ha el magatzem
dels licors!
Anem a mirar allà, doncs! Va!
-Jo hi estic acostumat, del meu pare.
-Oh, quina pudor d'alcohol!
Mireu! Aquí també hi ha un mirall!
No entenc què hi fa, aquí,
recolzat a la paret.
El mirall no és aquí
per casualitat.
No es mou. Està molt ben clavat.
I segurament la Haibara deu haver entrat per aquesta trampa.
(veu Tsutomu) "Vaig desaparèixer.
No sé com explicar-ho millor."
Mira, aquí hi ha un altre mirall!
Però, com devia desaparèixer?
Aquesta olor...
No ensumis tant,
que encara t'emborratxaràs.
No, és el perfum
que portava la senyora Kyodo.
I per tota aquesta zona d'aquí
se sent molt més fort. Oh!
Desaparec...
Què passa?
Ara s'hi veu el sostre, al mirall,
en lloc de veure'ns-hi nosaltres.
Perquè s'ha convertit
en una pantalla.
Oh! I s'hi reflecteix una foto
que ve d'allà dalt!
No és un vidre.
Per aquí es pot entrar.
Potser és on hi ha el tresor.
Entrem-hi!
-Ai!
-No, pot ser que hi hagi l'assassí.
(tots dos) Aaaah!
I ara què fem?!
Eeei!
Què fem, Conan?! Què fem?!
(Haibara) Aaaah!
És l'Ai!
Haibara!
Ara venim!
No sol cridar mai d'aquesta manera!
No, jo també vinc amb tu!
No, hi vaig jo. Tu queda't aquí.
Que no!
Molt bé, doncs,
però dona'm la mà tota l'estona.
D'acord.
(corbs: grallen)
Secret love.
Kimi ni zenzen kyoumi nai,
uso you are my perfect guy.
Tokimeki wa kakusenai
Honto wa ki ni natte shikanai.
Koi ni bukiyou sokona style
Kimi no mae da to betsujin mitai.
Dare ni mo ienai himitsu no mama.
Soredemo I'm alright,
Koi no yukue nante.
Mada it isn't the last chance for me.
Ironna love story wo
egaiteru mune no naka.
Demo risou ni wa hodo tooi
watashitte wagamama.
Sore kurai no koto wakatteru.
Dakedo nani ka ikenai no?
Kimi to no koi ni koi wo shiteru dake de tsutaetakutemo mada.
Himitsu ni shiteru
hou ga shiawase dakara
ima wa watashi dake no
secret love.
-Continuem buscant-los, doncs.
-Que la canalla ha desaparegut?
Al senyor Nagase potser se li acudirà algun lloc que a mi se m'escapa.
E-el senyor Nagase... el senyor Nagase també ha desaparegut!
(Shinichi, pensa) "Posar-me nerviós
i cridar no m'ajudarà a trobar-los."
"Pensa..."
Soc a...
(pensa) "Conan..."
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El tresor secret de la Torre Fosca
(segona part)'."