"La Nanami Kyodo,
que fa karate amb la Ran,
"ens va convidar a tots els membres
de la Lliga de Detectius Júnior
a anar a buscar un tresor
a la residència dels Kyodo."
"La mansió familiar
la va construir en Seitaro Kyodo,
"i, com que era un enginyer
molt creatiu i una mica boig,
està plena d'artefactes
i de tota mena de trampes."
"La Torre Fosca,
"una construcció
d'allò més misteriosa,
n'és un bon exemple,
i no té portes ni finestres."
"La Nanami ens estava acompanyant
"per l'interior de la mansió
per ensenyar-nos-ho tot...
i, de sobte, vam sentir
el crit d'una dona."
-És la veu de la mare!
-(dona) Aaah!
-Alto! Que no s'acostin els nens!
-Mare! Mare!
Eh?
Momoe! Momoe!
"Tot fa pensar...
que ha caigut de dalt de la Torre."
Si no s'hi pot entrar, a la Torre.
Com ha pogut caure d'allà dalt?
Aleshores com hi ha pujat?
"Vam deduir que l'assassí
encara havia de ser dins de la torre
"i vam començar a investigar
per trobar-ne l'entrada,
però aleshores
va desaparèixer la Haibara."
Què dius?!
(Ayumi) L'Ai ha desaparegut!
(Genta) Ai! Haibara!
-Haibara!
-Haibara! On ets?!
D'aquest mirall en surt vent.
-(Ayumi) Haibaaaara!
-(cops)
Segur que hi deu haver
alguna altra entrada!
Aquí al costat
hi ha el magatzem dels licors!
-Jo hi estic acostumat, del meu pare.
-Agh! Quina pudor d'alcohol!
Mireu! Aquí també hi ha un mirall!
No entenc què hi fa, aquí,
recolzat a la paret.
El mirall no és aquí
per casualitat.
(Tsutomu) "Quan vaig seguir la mare
vaig desaparèixer."
"No sé com explicar-ho millor."
Aquesta olor...
No ensumis tant,
que encara t'emborratxaràs.
No. És el perfum
que portava la senyora Kyodo.
I per tota aquesta zona d'aquí
se sent molt més fort.
Oh!
Desaparec...
(Genta) Què passa?
Ara s'hi veu el sostre, al mirall,
en lloc de veure'ns-hi nosaltres.
Perquè s'ha convertit
en una pantalla.
No és un vidre.
Per aquí es pot entrar.
Potser és on hi ha el tresor.
Entrem-hi.
No. Pot ser que hi hagi l'assassí.
-Aaaaaah!
I ara què fem?!
Eeei!
Què fem, Conan?! Què fem?!
(porta: s'obre)
Haibara!
(Ai) Aaaah!
Ella no acostuma a cridar mai així!
És l'Ai!
No. Hi vaig jo. Tu queda't aquí.
Ara venim!
Que no!
No! Jo també vinc amb tu!
Ah...
Molt bé, doncs,
però dona'm la mà tota l'estona.
D'acord.
"Els records d'estiu són tan vius
que s'imposen al pas del temps
i resolen misteris."
"Busqueu el tresor
en un món de miracles
i la veritat sortirà a la llum
en una torre que esborrona."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi no namida
ni konna ni koi shiteru,
Wow This Summer day Summer night,
soba de waratte itai yo.
Bouhatei atsui sunahama.
Machiwabita kiseki yatto otozureta.
Dou ka kono mama stay with me.
Everything for you
I'll always think of you.
Hoshi furu yoru wa koi shikute,
negai komete koe no kagiri utau no.
Mou tomerarenai my sweet song,
naki sou na koe de I love you!
Koe ni naranai hodo hito wo
suki ni nari.
Wow This Summer day Summer night,
nani mo kamo ga takaramono, baby.
Kimi no egao ga konna ni
yuuki kureru,
Hakanaku itoshii
kono kimochi dakishimete.
Kimi no yokogao zutto
zutto mitsumeteta!
"El tresor secret de la Torre Fosca
(segona part)"
Tsutomu Kyodo,
entenc que tu ets la persona...
que ha trobat el cos sense vida
de la senyora Momoe Kyodo, oi?
Sí. Això és el que sembla.
Ens pots dir què hi feies, allà?
Què?
Collir créixens.
Havia sortit un moment a collir créixens perquè estava cuinant.
Els tinc en un cultiu hidropònic
al rierol del costat de la torre.
Ah. Entesos, doncs.
El color verd-blau dels créixens estimula la vista i fa venir gana.
Eh?
És molt estrany.
Nanami.
Han aparegut, en Conan i companyia?
Precisament ara mateix
li estava trucant, a en Conan.
Doncs a fora
ningú els ha vist sortir de la finca.
I no... no pot ser que hagin anat
a buscar el tresor tots sols?!
Pare!
Què és, aquest soroll?
No et posis nerviosa! No és real!
Una riuada!
Tanca els ulls!
Aaaaah!
Aaaah! Foc! M'estic cremant!
Tampoc és real. Només és aire calent. Mira de calmar-te, Ayumi.
Mm-hm. Ho intentaré.
Quan ha sentit el crit de la seva esposa, on era, vostè, exactament?
A prop del jardí de roses.
Havia sortit a buscar-la
per mirar de convèncer-la
que venguéssim les propietats.
Com ha pogut saber de seguida d'on venia el crit de la seva esposa?
Eh?!
El jardí de roses és a prop del passadís il·luminat i del magatzem,
però en canvi, vostè ha sortit corrents cap a la torre.
Doncs suposo que és...
perquè he sentit
que el crit venia d'un lloc elevat.
Què...?
"La torre és l'única construcció alta
que hi ha en tota la finca."
Per això he pensat que la Momoe
havia caigut d'allà dalt.
Ha pensat que havia caigut
d'una torre sense entrada?
Suposo que ha anat tot tan de pressa
que no se m'ha acudit, això.
Hm.
Què?! Que la canalla
ha desaparegut?!
Sí.
He mirat per tota la casa,
però no són enlloc.
Potser ja han anat cap a casa.
No. També hi he trucat,
i m'han dit que no hi eren.
Aquells nanos són un cas
com un cabàs.
Continuem buscant-los, doncs.
El Sr. Nagase potser pensa en algun lloc per mirar que a mi se m'escapa.
(Takagi) Tinc una mala notícia!
Ens hi vols acompanyar, pare?
E-el senyor Nagase... el senyor Nagase també ha desaparegut!
Eh?
-Sí. On devem ser, ara?
-Fa estona que caminem.
Passi el que passi,
jo no penso rendir-me
fins que no trobem el tresor.
-Però...
-No, jo tampoc.
Què?!
Aquest d'aquí soc jo?!
Genta, no sabia
que havies començat a fer règim.
No te'n riguis de mi!
Para!
Una porta.
-...que ens portarà fins al tresor!
-Sí, potser és la porta...
Ara és allà!
Punyeta! La porta també
se'n riu de mi?! No t'escaparàs!
-Eh! No t'escapis!
-Vine aquí!
Què? Ha desaparegut.
-Mira! És aquí terra!
-On deu haver anat, ara?
I com ens ho fem, per obrir-la?
Aaaah!
Vigila, Ayumi.
Sí.
Aaaaaaah!!!
Genta! Mitsuhiko!
Ei! Us heu fet mal?! Esteu bé?!
-Sí, més o menys.
-Sí.
Què fas, Conan? Què busques?
Alguna cosa per obrir.
Ja ho tinc.
Sí.
Ja s'obre! Continua!
S-s'acosta algú!
Eh?
-Afanya't, Conan!
-I si és l'assassí?!
No sé què passa,
però sembla que es tanqui sola!
Tu pots passar, Mitsuhiko, fes-ho!
Però si deixo anar la porta,
es tancarà!
Ja ho tinc! Espereu!
Ja està!
De pressa! L'assassí és aquí!
Va, fugim!
-Som-hi!
-D'acord.
Ooh!
-No ho entenc.
-L'habitació d'una nena?
-Mireu, aquí dalt hi ha una nina.
-Com pot ser?
I això. I això també.
Està enganxada!
I aquests llibres
de la prestatgeria són dibuixos.
Doncs aquest sofà és de veritat!
Per què devien fer
aquesta habitació?
Ai!
Ah!
-Ah!
Aah!
No us deixeu enganyar!
És un altre truc!
L'únic que dona voltes és la paret!
Eh?
Aparta't.
(Tsutomu) ...i em vaig veure
com en imatges partides.
Potser són això,
els records del Tsutomu.
Genta!
(Genta) Aaaah!
L'assassí!
Eh?
S-si és un mirall!
Soc jo! Això no fa por.
Eh? Ah!
Aaah!
"Au, va! On ets?!"
Mitsuhiko!
(Mitsuhiko) Aaah!
Per allà!
M'ha semblat veure una silueta.
Aah!
Hi ha algú, aquí?
No hi ha ningú, oi?
Aah!
Aaaaaaah!
Aaaaaah!
És aquí.
Ayumi!
(Ayumi) Aaaah!
On ets?!
On sou, tots tres?!
Eh?
Calma't.
(pensa) "Posar-me nerviós i cridar no m'ajudarà a trobar-los."
"Pensa:
quin sentit té, aquest túnel?"
"I ara,
torna-t'ho a replantejar tot."
"Qui pot haver comès l'assassinat?"
"L'olor del perfum
és per fer-nos pensar
que la víctima
ha entrat a la Torre."
"Però el que estava a prop
de la Torre era en Tsutomu,
el senyor Nozomu Kyodo era al jardí, i el senyor Nagase, al magatzem."
"Cap d'ells ha pogut tenir
temps d'empènyer la víctima
des de dalt de la torre
i tornar a baixar."
"Aquestes eines..."
"Un moment. Potser no m'ho estic mirant bé, tot això."
"Tant la torre
com el passadís subterrani
els van construir fa 40 anys."
"Si estaven en mal estat,
no s'hauria pogut utilitzar..."
Esclar! Ara ja ho entenc tot!
Soc... Soc a...!
Soc a...!
(Tsutomu) "Estava molt fosc
i el sostre era molt alt."
"Esclar!
Aquí és on hi ha el tresor!"
"Per l'altura que té,
això ha de ser la Torre Fosca."
"Però hauria de ser rodona,
no en forma de piràmide."
"Un mirall!
Això vol dir que podria ser..."
Hem buscat per tota la finca
i no han aparegut
ni en Conan
ni cap dels seus companys,
i el senyor Nagase tampoc hi és.
Per tant, ara només ens queda
anar-los a buscar a la Torre Fosca.
Estic convençut que en Nagase sabia
que en Seitaro havia amagat el tresor a la Torre Fosca.
Encara em costa de creure
que el tresor que em pensava que era un somni, existeixi de veritat.
El tresor no té importància! L'únic que importa és que ells estiguin bé.
Molt bé, no podem perdre més temps.
Els hi demano que col·laborin a buscar l'entrada de la Torre Fosca.
"Conan..."
"Segons el que ens ha explicat
en Tsutomu,
en algun lloc
hi hauria d'haver uns botons."
Són allà!
"Aquests són
els tres botons de colors."
"Eh? I això, què és?"
"Oh! Soc a dalt de tot!
Des d'aquí tindré una bona vista."
"Eh? Això és..."
"Una ungla postissa de la Momoe."
"Deu haver pitjat el botó
amb molta força
perquè se li hagi trencat l'ungla."
Senyor?
Sí, soc l'inspector Megure.
Ja li he explicat
que no podem perdre més temps.
Faci venir tots els agents
que tinguem disponibles.
Hem d'escorcollar la Torre Fosca
de dalt a baix... Què?!
No caldrà que faci venir cap agent!
Ah..., què vols dir?!
I què hi fas, allà dalt?!
Ara els hi explico tot!
El de l'entrada principal
ha de ser... el vermell.
Escolta, marrec!
Vine cap aquí immediatament!
Ah! És un terratrèmol!
La Torre està creixent cap amunt!
No, Mouri, no és cap terratrèmol!
Oh! Mireu això! És l'entrada!
Benvinguts a la Torre Fosca!
Fes el favor
de baixar ara mateix, em sents?!
És que vull que vegi una cosa,
senyor Kogoro!
Què?! No! De cap manera!
Li faria res pujar vostè, sisplau?
No pot ser
que hagi trobat el tresor?
-E-el tresor?! Ja pujo! Ja pujo!
-Podria ser.
Espera, pare!
I jo que em pensava
que li feien tanta por les altures!
El tresor! El tresor!
Ja vinc, estimat tresor!
On és, el tresor?
Vigila!
Ah!
Ai!
Ai... Que caaaic!
Què hi fa, ara, aquí terra?
Que s'ha adormit?
Renoi. No hi ha qui l'entengui,
aquest home!
(veu Kogoro) Perdonin
que m'hagi quedat així,
però és que acabo de descobrir
la veritat.
Què dius?!
La senyora Kyodo
ha caigut des de la torre,
però no ha sigut un assassinat;
ha sigut un accident.
Un accident?!
Què vols dir: que ha relliscat
o s'ha entrebancat?
No, tot plegat
és una mica més complicat.
Ella estava buscant
l'entrada de la torre,
ha pujat fins aquí i ha trobat
aquests 3 botons de colors.
"Estic segur que primer ha obert
la porta que dona al terrat,
per poder-s'hi veure bé."
Sí, sí, soc aquí.
Conan, ets aquí, oi?
Mm-hm. D'acord. Entesos.
Després,
el que ha fet és pitjar un botó,
el de color blau.
Han de saber, per això, que jo encara no l'he provat, aquest botó...
i, per tant, no els hi puc assegurar del cert què fa.
De totes maneres,
sé que ha passat alguna cosa,
i que, per culpa del que ha passat,
la víctima ha caigut de la torre.
Almenys això és el que he deduït.
Conan, pitja el botó.
D'acord. El de color blau, oi?
"Què... què està passant?"
(rialla malèfica)
Aaaargh!
Que bèstia!
És comprensible
que, si buscava un tresor,
s'hagi espantat tant
que hagi caigut torre avall.
És un holograma.
Suposo que en aquella època
això devia ser tecnologia punta.
Fa 40 anys, segur que sí.
Teòricament, els hologrames
ja els havien inventat abans,
però aquests hologrames
que fan servir rajos làser,
els van inventar l'any 1971.
Ho-ho vaig veure l'altre dia
a la televisió!
Sé que és una tragèdia,
però l'holograma ha agafat
la senyora Kyodo per sorpresa,
ha caigut de la torre i s'ha mort.
Per tant, la conclusió que en traiem és que ha estat un accident.
La Momoe va mantenir
la seva bogeria fins al final.
Els hi demano perdó per
haver-los causat tantes molèsties.
Però és molt estrany, perquè,
segons els records d'en Tsutomu,
pitjant el botó blau representava
que havia d'aparèixer el tresor, no?
Abans el senyor Kogoro
m'ha explicat com ha anat.
Diu que la senyora Kyodo
s'ha equivocat de botó.
S'ha equivocat de botó?
Vols dir que la Momoe
no ha pitjat el botó blau?
Te'n recordes
que abans has dit que les verdures
tenien un color verd-blau?
A mi l'únic que m'interessa és
poder preparar aquestes verdures,
d'aquest color verd-blau tan bonic.
Sí. També has dit que els créixens eren de color verd-blau.
El color verd-blau dels créixens estimula la vista i fa venir gana.
M'equivocava! Quan deia el botó blau
em referia sempre al botó verd!
Eh?
Sí, noi.
Però no ets pas el primer que confon el color verd amb el blau.
I suposo que per això sempre
devies parlar del color verd-blau.
La pega és que aquesta confusió
li ha costat la vida a una persona.
Qui sap què hauria passat si la mare hagués pitjat el color verd,
en comptes del blau.
(Nagase) Que hauria vist el que en Seitaro volia que veiés en Tsutomu.
Veig que al final
heu aparegut tots.
Sí! I, a més, estem tots bé!
Al final ens ha rescatat
el senyor Nagase.
Sí. A mi m'ha vingut a treure
de l'ascensor, que s'havia espatllat.
Sort n'hem tingut del Sr. Nagase. Si no, tot hauria pogut ser molt pitjor.
Em sap greu, que hagin hagut de viure
una experiència tan esgarrifosa...
per culpa de no haver acabat
les reparacions a temps.
Q-què és, això de les reparacions?!
Vol dir que estava al corrent de tot i no n'havia dit res?!
Abans de morir,
en Seitaro em va dir
que, si l'hi explicava a en Nozomi,
ell ho faria destruir tot,
i em va demanar que, fins que en Tsutomu no heretés l'empresa familiar
me n'encarregués jo.
Però en Tsutomu no té cap intenció de posar-se al capdavant de l'empresa.
I ha oblidat
les paraules que va dir de petit.
(Tsutomu nen) "Si obríssim al públic
el parc d'atraccions
que hi ha a l'interior del túnel,
la gent seria molt feliç!"
"Quan sigui gran penso ensenyar
a tothom aquest parc ple de somnis!"
Jo volia que recordés
aquelles paraules,
per això vaig tornar a entrar
a la Torre Fosca,
per fer-hi
les reparacions que calia.
Aleshores, és per això, oi,
l'altre botó? El de color verd.
Sí, exacte.
Era l'últim tresor que en Seitaro
va amagar a dins de la Torre Fosca.
Em permet que pitgi el botó verd?
Oooh!
Secret love.
Kimi ni zenzen kyoumi nai,
uso you are my perfect guy.
Tokimeki wa kakusenai
Honto wa ki ni natte shikanai.
Koi ni bukiyou sokona style
Kimi no mae da to betsujin mitai.
Dare ni mo ienai himitsu no mama.
Soredemo I'm alright,
Koi no yukue nante.
Mada it isn't
the last chance for me.
Ironna love story wo
egaiteru mune no naka.
Demo risou ni wa hodo tooi
watashitte wagamama
sore kurai no koto wakatteru.
Dakedo nani ka ikenai no?
Kimi to no koi ni koi wo shiteru dake de tsutaetakutemo mada.
Himitsu ni shiteru
hou ga shiawase dakara
ima wa watashi dake no
secret love.
És increïble!
Que bonic!
És un calidoscopi al·lucinant!
No havia vist mai res igual!
És massa!
Quan l'oli que hi ha a dins
es desplaça,
crea milions i milions
de dibuixos diferents!
Així, aquest és el somni
que va crear l'avi?
-Què vols?
-Pare!
Tu series capaç de destruir-ho?!
És el tresor de la nostra família!
-No et deixaré!
-Calla!
Com a hereu de la tercera generació,
no ho permetré!
Li vaig prometre a l'avi Seitaro
que convertiria la Kyodo
en una fàbrica de somnis.
Ah... Ja m'agradarà veure
si ets capaç de fer-ho.
(roncs)
El correu d'ahir a la nit me'l
va enviar des d'una adreça diferent
de l'adreça
des d'on m'ha escrit abans.
Com?
-(mòbil: missatge)
-Hm?
Goita! És la resposta del client.
Eh?
No feu soroll, sisplau.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El nocturn dels detectius
(el cas)'."