"En Toru Amuro,
el detectiu aficionat...
"que vam conèixer fa uns dies
gràcies al cas de l'ADN,
"va acusar l'amic del senyor Mouri,
en Raita Namba,
d'haver comès un assassinat."
"Però el senyor Mouri
li va desmuntar la teoria
i va demostrar
que es tractava d'un suïcidi."
"En Toru, impressionat
per les deduccions del senyor Mouri,
"ha començat a treballar
a la cafeteria Poirot,
"situada a la planta baixa
de l'agència,
perquè el senyor Mouri
li ensenyi l'ofici."
"Els records d'estiu són tan vius
que s'imposen al pas del temps
i resolen misteris."
"Mentre a l'agència
no hi havia ningú,
ha passat una cosa
que ningú es podia imaginar."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi no namida
ni konna ni koi shiteru,
Wow This Summer day Summer night,
soba de waratte itai yo.
Bouhatei atsui sunahama.
"Machiwabita kiseki yatto otozureta.
Dou ka kono mama stay with me.
Everything for you
I'll always think of you.
Hoshi furu yoru wa koi shikute,
negai komete koe no kagiri utau no.
Mou tomerarenai my sweet song,
naki sou na koe de I love you!
Koe ni naranai hodo hito wo
suki ni nari.
Wow This Summer day Summer night,
nani mo kamo ga takaramono, baby.
Kimi no egao ga konna ni
yuuki kureru,
hakanaku itoshii
kono kimochi dakishimete.
Kimi no yokogao zutto
zutto mitsumeteta!
"El nocturn dels detectius,
(El cas)"
(TV: home) "Aquestes són les imatges
dels 3 atracadors
que s'han fet públiques avui."
"La policia, que encara
no els ha pogut localitzar..."
Renoi! A les notícies no parlen
de res més en tot el dia.
És normal, què t'esperaves?
Amb prou feines
fa una setmana de l'atracament,
i es veu que un dels empleats
del banc va morir a trets.
Diuen que el van pelar
perquè va voler fer-se el valent
i va intentar plantar cara
als atracadors.
Mm?
No crec que els hi plantés cara.
Segons el testimoni d'un
dels clients que hi havia al banc,
va aixecar les mans i va dir:
"'Okay', ja n'hi ha prou!".
Més aviat semblava
que volgués posar de pau.
Doncs va aconseguir
l'efecte contrari:
els va fer empipar encara més
i li van clavar un tret.
Tant se val, ja no podran fer
més malifetes.
Els 200 milions que van robar
acabaven d'arribar de la seu central
del banc en bitllets nous,
de manera que el número de sèrie era
clarament llegible.
Sí...
La policia els enxamparà
tan aviat com intentin fer circular
aquests bitllets.
Només és qüestió de temps.
Aaaah! Recoi!
Però què hi fas, tu, aquí?
He vingut a portar-li
uns sandvitxos per dinar,
per agrair-li
tot el que està fent per mi.
Convido jo, per descomptat.
Que bé! I per nosaltres
també n'has portat?
Moltíssimes gràcies!
Sí, esclar!
No es mereixen! És el mínim
que puc fer pel senyor Mouri.
(pensa) "Aquest paio va a la seva."
Per cert, quin cas li oferirà,
el client que està esperant?
Què? I tu com ho saps,
que espero un client?
Es nota de seguida.
Els dies festius,
es passa la tarda assegut al sofà...
...llegint butlletins
de curses de cavalls.
Avui, en canvi, s'ha afaitat i porta el nus de la corbata ben fet,
i tot això només pot voler dir
que espera una visita.
L'has encertat de ple, Toru.
No necessites que el pare t'ensenyi
a fer la seva feina.
-I ara!
-Mm?
Tot això és fruit
de les lliçons del senyor Mouri.
-Moltes gràcies.
-Ets un bon aprenent, Amuro!
I encara hi ha una altra cosa:
A aquesta hora, la Yoko Okino
deu estar actuant en directe.
Però vostè té la tele apagada
i més aviat sembla
que intenta mantenir el cap clar.
Per tant, deu ser un cas important.
Aaaaaaaaaaaaaaaah!
Som-hi, som-hi! Visca la Yoko!
-D... daixò...
-Som-hi, som-hi!
Què li passa?
Ha canviat l'hora de la reunió
per poder veure la Yoko en directe.
Som-hi, Yoko!
"Ah... El senyor Mouri
també va a la seva."
"El partit de futbol de la setmana
que ve..."
-Què?
-(Toru) Daixò...
L'he encertat, oi, quan he dit
que esperava la visita d'un client?
Mm? Sí, però no tinc cap mena
de pista sobre qui pot ser.
No?
No, perquè és el primer client...
que m'ofereix un cas
a través de la meva nova pàgina web.
Caram! Així doncs, ha obert
una agència "online"?
És únic, senyor Mouri!
Podríem dir que sap fer de tot!
He-he! Sí, bé...
Vaig pensar que ja era hora
de modernitzar-me una mica
i entrar al món digital.
"De fet, soc jo qui
li va dissenyar la pàgina."
A veure, ara només falta introduir
la contrasenya i... llestos!
Ha-ha-ha-ha!
Quin domini, Conan!
Me'n va ensenyar el doctor Agasa.
Molt bé, doncs.
Ara que ja s'ha acabat el programa,
el client deu estar a punt d'arribar.
-Mm?
-(mòbil: to de missatge)
Un correu?
Diu així:
"Em dic Kei Kashizuka
i havia quedat per trobar-me
amb vostè al seu despatx,
però per motius personals
m'estimaria més que ens reuníssim
al restaurant Colombo.
És al costat de l'agència, o sigui
que no cal que canviem l'hora.
Espero la seva resposta,
tant si li va bé com si no".
Vaja, quina mandra! Li diré que no.
És un client, pare!
No et pots permetre aquest luxe.
A més a més, en Conan
i jo encara no hem dinat.
Podríem aprofitar-ho
per dinar al Colombo.
I què en farem,
d'aquests sandvitxos?
No t'hi amoïnis.
Els guardarem a la nevera
i ens els menjarem per sopar.
Mm?
Ecs! Sandvitxos per sopar!
Eh?
Pare, que et caurà la cendra!
Ai!
Oh!
Fes el favor d'anar amb compte, pare! Encara calaràs foc!
I jo ja estic tipa d'apagar incendis
per culpa d'algú que no treballa
les hores que hauria de treballar.
Ben trobat, sí senyora!
Senyor Mouri,
oi que no li fa res que l'acompanyi a l'entrevista al restaurant Colombo?
Avui faig el torn de tarda al Poirot.
Tu mateix,
per mi no hi ha cap problema.
Però les classes particulars
no són de franc, eh?
No pateixi, per això.
-Mm?
-Senyor Mouri.
Vaig un moment a buscar l'abric,
ja els atraparé.
D'acord.
-Sí.
-Com? La clau d'un armariet?
La van trobar entre els objectes personals del germà del meu client,
que va morir no fa gaire.
El client vol que trobi l'armariet
que obre aquesta clau misteriosa.
Diu que, si conté
alguna cosa important,
vol enterrar-la amb el seu germà.
I això és fàcil de trobar?
Aquesta mena de claus
normalment tenen gravat el nom
del fabricant i un número de sèrie.
Només caldrà trucar al fabricant
i preguntar-li
on va entregar l'armariet.
No sembla un cas gaire enrevessat,
oi?
Vaja.
És més fàcil del que em pensava.
Oh, i tant.
I només li ha demanat
que investigui això, el client?
Sí, i em paga 300.000 iens
per fer-ho.
-Ja ho pot ben dir...
-Quina ganga, eh?
"Per què li feia tanta mandra venir,
doncs?"
On deu ser?
Es fa esperar, aquest client...
Sí...
¿Pot ser que aquí a la vora
hi hagi un altre restaurant
que també es digui Colombo?
No, no.
Abans li ha contestat
per dir-li que li semblava bé canviar el lloc de l'entrevista, oi?
Sí, esclar, li he contestat
de seguida.
I ara li he enviat
uns quants correus més
per dir-li que l'estic esperant aquí,
però no em respon.
-Mm?
-Que estrany.
El correu d'ahir a la nit
me'l va enviar
des d'una adreça diferent de l'adreça des d'on m'ha escrit abans.
Com?
Potser se li ha acabat la bateria del mòbil i, mentre el carregava,
li ha demanat el mòbil a un amic
per poder-te enviar el correu.
I potser ara és aquest amic,
qui té el mòbil sense bateria.
Un moment! El correu de confirmació l'he enviat a l'última adreça...
Llavors, potser no l'ha llegit
i es deu estar esperant a l'agència,
el lloc on havien quedat d'entrada.
És veritat.
Doncs no, aquí tampoc hi ha ningú.
I això que li he escrit
per si de cas a la primera adreça,
dient-li que tornava de seguida.
Segur que no triga a respondre,
doncs.
Sí, sisplau.
Fem un te, mentre ens esperem?
Al Colombo he pres més cafè
del compte, he d'anar al lavabo.
Espera, Ran. Vols que et doni
un cop de mà, amb el te?
Sí, gràcies!
Em pots passar les tasses, sisplau?
-(mòbil: to de missatge)
-(Toru) Oh, i tant.
(mòbil: to de missatge)
Eh?
Oh! Goita! És la resposta del client.
Diu que acaba d'arribar al Colombo
i em demana que hi vagi.
Sí.
Val més que ens afanyem.
Jo també vull venir.
Oi que m'esperareu?
(mòbil: to de missatge)
He d'anar un moment al lavabo.
-Un altre correu del client.
-(mòbil: to de missatge)
Vol que hi anem tots
i diu que ens afanyem.
Que hi anem tots?
Es refereix a nosaltres?
A qui vols que es refereixi, si no?
Doncs, au,
ja podem tornar al Colombo.
Vinga, de pressa!
Som-hi! Si no ens afanyem,
el client es cansarà d'esperar.
Carai! Per què no hi puc anar
tot sol?
El client vol que hi anem tots, no?
Au, va...
No feu soroll, sisplau.
-Em sembla que ja sé què ha passat.
-Mm?
Hi havia algú que no volia
que el client es reunís amb vostè.
Li ha enviat un correu fals
per canviar el lloc de la trobada
i, quan hem sortit tots del despatx,
s'ha fet passar
per un treballador de l'agència
i s'ha reunit amb el client.
-Xxxt!
-Què?!
En tenim proves.
Les marques al voltant del pany indiquen que algú ha forçat la porta.
I quan he obert l'armari de la cuina
he vist
que hi havia una tassa de te humida.
Tu no desaries mai una tassa
a l'armari
sense haver-la eixugat abans,
oi que no, Ran?
A més a més...
No...
Algú ha netejat la taula
i ha llençat la cendra
que al senyor Mouri li ha caigut
abans de marxar.
Només ho poden haver fet
mentre nosaltres érem al restaurant.
Això vol dir
que, mentre érem fora,
algú ha rebut
el client del senyor Mouri,
ha netejat la cendra de la taula
i li ha servit una tassa de te.
Si més no,
això és el que indica la tassa
humida que hi havia a la cuina.
Però... però per què ho ha fet?
El client només volia trobar
un armariet, no?
Deu ser molt valuós,
el que hi ha en aquest armariet.
Bé, ¿què us sembla...
si l'hi preguntem a ell mateix?
No fumis!
Però com vols que l'hi...?
La resposta del client li ha arribat
quan estava a punt d'entrar
al lavabo, oi?
I abans que hi entrés en Conan,
ha enviat un altre correu.
I a terra, davant de la porta
del lavabo,
hi ha marques
d'haver arrossegat alguna cosa.
-Sí.
-Què?!
És probable que aquesta altra persona hagi segrestat el client
i encara estigui amagada...
aquí, al lavabo del despatx.
"No pot ser!"
Ostres!
A veure si ho he entès bé.
Kei Kashizuka.
Vostè havia concertat
una reunió amb en Mouri
per demanar-li que investigués
el cas de l'armariet.
Un home que s'ha presentat
com a aprenent d'en Mouri
l'ha atordit
amb una pistola elèctrica
i s'ha despertat tancada al lavabo,
lligada i emmordassada, oi?
Sí.
M'ha tret les botes
per evitar que fugís,
fins i tot n'ha tret els cordons.
Mmm...
Quan el senyor Mouri
i els altres han tornat,
l'home s'ha adonat
que havien descobert
que la tenia retinguda al lavabo
i s'ha posat tan nerviós
que s'ha ficat la pistola a la boca
i s'ha suïcidat.
Sí...
És això?
De totes maneres, no entenc
per què l'ha tancat al lavabo.
No parava... de fer-me preguntes.
"On és, l'armariet
que obre aquesta clau?"
Ha dit que em mataria
si no l'hi deia!
Mm?
Inspector Megure.
Segons la Científica,
a la pell
i a la roba de la senyoreta Kashizuka
no s'hi han trobat restes de pólvora.
O sigui que ha sigut un suïcidi.
Per tant, la senyoreta Kashizuka
ha dit la veritat.
(Takagi) Sí, això sembla.
Entesos.
D'entrada, vull que trobis
aquest armariet...
per saber quin era l'objectiu
de l'home que s'ha suïcidat.
Sí.
Hi ha alguna cosa que no encaixa.
No entenc per què aquest home
ha fet venir la senyoreta Kashizuka fins aquí.
Només volia pressionar-la
perquè li digués on era l'armariet
que obre la clau, no?
És veritat.
En comptes d'amenaçar-la
amb la pistola per emportar-se-la
i interrogar-la en un altre lloc,
l'ha deixat inconscient
amb una pistola elèctrica
i l'ha immobilitzat
amb cinta aïllant,
com si tingués la intenció
d'atrinxerar-se al lavabo.
Mmm... I, per acabar-ho d'arrodonir, s'ha matat d'un tret.
Potser s'ha sentit acorralat
perquè he tornat al despatx
més aviat del que tenia previst
i sabia que no tenia escapatòria.
"Com si fos ell,
qui ho hagués descobert..."
Semblava molt nerviós.
Deia que, si no trobava l'armariet
de seguida, es ficaria en un embolic.
Daixò, senyoreta Kashizuka,
és veritat, que no l'havia vist mai, aquell home?
Sí. Mai de la vida.
Si l'objectiu del suïcida era
robar-li la clau
que van trobar
entre els objectes del seu germà,
és probable que fos un conegut seu,
no troba?
Em sap greu, però amb prou feines conec els amics del meu germà.
mmm...
Per cert, ens podria dir
com va morir, el seu germà?
-Eh?
-Que no em sent, senyoreta?
-Sí, perdó.
-Com va morir, el seu germà?
En un accident, fa 4 dies.
Aquest era el meu germà.
Caram! Té la seva foto
de fons de pantalla.
"Em sona molt, aquest home."
Parlant de telèfons mòbils...
Aquest és el mòbil
de l'home que ha mort.
Què vol dir?
És molt estrany.
El correu que t'ha enviat a tu fent-se passar per la teva clienta
per canviar el lloc de l'entrevista
és a la carpeta d'enviats,
però no hi ha cap altre correu.
Què?
Ah, no me'n recordava.
Aquell home ha fet servir
el meu mòbil
per escriure-li
els últims correus que ha rebut.
Tot i així, és estrany...
que a la carpeta d'enviats
només hi hagi un correu.
I a l'agenda
no hi ha ni un sol contacte,
tot i que no es pot dir
que sigui un model nou.
Potser va comprar un model antic
que va trobar d'oferta.
Gairebé no té cops ni rascades.
A més a més, a banda del telèfon,
em fan ballar el cap les monedes
i la cartera que duia a la butxaca.
Les monedes i la cartera?
La clau de l'armariet misteriós
que li ha pres a la Kashizuka
era a la butxaca del seu abric
amb la pistola elèctrica,
el tabac i l'encenedor.
I també hi portava
gairebé 5.000 iens en monedes.
5.000 iens?
Caram, tantes monedes devien pesar
i fer soroll.
Sí.
A més a més, a la cartera hi duia dos bitllets de 10.000 iens,
5 de 5.000 iens
i 47 bitllets de 1.000 iens!
No ho trobeu molt estrany?
-(Toru) Disculpi, inspector.
-Sí, moltíssim.
Si no li fa res,
podríem fer un cop d'ull a les coses
que la víctima duia a la butxaca?
Jo? Doncs sí, esclar que sí.
Vostè també ho vol veure, oi?
Moltes gràcies, inspector.
Endavant, no hi tinc res en contra.
Mmm...
I ja està. Això és tot.
(Kogoro) Si que hi portava coses,
a la butxaca!
Sí...
La clau se l'ha endut en Takagi
per investigar la qüestió
de l'armariet, per això no hi és.
Per cert, senyoreta Kashizuka...
Digui.
Al terra del lavabo,
als peus del cadàver,
hi hem trobat dues tovalloles
i n'hi ha una
que té la punta una mica humida.
Doncs... no ho sé.
Ens pot aclarir per què?
Estava molt espantada,
no he vist res.
A més, a sota d'aquesta tovallola
hi hem trobat la seva bota,
i el cordó tenia un nus a la punta
que impedeix
que s'escapi de l'ullet.
Ah! Això és una mania
que tinc des que era petita.
El meu germà deia que, si lligava
els cordons de les vambes així,
seria més fàcil estendre-les
quan les rentés.
Les botes no les rento, esclar,
però encara tinc aquest costum.
Tot i que... tot i que el meu germà ja no hi sigui...
Inspector, què li sembla
si ho deixem aquí, de moment?
Ha perdut el seu germà fa molt poc,
i un home que no coneixia de res s'acaba de suïcidar davant seu.
Bé, demà reprendrem l'interrogatori
a la comissaria, doncs.
Ens pot donar el seu número
de telèfon i la seva adreça?
Sí, els hi apuntaré en un full.
De fet, m'estimaria més
que m'ensenyés alguna identificació.
Acabo de llicenciar-me
i encara no treballo,
no tinc targetes de visita.
Però a casa hi tinc
la targeta sanitària.
Doncs porti-la demà, sisplau.
Així ho faré.
Si se'n vol anar cap a casa,
puc acompanyar-la amb cotxe.
El tinc
a l'aparcament d'aquí al costat.
No m'agradaria
que els amics d'aquell home
l'estiguessin esperant a prop
de casa seva per donar-li un ensurt.
L'hi agrairia molt.
No, i ara.
No cal que em doni les gràcies.
Ara que hi penso, què hi fa,
aquest, rondant per aquí?
Sí... És que resulta que l'Amuro
és el meu primer deixeble, sap?
Sí!
Deixeble?
Va! Deus voler dir que
se t'ha enganxat un altre detectiu.
Eh? Un altre?
Sí, no et pensis
que ets l'únic, noi.
Fa poc hi havia una noia detectiu
que acompanyava en Mouri
a qualsevol lloc
on s'hagués comès un crim.
Ah, sí? Una noia detectiu? De debò?
M'encantaria...
coneixe-la en persona.
Secret love.
Kimi ni zenzen kyoumi nai,
uso you are my perfect guy.
Tokimeki wa kakusenai
Honto wa ki ni natte shikanai.
Koi ni bukiyou sokona style
Kimi no mae da to betsujin mitai.
Dare ni mo ienai himitsu no mama.
Soredemo I'm alright,
Koi no yukue nante.
Mada it isn't the last chance for me.
Ironna love story wo
egaiteru mune no naka.
Demo risou ni wa hodo tooi
watashitte wagamama.
Sore kurai no koto wakatteru.
Dakedo nani ka ikenai no?
Kimi to no koi ni koi wo shiteru dake de tsutaetakutemo mada.
Himitsu ni shiteru
hou ga shiawase dakara
ima wa watashi dake no
secret love.
Senyoreta Kei, anem bé, per aquí?
Sí.
Per cert, aquest cotxe...
és com el de la inspectora Sato
però d'un altre color, oi?
Es pot saber per què heu hagut
de venir, vosaltres dos?
Anem ben enxubats!
Em sap greu,
aquest cotxe no està pensat
per portar 3 persones al darrere.
Tranquil, no pateixis. La pregunta
és per què has hagut de venir tu.
Perquè estava amoïnat
per la senyoreta Kei, vet-ho aquí.
Doncs a mi em feia angúnia
quedar-me sola
en un lloc on s'hi acabava
de suïcidar un home.
Podries haver anat a ca la teva mare
i quedar-t'hi a dormir.
Au, va! Només has vingut
perquè t'agrada la senyoreta Kei.
Quina bestiesa! Per qui m'has pres?
"Em pregunto
si s'ha suïcidat de debò."
"Però la senyoreta Kei era
al seu costat
i no tenia restes
de pólvora al cos."
"El que m'estranya més
és això del mòbil."
"¿Com és que a les carpetes
de correus rebuts i enviats
només hi havia el correu
que li ha enviat al senyor Mouri?"
"També hi ha la qüestió de les monedes que duia a la butxaca...
i els bitllets de la cartera."
"Qui necessita portar tants bitllets
i monedes a sobre?"
"Tinc el pressentiment
que ella amaga alguna cosa."
Ja no em puc aguantar més!
"Aquesta pudor... No pot ser!"
T'agrada, el suc de fruita que
t'he comprat a la màquina de begudes?
Mm-hm! És boníssim.
Sí.
"Com? Dius que vens cap aquí?"
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El nocturn dels detectius,
(El segrest)'"