(veu Shinichi) "A través
de la nova pàgina web de l'agència,
en Kogoro Mouri ha rebut un cas
aparentment senzill."
"El client li ha enviat un correu per demanar-li
"que canviessin el lloc
de la reunió,
"i el senyor Mouri,
el seu nou deixeble, en Toru Amuro,
"la Ran i jo l'hem estat esperant
en un restaurant,
però no s'hi ha presentat ningú."
"Quan hem tornat al despatx,
"el senyor Mouri ha rebut un altre
correu del client i,
quan estàvem a punt
de tornar a marxar..."
-Mm?
-No feu soroll, sisplau.
Em sembla que ja sé què ha passat.
Hi havia algú que no volia
que el client es reunís amb vostè.
Li ha enviat un correu fals
per canviar el lloc de la trobada i,
quan hem sortit tots del despatx,
s'ha fet passar
per un treballador de l'agència
i s'ha reunit amb el client.
Però-però per què ho ha fet?
El client només volia trobar
un armariet, no?
Deu ser molt valuós,
el que hi ha en aquest armariet.
Bé, què us sembla...
si l'hi preguntem a ell mateix?
No fumis!
Però com vols que...?
La resposta del client li ha arribat
quan estava a punt d'entrar
al lavabo, oi?
I abans que hi entrés en Conan,
ha enviat un altre correu.
I a terra, davant de la porta
del lavabo,
hi ha marques d'haver arrossegat alguna cosa.
-Sí.
-Què?!
És probable que aquesta altra persona hagi segrestat el client...
i encara estigui amagada aquí,
al lavabo del despatx.
(Shinichi, pensa) "No pot ser!"
(veu Conan) Ostres!
(veu Shinichi) "La dona retinguda
al lavabo és la Kei Kashizuka."
"Diu que no coneix l'home
que s'ha suïcidat al seu costat."
"L'home duia un telèfon mòbil
sense cap altre registre
que el correu
que li ha enviat al senyor Mouri."
"També duia 5.000 iens en monedes
i una cartera plena de bitllets."
"Després de l'interrogatori,
en Toru s'ha ofert a acompanyar
la senyoreta Kei a casa seva."
-Sí...
-Senyoreta Kei, anem bé per aquí?
Es pot saber per què heu hagut
de venir, vosaltres dos?
Anem ben enxubats!
E-em sap greu, el cotxe no està pensat per 3 persones al darrere.
Tranquil, no pateixis. La pregunta és per què has hagut de venir tu.
(Kogoro) Perquè estava amoïnat
per la senyoreta Kei, vet-ho aquí.
(Shinichi, pensa) "Em pregunto...
si s'ha suïcidat de debò."
"Però la senyoreta Kei era
al seu costat...
i no tenia restes de pólvora
al cos."
"El que m'estranya més
és això del mòbil."
"Com és que a les carpetes
de correus rebuts i enviats
només hi havia el correu
que li ha enviat al senyor Mouri?"
"També hi ha la qüestió
de les monedes de la butxaca
i els bitllets de la cartera."
"Qui necessita portar tants bitllets
i monedes a sobre?"
"Tinc el pressentiment...
que ella... amaga alguna cosa!"
"Els records d'estiu són tan vius
que s'imposen al pas del temps
i resolen misteris."
"La clienta viu en un pis de luxe,
però hi ha alguna cosa
que fa una pudor estranya..."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Kimi no namida
ni konna ni koi shiteru,
Wow This Summer day Summer night,
soba de waratte itai yo.
Bouhatei atsui sunahama.
"Machiwabita kiseki yatto otozureta.
Dou ka kono mama stay with me.
Everything for you
I'll always think of you.
Hoshi furu yoru wa koi shikute,
negai komete koe no kagiri utau no.
Mou tomerarenai my sweet song,
naki sou na koe de I love you!
Koe ni naranai hodo hito wo
suki ni nari.
Wow This Summer day Summer night,
nani mo kamo ga takaramono, baby.
Kimi no egao ga konna ni
yuuki kureru,
Hakanaku itoshii
kono kimochi dakishimete.
Kimi no yokogao zutto
zutto mitsumeteta!
"El nocturn dels detectius
(El segrest)"
(ascensor: ping)
Quin edifici més luxós!
El lloguer no deu ser pas barat.
No, no ho és. Però els pares
em donen un cop de mà.
I, a més,
el meu germà vivia aquí amb mi.
-Bé, gràcies per acompanyar-me.
-Ahà.
Ara que sé que no em segueix ningú,
ja puc quedar-me sola.
Nosaltres anirem passant, doncs.
Sí, sí, esclar.
Aaai! No me'n recordava
que he d'anar al lavabo!
Si no, se m'escaparà el pipí!
Sisplau, que puc...
que puc... que puc anar al lavabo?
S-sí, un moment.
Sisplau! Ja no em puc aguantar més!
Sisplau!
(Shinichi, pensa) "Aquesta pudor..., no pot ser!"
El lavabo és la primera porta
a mà dreta.
D'acord, gràcies!
Daixò, disculpi. La veritat
és que jo també he d'anar al lavabo.
Ai...!
Jo també.
Volen seure una estoneta
i prendre alguna cosa?
Tot i que em sembla
que només tinc te.
I ara, són coses que passen.
Disculpi les molèsties, Kei.
(Kogoro) Tal com diuen,
la necessitat no té llei.
Pare...!
Déu-n'hi-do!
Quin escampall, oi?
-Ah, sí.
-Va fer una festa, ahir a la nit?
Vaig convidar a sopar unes amigues
de la universitat.
-I ara, només faltaria.
-Perdonin el desordre.
A veure...?
Kei, vol que l'ajudi
a preparar alguna cosa?
Eh? Doncs sí, mira.
Si pots netejar la taula,
em faràs un favor.
Sí.
A les 4 d'aquesta tarda
s'ha produït un fet misteriós:
un home s'ha suïcidat
amb una pistola
al lavabo de l'agència
de detectius Mouri,
al districte cinquè
del barri de Beika.
Es veu que sí.
Ja ho estan dient a les notícies?!
Ostres! La mare deu estar amoïnada.
He tingut el mòbil apagat fins ara!
Oh! Sí, digui'm?
(mòbil)
Per què tenies el mòbil apagat?
Estava molt preocupada!
Ma... Masumi?
Em sap greu, amb tot el que
ha passat, encara no hem pogut...
(entretallat) "Què ha passat?
Estan bé, en Conan i en Kogoro?"
Perdona, es talla molt i em costa
una mica entendre el que dius.
Hola, Masumi?
Que em sents bé, tu?
Xxt!
-Què?
-(fluix) Kei.
És possible
que al pis hi hagi micròfons ocults.
P-però... per què, com ho saps?
Què?!
(Kogoro) Per les interferències
amb el mòbil.
Com?
Quan hi ha micròfons ocults,
els telèfons mòbils
tenen problemes de connexió.
Ben dit, senyor Mouri!
Kei, escorcollaré
totes les habitacions...
per localitzar els micròfons
que hi pugui haver.
-Bé, de fet, no...
-No li fa res, oi?
Però doni'm 5 minuts.
Ahir vaig fer la bugada.
He d'endreçar la roba interior.
(veu Conan) Hola, senyoreta!
Sí...
Que se'n va?
He d'anar al súper a comprar
un paquet de te, que se m'ha acabat.
Esperi'm, que vinc amb vostè!
Jo també vull comprar-me una cosa.
No, no cal! Anem-hi tots dos.
Vol que avisem la Ran, també?
(botzina: meeec)
Ja han passat 10 minuts
i la Kei encara no ha tornat.
Potser sí.
Deu ser al lavabo.
Què us sembla si comencem a buscar
els micròfons mentre l'esperem?
Podem fer-ho així:
Ran, et posaràs al mig
de l'habitació que escorcollem...
i faràs sonar alguna cançó
que tinguis al mòbil al volum màxim.
Això revelarà qualsevol dispositiu
ocult que hi hagi i el destruirem.
Té carnet de conduir, senyoreta Kei?
Jo? Sí...
El carnet de conduir també serveix
per demostrar la identitat, oi?
Com és que abans
no l'hi ha ensenyat a l'inspector?
És que em feia vergonya treure'l
perquè a la foto surto fatal.
Què, és bo?
T'agrada el suc de fruita que t'he
comprat a la màquina de begudes?
Mmm! És boníssim!
(senyal acústic)
Que fort! Ja en portem 3.
Què?! Un altre?!
Aquí n'hi ha un altre.
Aaah! Què coi hi ha, aquí dins?
Quina pudor que fa!
D'on surt, aquesta pudor?
Pel que sembla, en aquesta habitació
hi ha un altre micròfon.
Per cert, fa estona que no veig
en Conan ni la senyoreta Kei.
Tant se val! Hem de trobar
tots els micròfons.
(senyal acústic)
Em sembla
que està amagat sota el llit.
Mireu!
Aquí sota hi ha una maleta enorme.
-Sí.
-Aparta't.
Mm! Carai, com pesa!
Uh! El micròfon deu ser aquí dins.
No ho sabrem fins que l'obrim.
I això que fa tanta pudor, també.
Aaaah!
(senyal acústic)
Em sembla
que està amagat sota el llit.
Mireu!
Aquí sota hi ha una maleta enorme.
-Sí.
-Aparta't.
Mmm! Carai, com pesa!
Uf! El micròfon deu ser aquí dins.
No ho sabrem fins que l'obrim.
I això que fa tanta pudor, també.
Aaaah!
(Kogoro) Què hi fa, un cadàver,
en una maleta?
I qui carai deu ser, aquest home?
És força baixet, per ser un home.
Li van clavar una pallissa.
No deu fer gaire més d'un dia,
que va morir.
Tal com ens pensàvem, el micròfon estava amagat dins la maleta.
Hauríem de parlar amb la Kei.
Al capdavall, és ella, que viu aquí.
La Kei? Em sembla que ja fa estona
que ha tocat el dos.
Què?! Ah!
Abans, quan hem passat
pel costat del rebedor,
he vist que les seves botes
no hi eren.
No m'ha estranyat, he pensat
que les havia guardat al sabater.
Però és molt més probable
que hagi fugit
perquè sabia que escorcollaríem
el pis de dalt a baix
i trobaríem la maleta sota el llit
amb el cadàver a dins
mentre buscàvem
els micròfons ocults.
On vols anar a parar? Vols dir
que va ser la Kei, qui el va matar?
Encara és massa d'hora
per afirmar-ho.
El que m'amoïna més és
que les sabates d'en Conan
tampoc són al rebedor,
i no sé on deuen ser.
No ho sé.
De debò?! Ha marxat?!
Potser ha vist que la noia fugia
i l'ha seguit,
o potser ella l'ha segrestat.
Mare meva! Miraré
de trucar-li al mòbil.
Jo li acabo d'enviar
un correu a la Kei,
però si ha fugit no crec
que respongui.
-Un correu!
-(mòbil: avís de missatge)
Sí.
És de la Kei?
Aaaah!
"Si m'ha escrit deu ser perquè
ja han trobat el cadàver a la maleta.
Tinc la intenció de deixar el nen
en llibertat demà a trenc d'alba,
però, si avisen la policia o intenten localitzar-me d'alguna manera,
no podré respondre
de la seguretat d'aquest nano".
Això deu voler dir
que aquest home l'ha matat ella, no?
Aleshores, l'altre home
que hem trobat mort a l'agència,
potser no s'ha suïcidat.
Què dius, ara! No pot ser!
Però a la pell
i a la roba de la noia
gairebé no hi havia restes
de pólvora.
Això demostra que no ha sigut ella,
qui ha disparat la pistola, no?
Només era una teoria, una hipòtesi.
El problema és què fem, ara.
Hem trobat un altre cadàver
i la nostra principal sospitosa
ha segrestat en Conan,
però no podem moure fitxa
fins demà al matí.
Si el nano ens pogués dir
d'alguna manera on és...
Esclar! El doctor Agasa
el podrà trobar.
El doctor Agasa, dius? Qui és?
No el conec.
Oh, és un amic d'en Conan.
En Conan sempre porta un pin
de detectiu amb GPS incorporat,
i el doctor Agasa es va inventar
unes ulleres rastrejadores
per localitzar-lo.
Vaja! No se m'acut res més pràctic.
Fes-li un truc.
(contestador: dona) "El telèfon
està apagat o fora de cobertura."
"Sisplau, torni-ho a intentar
més endavant."
(Agasa) Com dius?
Que han segrestat en Conan?
"Sí..."
I dius que el té una assassina?
"Li truco per demanar-li
que localitzi el seu pin
amb les ulleres rastrejadores."
"Entesos, puc mirar de buscar-lo
amb les ulleres de recanvi, però..."
Tinc una altra trucada.
"(mòbil: tut intermitent)"
Potser és en Conan.
Avisi'm així que sàpiga on és.
Sí? Conan, ets tu?
Per què m'has penjat
a mitja trucada?!
Ma... Masumi!
Que em tens mania, o què?!
Perdona, han passat moltes coses
i estic trasbalsada.
El cas
és que en Conan està en perill!
Què? En Conan?
(Ai) Però com pensa anar-lo a buscar?
No se li havia espatllat el cotxe
i el tenia al taller?
És veritat. Haurem d'agafar un taxi
i que el conductor el segueixi...
-Eh?!
-Voleu que hi anem amb el meu cotxe?
Perdoneu la indiscreció,
no volia ficar-me on no em demanen.
He vingut a portar-vos aquest estofat i us he sentit parlar.
M'ha semblat que estàveu angoixats.
Su... Subaru! Eh?
-Però és que...
-Au, ens hem d'afanyar.
Si vols..., deixa'ns les claus
del teu cotxe.
-No em fa res deixar-vos-el.
-Ja hi anirem el doctor i jo.
Però és un cotxe especial
i només el sé conduir jo.
No pateixis, hi puc anar jo sol
amb en Subaru.
Sí, no hi tindria res en contra.
Sempre que no et faci res
quedar-te aquí sola,
esperant amb impaciència rebre
notícies del teu amic desaparegut.
Si m'ho permets, t'aconsello
que vinguis amb nosaltres.
Tot i que no hi estàs obligada,
esclar.
(Masumi) Ja ho entenc.
Aquesta dona, la Kei Kashizuka,
estava tancada al lavabo
de l'agència
com a ostatge de l'home
que s'ha suïcidat.
Després de l'interrogatori,
l'heu acompanyat al seu pis...
i heu trobat el cadàver d'un home amagat en una maleta
sota el llit del dormitori.
Llavors us heu adonat
que havia segrestat en Conan,
i us ha dit que,
si trucàveu a la policia,
la seva vida correria perill.
Sí, i la veritat
és que no acabem d'entendre res...
"Bé, si m'has descrit correctament..."
...el que l'home duia a les butxaques i l'escenari del crim,
em sembla
que ell ja ho deu haver descobert.
"Ell?"
Però no pateixis,
de seguida vinc cap aquí.
Sí.
"Com? Dius que vens cap aquí?"
M'encantaria conèixer el nou deixeble del senyor Mouri. Estic intrigada.
Buf! Amb la finestra oberta
ja no se sent tanta pudor.
Què fem, pare?
Hauríem de trucar a la policia, no?
Potser sí.
-Eh? Estranyes? Com ara què?
-En aquest pis hi ha coses estranyes.
El sabater està ple de sabates,
però totes són d'home.
El mateix passa amb el cistell
de la roba bruta i l'armari,
on només hi ha roba d'home.
¿Vols dir que el germà de la Kei,
el que va morir,
vivia tot sol en aquest pis?
(pensa) "I tot això ho ha descobert
en tan poca estona?"
Encara no n'estic segur.
Només sé que a la persona
que vivia aquí, fos qui fos,
li interessava molt un incident
que va passar l'altre dia.
Quin incident?
Mm?
És veritat!
Els únics programes que té gravats són informatius i magazins.
A més a més,
ha retallat i editat les seccions
on parlen de l'atracament al banc.
Aquesta imatge dels 3 atracadors
és de la càmera de seguretat,
i l'han començat a difondre
aquest matí.
Si no recordo malament,
hi havia un atracador baixet,
un de prim i un altre de corpulent.
Tens raó.
En un dels vídeos hi surt l'home corpulent disparant la pistola,
tot i que la víctima queda fora
de la càmera i no es veu.
(home) Ahir a la nit va tenir lloc
el funeral del senyor Kenya Shono,
l'empleat del banc que va morir
quan intentava calmar els atracadors.
Una llarga cua de persones commogudes per la seva valentia
va desfilar fins a mitjanit
davant la capella ardent.
Però si és el germà de la Kei!
Ella mateixa ens va ensenyar
la foto que duia al mòbil!
Però... com és que tenen cognoms diferents?
No pot ser, és impossible.
Si l'home que vivia aquí era
el germà de la Kei,
no pot haver editat les notícies
d'aquest matí.
De moment, no sabem qui vivia aquí.
Però si s'ha dedicat a col·leccionar vídeos d'informatius i magazins...,
o bé era un fanàtic dels crims,
o bé un familiar de la víctima
que volia venjar-se,
o bé un dels atracadors.
-Sí, és veritat.
-Són les possibilitats més lògiques.
De totes maneres, encara
no hem escorcollat el pis sencer.
Tot i que l'única cosa important
que ens falta per mirar
és l'ordinador
que hi ha al dormitori.
Mm?
Daixò...
No entenc per què vols ser
el deixeble del pare,
si ja ets un detectiu brillant.
Mm?
És evident que ets més bo que...
(fa una rialleta)
Encara que faci veure
que està desconcertat
i que no en té ni idea,
estic segur que el senyor Mouri
ja ha descobert la veritat
i només m'està posant a prova.
És el mateix que va passar
l'altre dia amb el cas de l'ADN.
I el suïcidi d'abans
potser s'hauria pogut evitar
si jo no ho hagués xerrat tot
per fer-me el llest.
Segur que ell ho hauria gestionat
molt més bé que jo.
Però...
Encara soc un passerell. Ha-ha-ha!
-De res.
-Gràcies, Subaru.
-Un moment.
-Digueu-me, per on comencem?
D'entrada, hem d'anar
cap a la carretera d'Ooishi.
-Entesos.
-Ja concretaré quan ens hi acostem.
Secret love.
Kimi ni zenzen kyoumi nai,
uso you are my perfect guy.
Tokimeki wa kakusenai
Honto wa ki ni natte shikanai.
Koi ni bukiyou sokona style
Kimi no mae da to betsujin mitai.
Dare ni mo ienai himitsu no mama.
Soredemo I'm alright,
Koi no yukue nante.
Mada it isn't the last chance for me.
Ironna love story wo
egaiteru mune no naka.
Demo risou ni wa hodo tooi
watashitte wagamama.
Sore kurai no koto wakatteru.
Dakedo nani ka ikenai no?
Kimi to no koi ni koi wo shiteru dake de tsutaetakutemo mada.
Himitsu ni shiteru
hou ga shiawase dakara
ima wa watashi dake no
secret love.
-Empleni-me'l, si us plau.
-Bona nit.
Molt bé.
-Oh, i tant.
-Disculpi, puc anar al lavabo?
Ha d'entrar a la botiga,
és al fons a mà dreta.
Gràcies.
S'han tornat a posar en marxa.
M'has espantat!
Estic convençut
que està investigant pel seu compte.
Som els nous veïns del pis
del costat, hem arribat avui.
No ho crec.
Més aviat deu ser en Conan...
Es pot saber qui ets, tu?!
...restes de pólvora.
En Conan Edogawa.
Detectiu.
"No us perdeu el pròxim episodi!
'El nocturn dels detectius:
(La deducció)'."