"A través de la nova pàgina web
de l'agència,
en Kogoro Mouri ha rebut un cas
aparentment senzill."
Oh!
"No pot ser!"
Hm! Hm!
Ostres!
(dos trets)
"L'home que tenia retinguda
la Kei Kashizuka,
la clienta del senyor Mouri,
s'ha suïcidat davant seu."
"Després de l'interrogatori,
"hem acompanyat la Kei a casa seva
i hem trobat micròfons ocults
per tot el pis."
"A més a més,
mentre buscàvem els micròfons
ha aparegut una maleta sospitosa."
Eh?
Oh!
Aaaah!
"Mentrestant,
jo he sortit del pis...
"per anar a comprar
un paquet de te amb la Kei,
"però ella m'ha comprat un suc,
m'hi ha posat un somnífer
i m'ha adormit."
"Quan la Ran ho ha sabut,
ha trucat al doctor Agasa...
i li ha demanat que em localitzés
amb les ulleres rastrejadores."
"Però el doctor,
que tenia el cotxe al taller,
"ha hagut d'acceptar l'ajuda
d'en Subaru Okiya,
que s'ha ofert a acompanyar-lo."
"La Masumi Sera,
que també n'està al corrent,
ha decidit unir-se a la recerca."
Bona nit.
-Molt bé.
-Empleni-me'l, sisplau.
-Oh, i tant.
-Ah..., disculpi. Puc anar al lavabo?
Ha d'entrar a la botiga,
és al fons a mà dreta.
Gràcies.
"Els records d'estiu són tan vius
que s'imposen al pas del temps
i resolen misteris."
"En Conan Edogawa
ha estat segrestat,
però la seva deducció
sorprendrà la segrestadora."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi no namida
ni konna ni koi shiteru,
Wow This Summer day Summer night,
soba de waratte itai yo.
Bouhatei atsui sunahama.
Machiwabita kiseki yatto otozureta.
Dou ka kono mama stay with me.
Everything for you
I'll always think of you.
Hoshi furu yoru wa koi shikute,
negai komete koe no kagiri utau no.
Mou tomerarenai my sweet song,
naki sou na koe de I love you!
Koe ni naranai hodo hito wo
suki ni nari.
Wow This Summer day Summer night,
nani mo kamo ga takaramono, baby.
Kimi no egao ga konna ni
yuuki kureru,
Hakanaku itoshii
kono kimochi dakishimete.
Kimi no yokogao zutto
zutto mitsumeteta!
"El nocturn dels detectius
(La deducció)"
S'han tornat a posar en marxa.
Han agafat la carretera d'Ooishi
en direcció sud,
cap al districte de Toriya.
Entesos. Encara trigarem
una mica a atrapar-los.
No ho entenc.
On deu voler anar, la segrestadora?
Condueix sense rumb,
com si s'hagués perdut.
Potser s'ha perdut de debò
i no sap cap a on ha d'anar.
No deu ser capaç de trobar
el destí sanguinari que busca.
Vaja! Em demana la contrasenya
per entrar-hi.
Sense la contrasenya
no podrem obrir l'ordinador.
Ostres! Sembla fet expressament
per complicar-nos la vida.
A veure, deu ser una paraula
que rimi amb Kei Kashizuka.
-Ah...
-Com ara...
Vosaltres com us ho feu,
amb les contrasenyes?
Jo hi poso el meu aniversari, o...
Jo substitueixo les vocals
del meu nom per números.
Vull dir quan teniu una contrasenya
molt llarga i difícil de recordar.
Hmm... Jo me l'apunto
a les notes del mòbil.
Jo l'escric en un paperet
i l'enganxo en un lloc
on no el vegi ningú, com ara...
Hmm? Oh! L'he trobat!
Ja tinc la contrasenya!
És el millor.
Ben fet, pare!
(dona) "El telèfon al qual truca
està apagat o fora de cobertura."
"Sisplau,
torni-ho a intentar més endavant."
No ho entenc! Per
què no em contesta cap de les tres?
Vol que li digui on és?
Puc ajudar-la
a trobar la dona que busca.
M'has espantat! Com és que no...?
Ah, sí!
És que no m'he pres el suc
que m'ha comprat
perquè contenia un somnífer.
He vessat la meitat de l'ampolla
sota el seient.
Quan he desenroscat el tap,
he notat pel soroll
que no estava precintat.
Això és perquè ja l'havia obert
i m'hi havia ficat alguna cosa, oi?
De totes maneres,
si vol trobar la dona que busca,
què li sembla si anem a veure
les tres sospitoses?
Les tres dones
a qui ha intentat trucar
surten al registre
d'adreces d'internet,
de manera que ja sabem on viuen.
El que vostè vol és matar
aquesta dona, oi, Serina Urakawa?
Com saps el meu nom?
Ho he sabut
pel mòbil que té a la ma,
que té la carcassa tota ratllada.
Què?
Un telèfon mòbil tan malmès
indica que el seu propietari
el tracta sense cura
o el porta a la butxaca
amb altres objectes metàl·lics.
Abans,
quan m'ha tapat amb el seu abric,
li he remenat les butxaques
i només hi he trobat el mòbil,
un moneder
i la capseta dels somnífers.
La cartera i la capseta
estaven intactes.
Això vol dir que, en realitat,
aquest mòbil no és seu,
sinó de l'home
que hem trobat mort a l'agència,
"i que vostè l'hi ha canviat
pel seu."
"A les butxaques de l'home
hi havia una pila de monedes."
"A més, tot i que l'encenedor i la cartera estaven plens de ratllades,
la carcassa del mòbil
semblava nova."
Igual que la pistola elèctrica,
que tampoc tenia ni una ratllada.
Quina ximpleria!
O sigui que també la portava vostè.
Tu també ho has vist, no?
Estava emmordassada
i lligada de peus i mans,
i no podia fer res
perquè aquell home m'apuntava
tota l'estona amb la seva pistola.
Com li puc haver pres el mòbil?
És molt fàcil lligar-se un mateix
amb cinta aïllant.
Només cal encetar
el rotllo de cinta,
deixar-lo penjat
al pom de la porta del lavabo
assegurant-se que s'aguanti sol
i embolicar-se amb la cinta
tot fent voltes
i procurant
que es mantingui ben tibant.
Vostè estava lligada
per damunt dels colzes,
o sigui que tenia les mans lliures.
Un cop tallada la cinta, ha pogut treure el rotllo de la porta...
i lligar-se els canells aguantant
la cinta amb la boca.
On vols anar a parar?
Insinues que he sigut jo, qui ha disparat a aquell home a sang freda?
Ei! El semàfor s'ha posat verd.
(botzina)
Mira, ja sé que ets petit
i que potser no ho entendràs.
Quan dispares una arma,
a la roba t'hi queden...
...restes de pólvora.
Què?
Quan es dispara una pistola,
el plom, l'alumini, l'antimoni,
el bari i el nitrit
surten projectats
i s'enganxen a la roba i a la pell
de la persona que ha disparat.
Després de deixar-lo inconscient
amb la pistola elèctrica,
li ha col·locat l'altra
pistola entre les mans
i l'ha assegut
a la tassa del vàter.
Amb el canó dins la boca.
"Llavors s'ha tret
el cordó de la bota,
"l'ha subjectat a l'ullet amb un nus
"i ha fet passar l'altre extrem
a través del gallet,
per darrere de les mans de l'home
i per sota de la tassa."
"Tot seguit s'ha tapat
el cap amb una tovallola
"per protegir-se
de les restes de pólvora,
"ha mullat la punta
de l'altra tovallola
i l'ha posat sota el mànec
de la pistola perquè no rellisqués."
"Després ha tapat amb la tovallola
l'extrem del cordó
que penjava de la tassa del vàter,
i llestos."
"Només faltava enviar-li un correu
al senyor Mouri
per evitar que entrés al lavabo."
"Ha estirat el cordó mentre aguantava la bota amb el genoll,
"la pistola s'ha disparat
i l'impacte ha fet que l'home
sortís projectat cap enrere."
Abans que nosaltres entréssim al lavabo alarmats pel soroll del tret,
ha apartat el cordó i la tovallola.
És així com ens ha fet creure
que l'home que la tenia retinguda
s'havia suïcidat
en veure que no tenia escapatòria.
En tinc una prova.
Quan en Toru li ha preguntat
de què havia mort el seu germà,
no li ha contestat de seguida, oi?
Per cert, ens podria dir
com va morir, el seu germà?
Hm?
-Eh? Sí, perdó.
-Que no em sent, senyoreta?
Això és perquè té el timpà
de l'orella dreta afectat
i, quan li parlen per aquesta banda,
no hi sent gaire bé.
Quan ha disparat la pistola s'ha pogut protegir l'orella esquerra
arrambant-la al genoll de l'home,
però la dreta
ha quedat al descobert.
Resumint:
en Kei Kashizuka era l'home
que es va posar en contacte
amb el senyor Mouri
perquè volia encarregar-li
que trobés l'armariet,
i vostè és qui li ha enviat
un correu fals al detectiu
per fer-lo fora del seu despatx,
i, quan ha arribat el client,
l'ha rebut fent-se passar
per una empleada de l'agència.
Suposo que, al principi,
la seva intenció era enganyar-lo
i emportar-se'l a un altre lloc
per interrogar-lo,
però ell devia estar a punt
de descobrir-la
i no ha tingut més remei que atacar-lo amb la pistola elèctrica.
Però vostè no podia
treure'l d'allà tota sola
i emportar-se'l a un altre lloc.
Tenia l'opció de prendre-li
el mòbil i matar-lo allà mateix,
però tenia por que vingués
algun veí atret pel soroll del tret
i no pogués fugir.
Per això l'ha arrossegat
fins al lavabo
i ha simulat un suïcidi
tal com he explicat, oi?
Es pensava que, així, la deixarien
en llibertat de seguida...
i podria localitzar
la persona que vol trobar
fent servir el mòbil
que li ha pres a aquell home.
No pot ser!
Es pot saber qui ets, tu?
En Conan Edogawa.
Detectiu.
Com? Detectiu?
Compte,
que el semàfor està vermell!
I com has descobert el meu nom?
Per la targeta de crèdit
que duc al moneder?
No, no. Encara no sabia
que el moneder era seu.
Però he trobat molta informació
a internet.
Per fer-nos creure
que el mòbil que li ha robat
a la seva víctima era el seu,
li ha enviat una única foto per fer-la servir de fons de pantalla.
L'home que surt a la foto
és en Kenya Shono,
l'empleat del banc que va ser assassinat per un dels atracadors.
Això m'ha fet arribar
a la conclusió
que el seu objectiu era localitzar
els tres atracadors.
Amagat en una maleta
sota el llit del dormitori
del pis d'en Kei Kashizuka,
on fa una estona ens ha deixat entrar molt a contracor,
"hi havia el primer atracador,
l'home baixet."
"El segon era l'home corpulent
que hem trobat mort al lavabo
de l'agència, en Kei Kashizuka."
Per tant,
quan li ha robat el telèfon mòbil,
tenia la intenció de buscar
entre els seus contactes
el tercer còmplice, el més prim.
Les tres persones de l'agenda amb
qui ha intentat establir contacte
tenen totes nom de dona.
Només algú que hagués estat al banc
el dia de l'atracament
podria saber
que el tercer còmplice era una dona.
"Algú que hagués tingut l'ocasió
d'observar de prop els seus gestos
i la seva fisonomia."
No ho ha pogut esbrinar
de cap altra manera,
perquè la premsa no ha dit
que un d'ells fos una dona.
Però vostè, que era a l'escenari
del crim, se'n va adonar.
"Quan en Kenya va aixecar les mans
i va dir: 'Okay, ja n'hi ha prou!',"
volia dir:
"No, Kei, ja n'hi ha prou!"
Oi que sí?
Ho sé.
Quan en Kenya va descobrir que
un dels atracadors era el seu amic
i va dir allò
per intentar aturar-lo,
en Kei el va matar d'un tret.
He donat un cop d'ull al seu mòbil,
i hi he trobat
el telèfon particular d'en Kenya.
Per tant,
queda demostrat que eren amics.
En Kenya, que estava al cas
dels trasllats de diners,
li devia dir a en Kei que tal dia a tal hora arribarien els 200 milions.
"Potser se li va escapar
un dia que anava begut,
i en Kei se'n va aprofitar
per planejar l'atracament."
Després he trucat a casa
dels pares d'en Kenya Shono:
"Que podria parlar amb la nòvia
d'en Kenya, si és que encara hi és?"
I vol que li digui què m'ha contestat, la família del difunt?
Que la Serina Urakawa no havia anat
al funeral d'ahir a la nit.
Un moment! Com saps que era el meu nòvio? Us vaig dir que érem germans!
Si el dia de l'atracament
era al banc,
el més probable
és que vostè també hi treballi.
Per prevenir irregularitats,
no hi pot haver dos membres
d'una mateixa família
treballant junts en un banc.
És així com he descobert
que vostè era la Serina Urakawa
i que volia matar
els tres atracadors
per venjar la mort del seu nòvio,
en Kenya Shono.
(Kogoro) Ei, ei, ei!
Això és una explicació detallada de l'atracament al banc de l'altre dia!
I van cometre la imprudència
de fer-se una foto tots tres junts
amb les pistoles.
Oh! L'home del mig no és el que s'ha suïcidat a l'agència aquesta tarda?
I el de la dreta és l'home
que hem trobat mort dins la maleta!
Llavors, la dona de l'esquerra
ha de ser el tercer atracador.
Mireu, hi ha un intercanvi
de correus amb aquesta dona.
Doncs sí, és una cadena de correus
amb un assumpte tan evident com:
"¿Les armes estan a punt?"
Hm?
La dona diu que s'ha canviat de pis.
És la seva adreça!
Hm?
-Som-hi.
-Hi hauríem d'anar.
Quan he obert la cartera,
he sabut de seguida que la Serina Urakawa també treballava al banc.
Cada vegada
que el treballador d'un banc
és traslladat a una altra sucursal,
li fan obrir un compte corrent lliure de comissions
a la nova oficina.
A partir d'aquí, tot són hipòtesis.
Suposo que va agafar
com a punt de partida
el nom que havia dit el seu nòvio, "Kei".
Va buscar l'adreça d'aquest tal Kei a l'agenda d'en Kenya
i es va presentar a casa seva,
oi que sí?
Amb l'excusa que venia a buscar
alguna cosa d'en Kenya.
Però en Kei Kashizuka no hi era
i el va rebre un home baixet,
el seu company de pis.
Per desgràcia,
ell va veure la seva pistola...
i es va pensar
que vostè l'havia descobert.
"Llavors la va atacar,
però vostè s'hi va tornar
i li va clavar una pallissa mortal."
Primer tenia la intenció
de quedar-se a esperar
que tornés en Kei Kashizuka,
"però aleshores va veure que
els dos homes esperaven convidats
"i va tenir por que en Kei
es presentés amb una colla d'amics,
"així que va decidir
amagar el cadàver en una maleta
i instal·lar micròfons
per tot el pis."
S'imaginava que, tard o d'hora,
en Kei trobaria el cos i avisaria
de seguida el tercer còmplice.
Ahir a la nit no va poder anar
al funeral d'en Kenya
perquè estava escoltant gravacions dels micròfons ocults des del cotxe
que havia deixat aparcat
en un aparcament d'allà a la vora.
Però quan es va acabar el sopar,
i com que encara
no havia trobat el cos,
en Kei Kashizuka va suposar que
el seu company havia fugit per por.
"Llavors va trucar
a l'altre còmplice
i li va proposar que es repartissin
els diners i toquessin el dos."
"Tenien la clau de l'armariet
on l'home baixet havia amagat
els diners, però no sabien on era."
"L'únic que ho sabia era ell."
"Aleshores, en Kei va decidir contractar el detectiu Kogoro Mouri
perquè l'ajudés
a trobar l'armariet."
Això sí,
sense explicar-li què contenia.
Vostè, que havia sentit tota
la conversa a través dels micròfons,
es va posar nerviosa.
Si el senyor Mouri descobria
que en Kei Kashizuka era
un dels atracadors,
el detindrien, i vostè perdria
l'oportunitat de venjar-se'n.
Per això li ha parat una trampa
a l'agència de detectius,
amb la intenció de preguntar-li
qui era el seu còmplice.
Vaig bé, de moment?
Sí, noi. Tens raó.
Pensava que, si revisava l'historial de trucades del seu mòbil,
descobriria
amb qui havia parlat ahir a la nit.
Però ell va tenir la precaució
d'esborrar l'historial.
En aquest cas, no tenim més remei...
que anar a veure les tres dones
a qui ha intentat trucar.
Començarem per la que viu
més a prop, la Rinko Toyokita.
Podria ser que la dona
que ha segrestat en Conan
estigués buscant el tercer còmplice
amb la intenció
de venjar la mort del senyor Shono.
Pot ser.
(timbre)
Ho ha entès bé, oi?
Vostè faci el que jo li he dit.
D-d'acord.
Què voleu, a aquestes hores? Hm?
Som els nous veïns del pis
del costat, hem arribat avui.
Tingui.
Oi, mare?
És un detallet de no res...
Ah, ja.
Faig el torn de nit
d'un petit supermercat
i normalment a aquesta hora ja estic dormint, o sigui que procureu...
Ei, tu!
Quina oloreta!
Aquesta truita fa molt bona pinta!
Surt d'aquí, poca-solta!
I no tornis mai més!
Ja es tornen a moure.
Per la velocitat,
diria que tornen a anar amb cotxe.
Aquesta vegada
van cap al barri de Haido.
No ho entenc,
per què deuen haver sortit del cotxe?
És ben bé com si la segrestadora hagués fet baixar en Conan
i l'hagués portat a algun lloc.
No ho crec.
Més aviat deu ser en Conan, qui fa anar la segrestadora amunt i avall.
Potser no hi és.
Hola.
Aquest és el meu pis.
En què us puc ajudar?
(pensa) "Totes les bosses
són de botigues de luxe."
Daixò... Hola, som els nous veïns.
Ah, vaja. No calia que em portéssiu res, demà mateix me'n vaig d'aquí.
Perquè m'ha tocat la loteria!
Ah, sí? Per què?
Per això avui m'he passat
tot el dia comprant.
Què?
Ai, per cert...
Em podríeu fer el favor
de llençar-me això?
Però en aquest barri el dia
de recollida és demà passat, no?
Sí, però jo demà
ja seré lluny d'aquí.
Moltes gràcies!
"Tot són capses buides
de menjar preparat."
Mireu!
He rebut un correu d'en Conan!
"Estic sa i estalvi,
no us preocupeu per mi", diu.
Estic convençut
que està investigant pel seu compte.
Coi de nano!
Ja torna a fer de detectiu.
De fet, la curiositat d'un nen...
no és gaire diferent
de l'esperit d'un detectiu.
Hola. Què voleu?
Som els nous veïns del costat,
li portem un detallet.
Gràcies, molt amable, però no acostumo a acceptar regals d'aquests.
Per cert, a què es dedica,
senyoreta?
Soc escriptora. Tinc una entrega aviat i estic molt enfeinada.
"Tots els envasos són
de màquines expenedores."
Ah, per cert.
Que em podríeu fer un petit favor?
Ja. Vol que li llencem...
les escombraries.
Ja està, ja no queda ningú més.
Has esbrinat alguna cosa?
Ei!
Secret love.
Kimi ni zenzen kyoumi nai,
uso you are my perfect guy.
Tokimeki wa kakusenai
Honto wa ki ni natte shikanai.
Koi ni bukiyou sokona style
Kimi no mae da to betsujin mitai.
Dare ni mo ienai himitsu no mama.
Soredemo I'm alright,
Koi no yukue nante.
Mada it isn't
the last chance for me.
Ironna love story wo
egaiteru mune no naka.
Demo risou ni wa hodo tooi
watashitte wagamama
sore kurai no koto wakatteru.
Dakedo nani ka ikenai no?
Kimi to no koi ni koi wo shiteru dake de tsutaetakutemo mada.
Himitsu ni shiteru
hou ga shiawase dakara
ima wa watashi dake no
secret love.
I doncs, ja ho saps?
Saps qui és, el tercer atracador?
Sí, esclar! Ja ho he descobert,
el problema és que no l'hi puc dir.
C-com que no?
Però si m'ho havies promès!
És que jo... no vull que es mori.
Senyoreta Urakawa,
em refereixo a vostè.
Tal com estan les coses ara per ara,
no crec que en Conan
corri un perill imminent.
Com?
Tot i així,
si l'objectiu d'aquesta dona...
és matar l'últim còmplice
dels atracadors del banc,
potser el nano es trobarà
involucrat en el crim.
Valga'm Déu!
M'ha semblat sentir un tret!
És aquell cotxe!
En Conan és allà,
al cotxe que acaba de passar!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El nocturn dels detectius:
(Bourbon)'."