"A través de la nova pàgina web
de l'agència,
en Kogoro Mouri ha rebut
un cas aparentment senzill."
"El client li ha enviat un correu
"per demanar-li
que canviessin el lloc de la reunió,
"i el senyor Mouri,
el seu nou deixeble, en Toru Amuro,
"la Ran i jo l'hem estat esperant
en un restaurant,
però no s'hi ha presentat ningú."
"Quan hem tornat al despatx,
"el senyor Mouri ha rebut
un altre correu del client,
i, quan estàvem a punt
de tornar a marxar..."
"No pot ser!"
Ostres!
"Tot semblava indicar
"que l'home que tenia retinguda
la clienta del senyor Mouri
s'havia suïcidat
en veure que no tenia escapatòria."
"Després de l'interrogatori,
hem acompanyat la Kei a casa seva...
i hem trobat micròfons ocults
per tot el pis."
"A més a més, mentre buscàvem
els micròfons...
ha aparegut una maleta sospitosa."
"Mentrestant,
jo he sortit del pis...
"per anar a comprar
un paquet de te amb la Kei,
"però ella m'ha donat un suc
i m'hi ha posat un somnífer
amb la intenció d'adormir-me."
"Però me n'he adonat just a temps
i, a més a més, he descobert
la identitat de la noia."
"Es diu Serina Urakawa."
"Ha comès dos crims per venjar
la mort del seu nòvio, Kenya Shono,
que va ser assassinat
pels atracadors del banc."
"Mentrestant, el senyor Mouri
i companyia...
"s'estan apropant a la veritat
amb l'ajuda d'en Toru Amuro,
"i van a buscar la dona
que presumptament és la tercera
còmplice dels atracadors."
"El doctor Agasa i la Haibara,
"alertats de la meva desaparició
per la Ran,
m'estan buscant
amb el cotxe d'en Subaru Okiya."
"La Masumi Sera s'ha unit
a la persecució amb la seva moto."
A partir d'aquí, tot són hipòtesis.
Suposo que va agafar
com a punt de partida
el nom que havia dit el seu nòvio, "Kei".
Va buscar l'adreça d'aquest tal Kei
a l'agenda d'en Kenya
i es va presentar a casa seva,
oi que sí?
Amb l'excusa que venia a buscar
alguna cosa d'en Kenya.
Però en Kei Kashizuka no hi era
i el va rebre un home baixet,
el seu company de pis.
Per desgràcia, ell va veure
la seva pistola...
i es va pensar
que vostè l'havia descobert.
Llavors la va atacar,
però vostè s'hi va tornar
i li va clavar una pallissa mortal.
Primer tenia la intenció
de quedar-se a esperar
que tornés en Kei Kashizuka,
"però aleshores va veure que els dos
homes esperaven convidats
"i va tenir por que en Kei
es presentés amb una colla d'amics,
"així que va amagar
el cadàver en una maleta
i va instal·lar micròfons pel pis."
Però quan es va acabar el sopar,
i com que encara
no havia trobat el cos,
en Kei Kashizuka va suposar que
el seu company havia fugit per por.
"Llavors, va trucar
a l'altre còmplice...
i li va proposar que es repartissin
els diners i toquessin el dos."
"Tenien la clau de l'armariet
"on l'home baixet havia amagat
els diners,
però no sabien on era."
"L'únic que ho sabia era ell."
"Aleshores, en Kei Kashizuka...
"va decidir contractar
el detectiu Kogoro Mouri
perquè l'ajudés
a trobar l'armariet."
Per això li ha parat una trampa
a l'agència de detectius,
amb la intenció de preguntar-li
qui era el seu còmplice.
Vaig bé de moment?
Sí, noi. Tens raó.
Vaig pensar
que, si revisava l'historial
de trucades del seu mòbil,
descobriria amb qui havia parlat
ahir a la nit.
Però ell va tenir la precaució
d'esborrar l'historial.
En aquest cas, no tenim més remei...
que anar a veure les 3 dones
a qui ha intentat trucar.
Començarem per la que viu
més a prop, la Rinko Toyokita.
"Els records d'estiu són tan vius
que s'imposen al pas del temps
i resolen misteris."
"El cas que va començar
amb un atracament
ens conduirà fins a en Bourbon."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi no namida
ni konna ni koi shiteru,
Wow This Summer day Summer night,
soba de waratte itai yo.
Bouhatei atsui sunahama.
"Machiwabita kiseki yatto otozureta.
Dou ka kono mama stay with me.
Everything for you
I'll always think of you.
Hoshi furu yoru wa koi shikute,
negai komete koe no kagiri utau no.
Mou tomerarenai my sweet song,
naki sou na koe de I love you!
Koe ni naranai hodo hito wo
suki ni nari.
Wow This Summer day Summer night,
nani mo kamo ga takaramono, baby.
Kimi no egao ga konna ni
yuuki kureru,
hakanaku itoshii
kono kimochi dakishimete.
Kimi no yokogao zutto
zutto mitsumeteta!
"El nocturn dels detectius,
(Bourbon)"
Ho ha entès bé, oi?
Vostè faci el que jo li he dit.
D'acord.
Què voleu, a aquestes hores? Mm?
Som els nous veïns del pis
del costat, hem arribat avui.
Oi, mare?
Tingui. És un detallet de no res...
Ah, ja.
Faig el torn de nit
d'un petit supermercat
i normalment a aquesta hora
ja estic dormint,
o sigui que procureu...
Quina oloreta!
Ei, tu!
Surt d'aquí, poca-solta!
Aquesta truita fa molt bona pinta!
Ah!
I no tornis mai més!
Potser no hi és.
Hola.
Aquest és el meu pis.
En què us puc ajudar?
-Ah, vaja.
-Daixò... Hola, som els nous veïns.
No calia que em portéssiu res,
demà mateix me'n vaig d'aquí.
Ah, sí? Per què?
Perquè m'ha tocat la loteria!
Per això avui m'he passat
tot el dia comprant.
Què? Oh!
Ai, per cert.
Em podríeu fer el favor
de llençar-me això?
Però en aquest barri el dia
de recollida és demà passat, no?
Sí, però jo demà ja seré
lluny d'aquí... Moltes gràcies!
(pensa) "Tot són capses buides
de menjar preparat..."
(porta: timbre)
Hola. Què voleu?
Som els nous veïns del costat,
li portem un detallet.
Gràcies, molt amable,
però no acostumo
a acceptar regals d'aquests.
Per cert, a què es dedica,
senyoreta?
Soc escriptora. Tinc una entrega
aviat i estic molt enfeinada.
"Tots els envasos són
de màquines expenedores..."
Ah, per cert.
Que em podríeu fer un petit favor?
Ja. Vol que li llencem...
les escombraries.
I doncs, ja ho saps?
Saps qui és el tercer atracador?
Sí, esclar! Ja ho he descobert,
el problema és que no l'hi puc dir.
Co-com que no?
Però si m'ho havies promès!
És que jo... no vull que es mori.
Senyoreta Urakawa,
em refereixo a vostè.
I ara, què? Per on hem de tirar?
Gira a l'esquerra al proper trencall.
Tot recte durant uns 5 quilòmetres.
S'estan movent, però molt
a poc a poc, com si anessin a peu.
Deu ser això.
Si continuen a peu, segurament
els atraparem d'aquí 10 minuts.
De totes maneres, encara no entenc
per què fan tantes voltes.
No ho sé.
Però ja sabeu com és, en Conan.
Coneixent-lo, estic convençut
que en porta alguna de cap.
Mm?
(Toru) Escolta, Ran.
Soc conscient que difícilment
et servirà de consol,
però,
tal com estan les coses ara per ara,
no crec que en Conan corri
un perill imminent.
Com?
Ella no sap si hem decidit ignorar
el correu que ens ha enviat.
Podria ser que ja haguéssim mobilitzat la policia.
Per això necessita mantenir-lo viu,
per fer-lo servir
com a ostatge en cas que l'aturin.
Tot i així,
si l'objectiu d'aquesta dona...
és matar l'últim còmplice
dels atracadors del banc,
potser el nano es trobarà
involucrat en el crim.
Sí.
Pare, sisplau!
En Conan continua estant en perill,
això és innegable.
Ens hem d'afanyar.
Quines idees!
D'on dimoni ho has tret, això?
Per què et penses que em moriré?
No deus pas insinuar
que tinc la intenció de suïcidar-me
després d'haver matat els responsables de l'atracament, oi?
Mm-hm. M'equivoco?
Esclar, t'ho deu fer pensar
la capseta de somnífers...
que has trobat
a la butxaca del meu abric.
Els porto a sobre perquè últimament
em costa molt dormir,
però amb aquestes quatre pastilletes
no n'hi hauria prou.
M'han anat molt bé
per intentar adormir-te
quan m'has volgut acompanyar,
tot i que m'has descobert
just a temps i no t'has pres el suc.
Ho dic perquè els seus crims
estan plens de despropòsits.
Em refereixo a això dels somnífers
o al primer home que va matar.
"Amagar el cadàver a la maleta
va ser bona idea,
però posar-hi el micròfon
va ser un error."
Ja sé que probablement ho va fer
perquè volia sentir
els crits de terror
que faria en Kei Kashizuka
quan trobés el cos,
però ell hauria descobert de seguida
que tenia el pis ple de micròfons
i s'hauria posat en guàrdia.
També va ser una imprudència
guardar l'arma
a la guantera del seu cotxe.
Em refereixo a la pistola
amb què havia colpejat l'home,
que tenia el mànec tacat de sang.
L'he trobat
al costat de l'altra pistola.
Si hi afegim la pistola amb què ha matat en Kei Kashizuka a l'agència,
ja en tenim 3.
Al pis d'en Kei Kashizuka
hi va trobar les 3 pistoles dels atracadors i se les va endur, oi?
També ha sigut un greu error
canviar el seu mòbil
pel d'en Kei Kashizuka
just després d'haver-lo matat.
Abans de fer el canvi ha esborrat
tots els correus
i contactes que tenia a l'agenda,
però la policia només ha de trucar
a la companyia telefònica
per saber qui n'és el propietari.
Sí, totes les seves accions són
improvisades,
no perd el temps planificant.
Ha esborrat tots els correus
i les fotografies,
així com els números de telèfon
de tots els seus amics.
Si aconsegueix venjar-se
dels 3 atracadors
que van assassinar el seu nòvio,
ja en tindrà prou.
Li és ben igual
el que passi després.
Això vol dir que ja no li queda
cap motiu per viure, oi?
És per això
que he volgut acompanyar-la.
Perquè no volia que se suïcidés.
Però he de confessar
que, a part d'això,
també he vingut
perquè sentia curiositat
per saber qui era
el tercer còmplice de l'atracament.
Li diré qui és,
però amb una condició:
m'ha de prometre
que farà el que jo li digui.
Què?
Si la meva deducció la convenç,
s'entregarà a la policia
i deixarà que ells s'encarreguin
de l'atracador.
M'ho ha de prometre.
D'acord, t'ho prometo.
Digue'm
qui és i faré el que vulguis.
El tercer atracador, el més prim,
és una de les 3 dones
que hem anat a veure, oi?
Sí.
Vostè també les ha vist,
les imatges que va gravar
la càmera de seguretat del banc.
L'atracador prim revela
un dels seus trets distintius,
o sigui que ha sigut fàcil.
Què vols dir?
A les imatges de la càmera,
quan l'atracador prim fa el gest
d'intentar passar
a l'altra banda del taulell,
"...la primera cama
que aixeca és l'esquerra."
"Quan una persona fa
el gest de superar un obstacle,
"el primer pas
el fa amb la cama dominant,
que coincideix gairebé sempre
amb la mà dominant."
"A més, aguanta el rotllo de cinta
aïllant amb la mà dreta...
i l'estira amb l'esquerra."
"Quan el seu company dispara
la pistola,
ella es tapa la boca
amb la mà esquerra."
Quan estem neguitosos,
fem el gest instintiu de tocar-nos la cara per calmar-nos,
i ho acostumem a fer
amb la mà dominant.
És a dir, l'atracadora portava l'arma a la mà dreta...
per intentar dissimular,
però de fet és esquerrana.
Esquerrana?
Aleshores, només pot ser...
la primera dona que hem anat a veure!
"Ens ha obert la porta
amb la mà esquerra."
Hi ha dretans
que fan servir la mà esquerra
per obrir les portes
que tenen la maneta a la dreta.
Si hagués obert amb la mà dreta,
el braç li hauria quedat
davant del cos.
A més, ens hauria hagut
de rebre mig de perfil...
i hauria estat incòmoda.
La primera dona, doncs, era dretana.
"La nansa de la tassa
que hi havia a la taula
estava orientada
cap a la dreta de la cadira."
"El mànec de la paella era
a l'esquerra
i l'espàtula, a la dreta,
o sigui que cuina amb la mà dreta."
"Si no fes servir el ganivet
amb la dreta,
no hi hauria restes de mantega
al cantó esquerre."
La segona dona també era dretana.
"Ha fet servir la mà dreta
per obrir la porta."
Llavors, només queda la tercera,
la senyoreta Tegawa!
Sí.
La nansa de la tassa de la taula
mirava cap a l'esquerra
i el bloc de notes era
a l'esquerra del telèfon,
o sigui que pren notes
amb l'esquerra.
El llum de sobretaula està col·locat
al costat dret
perquè la mà no li faci ombra
mentre treballa,
i tots els bolígrafs eren
a l'esquerra de la taula.
A més a més, com que volia
que marxéssim de seguida,
ha dit que era escriptora
i que tenia una entrega urgent,
però vostè abans ha intentat
trucar-li diverses vegades
i tenia el mòbil apagat, oi?
Encara que tingui el telèfon fix connectat,
un escriptor
amb una entrega imminent
no tindria mai el mòbil apagat.
Es deu haver assabentat
que en Kei Kashizuka ha aparegut mort a l'agència de detectius,
i s'ha imaginat que s'havia suïcidat
perquè el senyor Mouri
havia descobert
que, de fet,
era un dels atracadors del banc.
Ha tingut por que la policia trobés
el seu número de telèfon
revisant els contactes
d'en Kei Kashizuka
i ha apagat el mòbil per si de cas.
Per cert, m'he oblidat de dir-l'hi.
Allò que m'ha fet sospitar
que en Kei Kashizuka
era un dels atracadors
han sigut els bitllets
i les monedes que duia a sobre.
"5.000 iens en monedes
i 47 bitllets de 1.000 iens."
"És una quantitat excessiva."
Això és perquè la policia pot trobar
els bitllets robats
gràcies al número de sèrie,
de manera que va comprar
tot de coses barates
per poder canviar
els bitllets de 10.000 robats.
"I també per això
la dona només compra menjar
a les màquines automàtiques."
"Les màquines expenedores de menjar accepten bitllets de 10.000 iens."
Si compra a les màquines,
no necessita entrar a les botigues
i no corre el risc
de cridar l'atenció.
A diferència
dels supermercats normals,
a les màquines de menjar
no hi ha càmeres de seguretat.
Encara que la policia descobreixi
que els bitllets marcats
s'han fet servir
en una màquina expenedora de menjar,
no hi haurà cap imatge gravada.
Què? L'he convençut
perquè s'entregui a la policia?
Sí, esclar.
Davant d'una deducció tan brillant,
no tinc més remei que entregar-me.
És tot correcte.
O gairebé tot, tret d'una cosa.
Què?
Només em vaig emportar dues pistoles, del pis d'en Kei Kashizuka.
L'altra és un model fals
destinat a la defensa personal
que em va deixar
un amic aficionat a les armes.
I no està carregada, esclar.
(pensa) "Llavors, on és,
l'altra pistola, la de veritat?"
Sabeu massa coses, no puc córrer
el risc de deixar-vos marxar.
O... o sigui que eres tu!
(Ai) Ja arribem.
A la pròxima cantonada gira
a la dreta, són una mica més enllà.
Molt bé, d'acord.
Potser valdrà més
que avisi la Ran, oi?
-Eh?
-Jo encara m'esperaria una mica.
No sabem en quin estat
ens trobarem en Conan.
Vull pensar que estarà bé,
però, pel que pugui passar,
m'estimo més no donar
falses esperances a la Ran.
Esclar...
Ja l'avisarem quan hàgim pogut
valorar la situació.
Sí, entesos.
I a tu, m'agradaria advertir-te
d'una cosa, per si de cas.
Si trobem el noi
o el cotxe que busquem,
no facis cap imprudència,
si no vols que la seva vida corri
encara més perill.
Ja ho sé, no cal que m'ho diguis.
No soc una criatura.
No ho dubto pas.
Vinga, arrenca ara mateix!
Anirem a un altre lloc,
lluny de mirades indiscretes.
"No m'he adonat
que ens havia seguit."
"Merda! Tinc la mà esquerra
immobilitzada i no puc disparar."
Vinga, ja n'hi ha prou,
de perdre el temps!
Valga'm Déu!
M'ha semblat sentir un tret!
-Què?
-És aquell cotxe!
En Conan és allà,
al cotxe que acaba de passar!
Ha arribat l'hora d'avisar
el senyor Mouri i companyia.
Eh? No truquem a la policia?
Ells són els únics
que saben què està passant
i poden explicar-ho a la policia.
Si els descriuen el model,
el color i la matrícula del cotxe,
els podran aturar.
Però... i si fan servir en Conan
com a ostatge per passar el control?
En aquest cas...
En aquest cas, haurem d'intervenir
i aturar-los per força.
(Kogoro) Com diu?
¿Que el cotxe on va el nano circula
per la carretera d'Ooishi
en direcció nord?
Ei! La carretera d'Ooishi
no és aquesta?
Quin cotxe és?
Un cotxe blau petit. I la matrícula?
"Un cotxe blau petit."
Agafeu-vos fort!
Què t'has pensat?!
"Què em passa?
Què és, aquesta sensació?"
"És com si alguna cosa...
em perseguís."
No facis aquesta cara.
No s'escaparan.
-Com?
-Doctor, el volant.
Que agafi el volant?
Ei! Su-Subaru, què fas?
Senyor Mouri,
vostè quedi's assegut al seient
de la dreta amb el cinturó cordat.
Què?
Ran, tu descorda't el cinturó
i vine cap aquí.
Jo? Que... que em descordi?
Ei, para!
Ei, tu! Es pot saber què fas?
Què coi...? Es pot saber què voleu?
Deixa'l anar!
"Quina trompada!"
Quina alegria! Estàs sa i estalvi!
"Què hi fa, aquesta, aquí?"
Conan!
"Què hi fa, aquí?"
Com he patit!
Em sap molt de greu.
Secret love.
Kimi ni zenzen kyoumi nai,
uso you are my perfect guy.
Tokimeki wa kakusenai
Honto wa ki ni natte shikanai.
Koi ni bukiyou sokona style
Kimi no mae da to betsujin mitai.
Dare ni mo ienai himitsu no mama.
Soredemo I'm alright,
koi no yukue nante.
Mada it isn't
the last chance for me.
Ironna love story wo
egaiteru mune no naka.
Demo risou ni wa hodo tooi
watashitte wagamama.
Sore kurai no koto wakatteru.
Dakedo nani ka ikenai no?
Kimi to no koi ni koi wo shiteru dake de tsutaetakutemo mada.
Himitsu ni shiteru
hou ga shiawase dakara
ima wa watashi dake no
secret love.
(dona) Suposo que en part
t'has guanyat la seva confiança,
però puc confiar que mantindràs
la promesa que em vas fer, ¿oi...
Bourbon?
Ostres, que bona!
Aquesta carn està boníssima!
Sí, però... des d'aquest matí,
jo tampoc el trobo, el meu mòbil.
Però si has vingut fins aquí,
ara per què no puges?
Acabo de recordar
que he de fer una cosa.
Ja me n'he cansat, de perdonar-te.
Su... Sumika!
Què dius?
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Ni un mil·límetre de perdó,
(primera part)'"