(Genta, amb cantarella) Ens han convidat a una barbacoa!
Barbacoa per dinar,
barbacoa per berenar...
i una altra per sopar!
Para el carro, que aquesta pobra gent només ens ha convidat a dinar.
Doncs a mi em fa il·lusió
que aquella parella
que vam conèixer al càmping
ens convidi a una barbacoa.
Mhm, deu ser perquè s'havien deixat
l'arròs a casa...
i nosaltres els en vam donar
una mica.
Sí, però si no fos pel cas
del segrest, no els hauríem conegut.
Eh?
Vam canviar el dia de la sortida
pel cas del segrest,
i per això els vam conèixer.
Sí, quin remei.
Havíem d'anar al càmping
el diumenge següent,
però la policia ens va citar
per interrogar-nos.
Escolta, Ai, com és que et vas arriscar a venir i que et veiessin?
Era molt perillós, i el doctor i
en Subaru s'ho podien fer tots sols.
Vaig venir perquè en Subaru volia
que els acompanyés.
I no podia quedar-me a casa
de braços plegats.
Eh?
Imagina't que al final
se t'haguessin carregat!
Au, vinga...
No em volia perdre l'espectacle.
Què vols dir?
Ho trobo una mica estrany.
Que jo sàpiga, és la primera vegada
que li dius "Subaru".
Et comença a caure bé?
-Eh?
-No facis aquesta cara.
No s'escaparan.
No, això...
això no hi té res a veure.
Mm?
(mòbil)
Hola! Conan, com va, la vida?
Digui'm? Qui em truca? Ai!
Tot bé. Sí, més o menys.
"Va, anima't,
que estàs molt ensopit!"
"Pensa que l'altre dia et vaig rescatar d'una boja perillosa!"
Deixa'l anar!
Quina alegria!
Estàs sa i estalvi!
Sí, tens raó.
No saps com t'ho agraeixo.
Ah, doncs...
Amb qui... parles?
Ah? Aquesta veu...
és de la tal Ai Haibara.
-Si és la Ran, passa-me-la.
-Què passa, Conan? Amb qui parles?
"Bah, tant se val."
De... quina veu parles?
Avui, les classes
s'han acabat d'hora,
i ara vaig cap a l'agència
de detectius.
Per què no veniu tots cap aquí?
És que avui ens han convidat
a una barbacoa, no puc venir.
Adeu.
Ei, què-què vols dir?
Què és, això d'una barbacoa?
Sí, és veritat.
M'ha penjat.
Abans he sentit
que en Conan deia
que avui els havien convidat
a una barbacoa.
Oh, perdona!
I per què no m'ho has dit abans?
No em diguis
que has vingut a buscar la Ran
perquè vols veure el marrec
de les ulleres.
Eh? Ah, no, no és en Conan.
En realitat, m'agradaria veure l'Amuro, l'aprenent del senyor Mouri.
Ah, esclar.
Us vau veure en aquell carrer fosc,
i després, a la comissaria,
ens van interrogar per separat.
S'han enamorat!
Per cert, vosaltres la coneixeu,
aquesta nena, la Haibara?
A mi no em cau bé, la veritat.
Sí, vols dir l'Ai?
Però com és?
És bona nena,
però no és com les altres.
Doncs jo la veig com...
una adulta amb molt mala bava
que algú hagués encongit en el cos
d'una nena petita.
Mm.
Què vols dir, una adulta?
A vegades diu coses
que només les diria un adult.
Sí, exacte, i a vegades es comporta
igual que el marrec de les ulleres.
Mm-hm.
Però crec que l'Ai Haibara
no és fan del Sherlock Holmes.
Esclar, com que no fa gaire
que el coneixes, en Conan,
encara no deus saber que a ell
i a en Shinichi els agrada molt,
en Sherlock Holmes.
(pensa) "Sí que ho sé.
Des de fa molt de temps."
(veu Shinichi) "Els records d'estiu són tan vius
que s'imposen al pas del temps
i resolen misteris."
"Només ho hem vist nosaltres: una parella es baralla per un malentès."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Kimi no namida
ni konna ni koi shiteru,
Wow This Summer day Summer night,
soba de waratte itai yo.
Bouhatei atsui sunahama.
"Machiwabita kiseki yatto otozureta.
Dou ka kono mama stay with me.
Everything for you
I'll always think of you.
Hoshi furu yoru wa koi shikute,
negai komete koe no kagiri utau no.
Mou tomerarenai my sweet song,
naki sou na koe de I love you!
Koe ni naranai hodo hito wo
suki ni nari.
Wow This Summer day Summer night,
nani mo kamo ga takaramono, baby.
Kimi no egao ga konna ni
yuuki kureru,
Hakanaku itoshii
kono kimochi dakishimete.
Kimi no yokogao zutto
zutto mitsumeteta!
(veu Conan) "Ni un mil·límetre
de perdó (primera part)"
(porta: timbre)
-Oh...
-Que estrany.
Si arribem just a l'hora.
-(tots) Oooh!
-Feliç Halloween!
Halloween?
D'això ja fa molts dies!
I a més a més, per Halloween els que es disfressen sempre són els nens...
que van de casa en casa.
-Sí.
-Sí, exacte.
(home) Ja t'ho he dit, jo.
Però com que no m'escoltes...
I què? Jo em pensava
que als nens els faria gràcia!
Sí, però al final,
sempre en fas un gra massa.
Com el Nadal passat,
quan et vas entestar a posar-te
aquella disfressa de ren.
Em vaig disfressar de ren
perquè no volies
que anés de Pare Noel
amb minifaldilla.
-Tinc l'edat que tinc. Cap problema?
-Et penses que ets una adolescent?!
Va, sisplau, no es barallin.
(Genta) Ostres, que bona!
-(tots) Mmm!
-Aquesta carn està boníssima!
Sí, però si et vols alimentar bé, també has de menjar verdures.
Haaaa!
-Tu calla, Ai.
-I vostè també.
(fa una rialleta)
M'encanta menjar amb els nens.
M'ho estic passant molt bé.
-No, no en tenim.
-Vostès dos no tenen fills?
I això que ja fa 10 anys
que ens vam casar.
Suposo que si tinguéssim fills,
el meu marit no intentaria
lligar amb altres dones.
Eh? Oh, carai...
Ai, em sap greu! No hauria de dir
aquestes coses davant de la canalla.
-Ei, Sumika.
-(Agasa) No pateixi.
-No, no ho sé.
-Saps on he deixat el meu mòbil?
Has mirat
si el tens a la butxaca de l'abric?
Sí, ja ho he mirat i no hi és.
És important, el meu cap
m'ha d'enviar un correu.
No em diguis que te l'has tornat
a deixar en aquell bar de copes!
Doncs jo no te'l penso anar
a buscar.
Ja hi tornem? Em van fer anar a
la feina i no el podia anar a buscar!
I ho vas aprofitar
per espiar-me.
Vas llegir els missatges
que havia rebut
i després vas fer una cosa
molt pitjor, oi?
Sí, Vaig enviar una resposta
a totes les dones...
que t'havien enviat
missatges sospitosos:
"Lladre de marits, així et moris!"
I després, els meus amics
em van deixar de banda.
Ara ja entenc què va passar!
Doncs sí! Et va passar perquè volies
lligar amb altres dones!
I què esperaves?
Si quan torno a casa hi trobo
una gelosa histèrica,
és normal que vulgui trobar
consol fora d'aquí!
Ah, ja ho entenc!
Sempre arribes tard a casa
perquè estàs amb una altra dona, oi?!
(Agasa) Sisplau...
-Ah...
-Ah!
E-em sap greu.
És que sempre estem igual.
No ens feu cas,
últimament estic molt irritable.
Au, va, sisplau,
ajuda'm a buscar el mòbil.
Si no li contesto de seguida,
el meu cap s'enfada molt.
Segur que el correu
que esperes és del teu cap?
Sí. És sobre la nostra partida
de mahjong.
Per què no em truques des del mòbil?
A veure si el puc sentir i el trobo.
Sí, però... des d'aquest matí,
jo tampoc el trobo, el meu mòbil.
Però estic segura que ha de ser
en algun lloc de la sala.
Creieu que aquesta parella
durarà gaire?
Sí, i tant! Quan dos s'estimen,
segur que es barallen.
En baralles de casats,
ni els gossos s'hi han de ficar.
-No, com que no soc un gos...
-Genta, a tu no et treu la gana res.
-Sí.
-Què? Ja te'n vas?
Però si has vingut fins aquí,
ara per què no puges?
Acabo de recordar
que he de fer una cosa.
I com que l'aprenent
del senyor Mouri avui fa festa,
ja tornaré un altre dia.
Noia, no m'ho puc creure.
Te'n vas perquè avui no ha vingut
el marrec de les ulleres.
No, no és això!
Us prometo que he de fer una cosa important i me n'havia oblidat.
Per compensar,
la pròxima vegada...
us deixaré que m'expliqueu un munt
de xafarderies.
Sobretot, coses del teu nòvio.
Ostres, Masumi,
ets una noia molt riallera.
Vols dir?
Fa molt de temps,
hi havia una persona que no reia mai.
M'he tornat així perquè sempre
provava de fer-la riure.
Masumi, on vas?
Què et passa?
M'ha semblat veure un conegut.
Ei, per què has arrencat a córrer?
Un conegut?
(pensa) "No, és impossible."
Aaiii, estic molt ple.
-Ja no m'hi cap res més.
Li fas una foto, a en Genta?
Sí, vull documentar la seva panxa,
per comparar-la amb la panxa
del doctor Agasa.
Eh? Què dius!
Doncs jo crec
que són gairebé iguals.
-Eh?
-(mòbil: vibra)
-Ei! És un mòbil.
Suposo que deu ser aquell mòbil
que buscaven fa una estona.
Ei, què us sembla
si els dic que l'hem trobat?
Au, ves-hi,
segur que encara deuen ser a la sala.
Sí!
Disculpin, he trobat el seu...!
Ja me n'he cansat,
de perdonar-te.
-Ah! No, Sumika!
-Et mataré!
Ca-calma't! Su... Sumika!
Moriràs!
Ah! Aaaah!
Veniu, sisplau!
S'estan tornant a barallar!
Què? Un altre cop?
Deixa'ls en pau.
Però la dona té un ganivet
i diu que el vol matar!
Eh?!
Què dius?
Els hem d'aturar!
Aaaah!
Senyora Konno! Senyora Konno!
Sisplau, obri els ulls!
Reaccioni, sisplau!
(Shinichi, pensa) "Encara respira."
"Està molt pàl·lida
i gairebé no li noto el pols."
"Està perdent molta sang,
no aguantarà."
(veu Conan) Eh?
Escolta, Conan.
Això que té clavat al pit, tu creus
que és millor que l'hi traguem?
No toquis el ganivet!
Si l'hi treus, se li obrirà
la ferida i es dessagnarà.
Haibara! On és, l'ambulància?
M'han dit
que encara trigaran 10 minuts.
Entesos.
Senyor Konno,
porti'ns coixins i una manta.
Eh! Coixins i una manta!
És igual!
Doctor, Ayumi, porteu coixins.
Mitsuhiko, ves a buscar una manta
i porta-la aquí.
-Ara mateix!
-Sí.
(Shinichi, pensa) "Aquesta dona
va molt poc abrigada."
"Només porta un jersei fi
i un davantal."
"I els pantalons només
li arriben a mitja cama."
No, no volem aigua.
Ei, Conan, li porto un got d'aigua?
Però allò és la cuina, oi?
Ves a veure si hi trobes una bossa
de plàstic. Ara podria vomitar.
-Et portem els coixins.
-D'acord.
Poseu-els-hi sota els peus,
els ha de tenir una mica aixecats.
Entesos.
Així li reduirem el flux de sang
a les cames
i li augmentarem la circulació
a la zona del pit.
D'acord. Som-hi!
Conan, què faig, amb la manta?
Tapa-la des d'on té el ganivet
clavat fins a les cames.
Hem d'evitar que amb el xoc
li baixi la temperatura del cos.
D'acord.
Ara, mentre esperem l'ambulància,
necessitem que ens digui
el grup sanguini de la seva dona
i si té alguna al·lèrgia.
(Agasa) Aquest home està
en estat de xoc.
Reaccioni!
Està en estat de xoc
perquè l'ha apunyalat accidentalment,
però necessitem el grup sanguini
i l'historial d'al·lèrgies!
Quan es van casar,
es van prometre amor etern!
Su... Sumika.
La Sumika no té cap al·lèrgia.
Però el seu grup sanguini és...
AB negatiu.
Què ha dit?
Que la seva dona és AB negatiu?
Només ho és
una de cada 2.000 persones!
Ai, truca a l'hospital ara mateix!
El més probable
és que no tinguin el seu grup.
-Si no en tenen, no passa res.
-Sí.
Afortunadament..., la meva dona
i jo tenim el mateix grup sanguini.
(Agasa) Crec que ja sé què ha passat.
Però m'agradaria
que ens ho digués vostè.
Ens pot explicar
per què ha apunyalat la seva dona?
Li diré el mateix que els he dit
als metges fa una estona.
La culpa de tot
la té el meu telèfon mòbil.
Eh?
Recordeu quan no el trobava
i m'he posat a buscar-lo per casa?
Doncs l'he trobat a la sala d'estar,
sota el sofà.
Llavors he vist que el meu cap
encara no m'havia enviat cap correu.
Quan anava a trucar-li per confirmar
que la partida de mahjong
era aquesta nit,
la meva dona m'ha pres el mòbil
i m'ha dit
que el volia fer servir per trucar
al seu, a veure si el podia trobar.
El mòbil era al jardí,
l'he trobat jo.
-Sí.
-Oi que sí, Ayumi?
I llavors he anat corrents
a donar-l'hi.
-No.
-S'estaven barallant per això?
Ens hem començat a barallar després
que hagi trucat al seu mòbil.
D'on ha sortit, aquest contacte?
Tens un contacte
que abans no hi era, i és una dona!
Ja hi tornem a ser?
M'has espiat!
M'has agafat el mòbil
i m'has llegit els missatges!
I tant que ho he fet! És normal
que una dona vigili el seu marit.
Cada nit, quan t'adorms,
et miro els missatges.
Això no es fa. Els membres d'una parella també tenen vida privada!
Ets dolenta, no sé
per què em vaig casar amb tu.
M'has tret les paraules
de la boca!
La Sumika duia un ganivet a la mà.
M'ha dit que em volia matar
i se m'ha tirat a sobre.
Mentre forcejàvem, he notat
que perdia les forces i queia.
I llavors m'he adonat que duia
el ganivet clavat al mig del pit.
-Crec que sí.
-Això és el que has vist, Ayumi?
L'únic que he vist és que la senyora Konno l'apuntava amb el ganivet
i cridava: "Ja me n'he cansat,
de perdonar-te!"
Molt bé, doncs.
Sembla que l'hi ha clavat
en defensa pròpia.
Doncs a mi,
el que em sembla increïble...
és que encara siguin parella.
Però abans no era així,
la meva dona.
Quan ens vam conèixer a l'autobús
del banc de sang,
era una noia molt alegre i riallera.
-És normal.
-Ens trobem molt sovint, tu i jo.
Com que tenim un grup sanguini
molt rar, és fàcil que coincidim.
Però... últimament sempre estava
de mal humor.
Quan tornava a casa de la feina,
sempre deia que estava cansada
i tenia són,
i que no tenia ganes
de fer el sopar.
A vegades la volia ajudar
i cuinava jo,
però els plats que li preparava
no li agradaven i la feien vomitar.
La vaig portar al càmping
on solíem anar, però,
quan va saber
que m'havia deixat l'arròs,
es va enfadar molt
i ens vam barallar.
Va ser quan us vam conèixer
i ens vau donar una mica d'arròs,
i a ella li va canviar l'humor.
Però jo...
ja no ho puc suportar més.
Però... a mi em cau molt bé,
la senyora Konno!
S'ha vestit de Halloween perquè
es pensava que ens faria il·lusió,
i, mentre feia la barbacoa,
reia molt.
Sisplau, sisplau..., jo no vull
que es mori, vull que es posi bé!
Tranquil·la, Ayumi.
(Ayumi) Sí!
Sé que es posarà bé.
(recorda, veu Subaru)
"No facis aquesta cara."
(veu: ressona) "No s'escaparan."
No facis aquesta cara.
Et protegiré encara
que em costi la vida.
(pensa) "En Dai Moroboshi."
"El nòvio de la meva germana gran,
que va trair l'Organització."
Saps què?
Si aquesta senyora se salva,
serà perquè avui
ens ha convidat a la barbacoa.
Ah... suposo. Sí, tens raó.
Si jo no hagués trobat el seu mòbil
i l'Ayumi no hagués corregut
a donar-l'hi,
potser no ens hauríem adonat
que s'estaven barallant
i no l'hauríem pogut salvar.
(Shinichi, pensa) "És veritat,
són massa coincidències."
"Tot ha anat massa rodat."
"Com si l'hagués provocat ell,
l'accident."
"Però com ho ha fet?"
Secret love.
Kimi ni zenzen kyoumi nai,
uso you are my perfect guy.
Tokimeki wa kakusenai
Honto wa ki ni natte shikanai.
Koi ni bukiyou sokona style
Kimi no mae da to betsujin mitai.
Dare ni mo ienai himitsu no mama.
Soredemo I'm alright,
Koi no yukue nante.
Mada it isn't the last chance for me.
Ironna love story wo
egaiteru mune no naka.
Demo risou ni wa hodo tooi
watashitte wagamama.
Sore kurai no koto wakatteru.
Dakedo nani ka ikenai no?
Kimi to no koi ni koi wo shiteru dake de tsutaetakutemo mada.
Himitsu ni shiteru
hou ga shiawase dakara
ima wa watashi dake no
secret love.
Triguen molt.
No pateixis, Ayumi,
segur que es posarà bé.
-(mòbil: vibra)
-Sí.
-Oh!
Un missatge.
Aquest és el mòbil
de la senyora Konno?
-Mm-hm.
-El que hem trobat abans?
Ah...
Deixa-me'l veure.
Però què fas? No pots llegir
els missatges d'altra gent.
(veu Shinichi) "L'altre dia em vas dir que no et trobaves bé
i em vas demanar consell.
Jo crec
que hauries d'anar al metge."
(pensa) "Mm? Per què hi ha un cor?"
"Què hi fa,
un cor en aquest missatge?"
"Per què...?"
Ostres, Conan, ara també vols mirar els missatges que ha enviat ella?
Eh?!
(veu Conan) Ah...
(Shinichi, pensa) "Això és..."
(veu Conan) Escolta, Mitsuhiko,
oi que la Sumika ens ha dit
que enviava respostes amenaçadores
a totes les dones que enviaven missatges al mòbil del seu marit?
Sí, però aquí no hi ha amenaces.
Pel que diu aquí, sembla que la senyora Konno està de mal humor...
perquè no es troba gens bé.
Exacte, per això hi havia un got d'aigua a la cuina.
Si no es troba bé, això deu voler dir que està malalta, oi?
Em sembla que es volia prendre
una medecina,
perquè quan he anat a la cuina,
hi he trobat un got d'aigua.
(Shinichi, pensa) "Un got d'aigua?"
I hi havia alguna medecina
al costat del got?
No, al costat del got d'aigua
només hi havia una sucrera.
I llavors he agafat el got
per portar-l'hi a la senyora,
però... però...
Atxim!
-Atxim!
-Què et passa? Et trobes bé?
A veure si la medecina
et farà falta a tu.
-Atxim!
-Tu creus que t'has refredat?
No ho crec...
És el nas, que em pica molt.
Ostres, no puc... Atxim!
Ara prova de tapar-te els forats
del nas amb el dit índex.
Fes el que et dic
i tapa-te'ls amb força.
Com, així?
Si no funciona,
prova de pessigar-te el nas.
-Ha-ha! Sembla un truc de màgia!
-Ostres, ha parat!
(Shinichi, pensa)
"Un truc de màgia?"
"Oh! Ja ho entenc!"
"Sí, exacte! Ara ja sé com ha atacat la seva dona."
-El llum s'ha apagat!
-Ah!
-Sumika!
-Vol dir que han acabat d'operar-la.
(Ai) Al mòbil que té a la mà
se li encén un senyal lluminós, mira!
(Shinichi, pensa) "Això és el servei de missatges de veu."
"Just el que em pensava: no ha sigut defensa pròpia."
"Ara hem de veure
què farà a continuació."
(veu Conan) "No us perdeu
el pròxim episodi!"
"'Ni un mil·límetre de perdó
(segona part)'."