"Avui, la Lliga de Detectius Júnior,
"el doctor Agasa i l'Ai anem
a una barbacoa a casa d'una parella
que vam conèixer en un càmping."
"Quan hi arribem,
ens donen la benvinguda
i mengem tots plegats al jardí."
"L'home no troba el mòbil, i la seva dona entra a buscar-lo a la casa."
"Però llavors trobem un mòbil
sota un banc del jardí,
i l'Ayumi l'agafa
i corre a donà'ls-hi."
Oh!
Ja me n'he cansat, de perdonar-te.
-No, Sumika!
-Et mataré!
Ca-calma't!
Su-Sumika...
Ah!
Moriràs!
Aah!
Veniu, sisplau!
S'estan tornant a barallar!
Què? Un altre cop? Deixa'ls en pau.
Pe-però la dona té un ganivet,
i diu que el vol matar!
Què dius?
Els hem d'aturar!
Aaaaah!
"A primera vista, tot indica
que s'han barallat i han forcejat,
i llavors el marit ha apunyalat
la dona accidentalment."
Saps què?
Si aquesta senyora se salva,
serà perquè avui
ens ha convidat a la barbacoa.
Ah... Suposo. Sí, tens raó.
Si jo no hagués trobat el seu mòbil
i l'Ayumi no hagués corregut
a donar-l'hi,
potser no ens hauríem adonat
que s'estaven barallant
i no l'hauríem pogut salvar.
(pensa) "És veritat,
són massa coincidències."
"Tot ha anat massa rodat."
"Com si l'hagués provocat ell, l'accident."
-(mòbil: brunzit)
-Oh.
Un missatge.
Aquest és el mòbil de la senyora
Konno, el que hem trobat abans?
Mm-hm.
Eh?
Deixa-me'l veure.
Però què fas? No pots llegir
els missatges d'altra gent.
"Això és..."
Escolta, Mitsuhiko,
¿oi que la Sumika ens ha dit
que enviava respostes amenaçadores
a totes les dones que enviaven missatges al mòbil del seu marit?
Sí, però aquí no hi ha amenaces.
Pel que diu aquí,
sembla que la senyora Konno està de mal humor perquè no es troba gens bé.
Exacte! Per això hi havia
un got d'aigua a la cuina.
Si no es troba bé, això deu voler dir que està malalta, oi?
Em sembla
que es volia prendre una medecina,
perquè quan he anat a la cuina
hi he trobat un got d'aigua.
"Un got d'aigua?"
I hi havia alguna medecina
al costat del got?
Doncs no, al costat del got d'aigua només hi havia una sucrera.
I llavors he agafat el got per portar-l'hi a la senyora, però...
Però... atxum!
-Atxum!
-Què et passa? Et trobes bé?
A veure si la medecina
et farà falta a tu...
-Atxum!
-Tu creus que t'has refredat?
No ho crec, és el nas,
que em pica molt.
Ostres, no puc... Atxum!
Ara prova de tapar-te els forats
del nas amb el dit índex.
Fes el que et dic
i tapa-te'ls amb força.
Com, així?
Si no funciona,
prova de pessigar-te el nas.
-Sembla un truc de màgia.
-Ostres! Ha parat!
"Un truc de màgia?
Oh! Ja ho entenc!"
"Sí, exacte. Ara ja sé
com ha atacat la seva dona."
"Els records d'estiu són tan vius
que s'imposen al pas del temps
i resolen misteris."
"És només una discussió de parella,
o la ira els ha encegat?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi no namida
ni konna ni koi shiteru,
Wow This Summer day Summer night,
soba de waratte itai yo.
Bouhatei atsui sunahama.
"Machiwabita kiseki yatto otozureta.
Dou ka kono mama stay with me.
Everything for you
I'll always think of you.
Hoshi furu yoru wa koi shikute,
negai komete koe no kagiri utau no.
Mou tomerarenai my sweet song,
naki sou na koe de I love you!
Koe ni naranai hodo hito wo
suki ni nari.
Wow This Summer day Summer night,
nani mo kamo ga takaramono, baby.
Kimi no egao ga konna ni
yuuki kureru,
Hakanaku itoshii
kono kimochi dakishimete.
Kimi no yokogao zutto
zutto mitsumeteta!
"Ni un mil·límetre de perdó
(segona part)"
"Un truc de màgia?
Oh! Ja ho entenc!"
"Sí, exacte. Ara ja sé
com ha atacat la seva dona."
"Però de moment no en tenim
cap prova. No ho podem demostrar."
"L'únic que ens pot ajudar
és el testimoni de la víctima."
Mireu.
Aquí es veu una cosa que brilla.
Què és?
Quan l'Ayumi ha anat
a tornà'ls-hi el mòbil,
jo ho estava gravant amb el meu,
us puc ensenyar l'escena.
"Veniu, sisplau!
S'estan tornant a barallar!"
"Què? Un altre cop?
Deixa'ls en pau."
Mireu ara.
"Pe-però... la dona té un ganivet,
i diu que el vol matar!"
Aquí. Al mòbil que té a la mà
se li encén un senyal lluminós.
Mira.
Sí.
"Això és el servei
de missatges de veu."
"El senyor Konno ha dit que
la seva dona li havia pres el mòbil
i s'havia trucat a ella mateixa."
"Potser encara hi és."
"La pista que ens revelarà
la veritat d'aquest cas."
(dona) "Això és un avís
del servei de bústia de veu."
"Acaba de rebre un missatge nou."
(pip)
(Sumika) "Ja me n'he cansat,
de perdonar-te."
"Et mataré!"
(Takushi) "No, Sumika! Ca-calma't!"
-(Takushi) "Aaah!"
-(Sumika) "Moriràs!"
(Sumika) "T'ha passat?"
(dona) "Si vol tornar a escoltar
el missatge..."
Però, què vol dir, l'última frase?
Era la veu de la senyora Konno.
Ha dit alguna cosa així com:
"T'ha passat?".
"Just el que em pensava.
No ha sigut defensa pròpia."
"S'ha aprofitat de la personalitat
de la seva dona per assassinar-la."
"Però no s'imaginava com se sentiria després de cometre el crim."
-Oh!
-El llum s'ha apagat!
Vol dir que han acabat d'operar-la.
Su-Sumika!
D-doctor! Com ha anat, l'operació?
Ha anat molt bé.
L'artèria pulmonar
estava una mica danyada,
però les cures que ha rebut
just després de l'accident
li han salvat la vida.
Si tot va bé, li donarem l'alta
d'aquí unes setmanes.
-Que bé!
-Visca!
-No s'ho val.
-Moltes gràcies, doctor.
No sap com l'hi agraeixo!
Ja he informat la policia que
ha sigut un apunyalament accidental
durant una discussió
massa acalorada.
Ah, d'acord.
Quan vinguin els agents,
digui'ls-hi que,
si em volen fer alguna pregunta,
estic a la seva disposició.
Ha sigut un accident,
però és molt greu.
Sí. Me'n faig càrrec.
Quan la seva dona es recuperi,
també la voldran interrogar.
I, si es tornen a barallar,
vagin més amb compte.
-Passi-ho bé.
-Ah, sí. Moltes gràcies, doctor.
"Alleujament, culpa, i por."
"Ara hem de veure què farà,
a continuació:
"confessar-ho tot a la policia,
"fugir de l'hospital,
o potser..."
Què? Que éreu al lloc dels fets
quan l'home ha apunyalat la dona?
Sí, però nosaltres no hem vist
com l'hi clavava.
L'Ayumi els ha vist just abans,
oi que sí?
Ah, sí.
Quan hem trobat el mòbil
de la senyora Konno,
he anat a buscar-los per donà'ls-hi.
I he vist que ella tenia un ganivet.
(Sumika) Ja me n'he cansat,
de perdonar-te. Et mataré!
Mhm... entesos.
L'Ayumi ha demanat auxili
i hem anat corrents a la sala,
i l'hem trobat estesa a terra
amb el punyal clavat al pit.
Molt bé, entesos.
S'han barallat, han arribat a
les mans i el marit l'ha apunyalat.
Per cert, on s'ha ficat, el marit?
On és?
Fa un moment era aquí amb nosaltres.
I en Conan i l'Ai també eren aquí.
On s'han ficat?
Tens raó. On deuen haver anat?
Potser
és que havien d'anar al lavabo.
N'està segur?
Amb la seva dona ho ha intentat
i ha fracassat,
i ara, potser vol acabar
amb tot i no vol fallar.
He-he! No diguis bestieses.
He pujat al terrat perquè necessitava respirar aire fresc
i calmar-me una mica,
ara que sabem que la vida
de la meva dona no corre perill.
Au, vinga, no digueu més ximpleries
i torneu-vos-en amb els altres.
(Ai) Vol que el deixem sol perquè
té la intenció de saltar daltabaix,
oi que sí?
Quan la seva dona es desperti
i la policia la interrogui,
la veritat sortirà a la llum.
Perquè vostè havia planejat
assassinar-la des del principi.
La cara que fa ara és exactament
la mateixa cara que ha fet abans,
quan el metge li ha dit
que la policia els vol interrogar.
Quan ha sentit
que la seva dona s'havia salvat,
els ulls se li han omplert
de llàgrimes, i semblava alleujat.
Quan el metge li ha dit que ella havia salvat la vida de miracle,
ha abaixat la mirada,
perquè s'ha adonat que havia fet una cosa terrible i se sentia culpable.
I quan el metge li ha dit
que, quan la seva dona es desperti,
l'hauran d'interrogar,
llavors ha serrat els llavis
i ha obert els ulls com taronges.
Una expressió de por.
Si hagués apunyalat la seva dona
en defensa pròpia,
no hauria mostrat
aquestes emocions.
"Aquestes... emocions"?
Recorda que la vostra amigueta
ho ha vist tot!
La meva dona se m'ha tirat
a sobre amb el ganivet a la mà
i m'ha dit que em volia matar.
He fet el que he fet
perquè em volia matar.
No tenia elecció!
Menteix.
La seva dona no el volia matar.
Només el volia espantar.
Eh?
E-espantar-me? Pe... per què?
Perquè no li havia passat.
No li havia passat el singlot.
Què... què hi té a veure, això?
¿Creus que m'ha atacat
i m'ha dit que em volia matar
per un simple atac de singlot?
Ha-ha-ha!
Quina bestiesa.
La seva dona és molt especial,
i vostè la coneix molt bé.
El Nadal passat
es va disfressar de ren
perquè vostè no volia que es vestís de Pare Noel amb minifaldilla.
I avui ens ha rebut
disfressada de Halloween
perquè ha pensat que a una colla
de nens els hi faria il·lusió.
La Sumika sempre
es bolca en la gent,
sense pensar en les conseqüències.
I per aquest tret del seu caràcter,
quan ha vist que a vostè
no li passava el singlot,
l'ha volgut ajudar fos com fos,
i se li ha acudit una gran bestiesa
que ha tingut les conseqüències
que ja sabem.
"Casualment, vostè ha volgut trucar
al seu cap en ple atac de singlot,
i ella ha entrat a la cuina, i de sobte, s'ha fixat en el ganivet."
A més, a la cuina hi hem trobat
un got amb aigua i una sucrera,
i això indica que la seva dona,
abans d'agafar el ganivet,
tenia la intenció de provar
un altre remei contra el singlot.
Mhm? Sucre?
Hi ha un remei no gaire conegut
per curar el singlot,
que consisteix bàsicament a empassar-se una cullerada de sucre.
Però, al Japó, el remei més habitual
és beure's un got d'aigua...
o que algú et doni un bon ensurt.
En resum,
vostè ha actuat amb premeditació.
"En primer lloc, ens ha convidat
a menjar una barbacoa,
i mentre menjàvem ha deixat anar
que havia perdut el mòbil."
"Després ha insinuat que
la seva dona té molt mal caràcter,
i que sempre es barallen."
"A continuació li ha demanat que l'ajudés a buscar el mòbil perdut,
i l'ha convençut
perquè l'acompanyés a la sala."
"Un cop allà, ha fingit
que el trobava sota el sofà."
"Llavors li ha dit
que havia de trucar al seu cap,
perquè esperava un correu seu
i encara no l'havia rebut."
"Llavors és quan ha fingit
que li venia un atac de singlot."
Li ha dit
que era una trucada molt important,
però que el singlot no li passava.
Estava segur
que la Sumika agafaria el ganivet,
i quan ha vist que el tenia a la mà,
ha trucat al mòbil de la seva dona,
que prèviament havia amagat
sota un banc del jardí.
"La idea era que algú de nosaltres
sentiria el mòbil,
"el trobaria
i aniria a tornar-l'hi a la Sumika,
i l'enxamparia mentre aparentment
l'atacava amb el ganivet."
Quan li ha pres el ganivet
i l'hi ha clavat al pit,
el seu objectiu era assassinar-la
i fer-nos creure que era ella,
la que el volia matar,
i que vostè l'havia atacat
en defensa pròpia.
Ha trucat al mòbil de la seva dona
perquè algú confirmés
la seva versió,
però, paradoxalment, aquest mateix
mòbil és la prova que el condemna.
(dona) "Acaba de rebre
un missatge nou."
(pip)
(Sumika) "Ja me n'he cansat,
de perdonar-te."
"Et mataré!"
(Takushi) "No, Sumika! Ca-calma't!"
-(Takushi) "Aaah!"
-(Sumika) "Moriràs!"
(Sumika) "T'ha passat?"
Ah!
Tant se val.
Quan la seva dona es desperti
i la policia la interrogui,
aleshores,
la veritat sortirà a la llum.
Ja... us vaig dir... que estava
a punt de deixar la meva dona.
Abans l'acceptava tal com era.
Les seves sortides de to
fins i tot em feien gràcia.
Però últimament,
sempre estava de mal humor.
Quan jo tornava a casa de la feina,
em deia que estava cansada
i que volia dormir.
Quan li feia el menjar per ajudar-la, el vomitava.
No ho puc suportar!
Però us juro que tenia molts dubtes.
En el fons no sabia
si seria capaç de fer-ho.
Fins que m'ha dit aquelles paraules.
Sí!
Vaig enviar una resposta
a totes les dones que t'havien enviat
missatges sospitosos:
"Lladre de marits, així et moris!"
I per fi ho he entès tot.
Per alguna raó,
els amics que sempre em trucaven...
per anar a la platja o a la muntanya
havien deixat de fer-ho.
Una secretària de l'oficina
que em va enviar un missatge
perquè em volia veure,
va deixar la feina
i no en vaig saber res més.
No... No la suporto, ja no puc més!
Aquesta dona és una egoista
que només pensa en ella!
Que idiota que soc.
L'he apunyalat,
però encara és la meva dona,
i abans he resat perquè no es morís.
Encara que m'hagin
de condemnar pel meu crim.
Doncs sí, una mica idiota
sí que ho és. Miri això.
Són els missatges que la seva dona va enviar a les seves amistats.
Però els de veritat.
Eh? Què vols dir?
"Sé que sovint convideu el meu marit
a la platja i a la muntanya,
i us ho agraeixo molt.
Si alguna vegada
té un accident greu,
és molt important que sapigueu que
el seu grup sanguini és AB negatiu,
que és un grup molt poc habitual."
(Sumika) "T'agraeixo
que estiguis pendent del meu marit.
Però si li has de comentar
alguna cosa,
per què no vens a casa i en parlem?
No sé si et podré ajudar,
però com que soc més gran que tu
i tinc més experiència,
és possible que sí".
Su-Sumika!
(plora)
Els seus amics
van deixar de convidar-lo
perquè els feia por que algun dia tingués un accident greu.
La secretària que va desaparèixer
sense dir-li res
sabia que vostè sentia
alguna cosa per ella.
Si no va ser capaç d'asseure's amb
la seva dona per dir-li la veritat,
és perquè la relació entre vostès dos no és prou sòlida.
I, malauradament,
no ha entès res del que passa.
Que... no he entès res?
Està irritable, es cansa aviat,
sempre té son, i també té nàusees.
Aquests són els quatre símptomes
clàssics d'un embaràs.
Què?
Per l'època de l'any,
la Sumika anava poc abrigada.
Quan es queden embarassades,
a algunes dones
els puja la temperatura del cos
per l'efecte de les hormones.
Però sembla que la Sumika
encara no ho sap, això.
Quan ha sortit el metge,
he analitzat molt bé
l'expressió de la seva cara.
Volia saber què sentia quan li ha dit que la Sumika s'havia salvat.
Si se n'alegrava,
i si es penedia d'haver-li clavat
aquell ganivet al pit.
Si m'hagués passat a mi, encara que vingués a demanar-m'ho de genolls,
li asseguro
que no el perdonaria mai.
Ni un mil·límetre de perdó.
Aquesta criatura que encara
no ha nascut no es mereix un pare
que ha estat a punt de matar
la seva dona per un malentès estúpid.
Sigui com sigui,
quan la policia m'interrogui,
intentaré que la meva versió
dels fets no el perjudiqui.
Però ha de demanar perdó a la seva dona dels del fons del seu cor,
i després decidiran
si volen continuar junts.
(Takagi) Llavors, senyora Konno,
em confirma la versió d'en Conan
i del seu marit?
¿Ahir, al senyor Konno
li va agafar un atac de singlot,
i vostè li volia donar un ensurt
amb un ganivet.
Ell es va pensar
que el volia matar de veritat,
li va prendre el ganivet
i l'hi va clavar al pit?
Sí. Dec ser molt bona actriu,
perquè s'ho va creure.
Em... em sap molt greu. No
els hi volia causar tants problemes.
Entesos.
Ja puc tancar el cas,
però vostè consideri's avisat.
Quan es barallin,
provin d'anar amb més compte.
-Adeu-siau, i que es recuperi ràpid.
-Moltes gràcies, inspector.
Moltíssimes gràcies.
Uf...
I tu, procura complir
la teva promesa, entesos?
Sí, esclar.
Prou de lligar. I a l'hora de sopar,
et vull sempre a casa.
T'ho prometo.
I et juro que si algun dia
vols repetir la jugada,
qui acabarà a l'hospital seràs tu.
Tingue-ho molt present.
D'acord, papa?
Sí.
Secret love.
Kimi ni zenzen kyoumi nai,
uso you are my perfect guy.
Tokimeki wa kakusenai
Honto wa ki ni natte shikanai.
Koi ni bukiyou sokona style
kimi no mae da to betsujin mitai.
Dare ni mo ienai himitsu no mama.
Soredemo I'm alright,
koi no yukue nante.
Mada it isn't
the last chance for me.
Ironna love story wo
egaiteru mune no naka.
Demo risou ni wa hodo tooi
watashitte wagamama
sore kurai no koto wakatteru.
Dakedo nani ka ikenai no?
Kimi to no koi ni koi wo shiteru dake de tsutaetakutemo mada.
Himitsu ni shiteru
hou ga shiawase dakara
ima wa watashi dake no
secret love.
(Genta) No m'ho hauria imaginat mai!
Que fort!
I tant! Li volia donar un ensurt
perquè li passés el singlot.
-(Mitsuhiko) Tens raó.
-Sí, però es va passar una mica.
Mireu! Oi que aquell home
és el senyor Konno?
Ha comprat un munt de joguines.
Em sembla que encara no saben
si serà nen o nena.
Serà un gran pare.
Jo encara no li puc donar
ni un mil·límetre de perdó.
Au, vinga...
Sabia que vindria el famós detectiu Mouri. M'ho va dir la Nagisa.
Sí. Som-hi, va.
-Eh?
-Atura't!
I està venint un front
de baixes pressions.
La Nagisa!
"Segurament
es tracta d'un assassinat, sí."
"Però les úniques petjades que hi ha a prop del cadàver són les nostres."
"Com s'ho ha fet, l'assassí?"
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La platja
sense petjades a la sorra'."