"Després de dues hores de cotxe
des de Beika
hem arribat a la platja d'Ohama."
"Tot d'un plegat, en Kogoro ens
ha dit que volia anar a fer surf."
"Com que hem pensat que no hi hauria manera de treure-l'hi del cap,
la Ran i jo ens hem avingut
a acompanyar-lo."
(Nagida) Fiqui la cama, agafi bé
el neoprè i estiri fort cap amunt.
(esbufega) Va molt estret.
Ja està bé. Si no li anés ben
arrapat, li entraria molta aigua.
"El motiu que siguem aquí avui
és aquesta noia tan atractiva
que ens acompanya ara."
"Ella va convidar
en Kogoro a venir."
Faci més força, vinga!
Ah. Ah. Aaah!
(Nagida) Per no perdre la planxa
de surf quan siguem al mar,
la portem lligada al turmell
amb una corretja.
La corretja ha de ser
una mica més llarga que la planxa,
d'uns dos metres per un adult
i d'aproximadament un metre i mig
per un nen.
No, no és gens habitual.
I no hi ha perill que es trenqui?
Però no pots dir mai què passarà
quan ve una onada d'aquestes
tan grosses i tan fortes,
i se t'empassa.
El surf té aquesta part d'aventura
que fa que sigui emocionant.
Què, doncs, preparats
per surfejar les onades?
Oooh!
Ah. Ah. Aaaaah!
"Els records d'estiu són tan vius
que s'imposen al pas del temps
i resolen misteris."
"Un cadàver jeu a la sorra llisa de la platja, i no hi ha cap petjada."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell
d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi no namida
ni konna ni koi shiteru,
Wow This Summer day Summer night,
soba de waratte itai yo.
Bouhatei atsui sunahama.
"Machiwabita kiseki yatto otozureta.
Dou ka kono mama stay with me.
Everything for you
I'll always think of you.
Hoshi furu yoru wa koi shikute,
negai komete koe no kagiri utau no.
Mou tomerarenai my sweet song,
naki sou na koe de I love you!
Koe ni naranai hodo hito wo
suki ni nari.
Wow This Summer day Summer night,
nani mo kamo ga takaramono, baby.
Kimi no egao ga konna ni
yuuki kureru,
Hakanaku itoshii
kono kimochi dakishimete.
Kimi no yokogao zutto
zutto mitsumeteta!
"La platja
sense petjades a la sorra"
(home) Vostè és el senyor Mouri?
Ho sento molt,
havia anat a comprar...
i no els he pogut acompanyar
a fer surf.
Ja sabia que vindria
el famós detectiu Kogoro Mouri.
M'ho va dir la Nagisa.
Esperava la seva arribada.
Em dic Kaishiro Imaoka.
Sí.
Molt de gust de coneixe'l.
Era el primer cop que feia surf.
Però me n'he sortit prou bé.
S'ha de mantenir l'equilibri
dalt de la planxa
i seguir el moviment de l'onada
amb fluïdesa.
(pensa) "Mare meva, quin fantasma!"
Tinc la sensació de perdre el temps.
Friso per anar a surfejar més onades.
Senyor Imaoka, això
és un calendari de marees?
Mm? Sí, ho has encertat, noi.
Segons això, aquesta nit
hi haurà una marea viva.
Sí, la platja d'Ohama és famosa...
per les grans variacions
en la seva extensió
entre la marea alta i la marea baixa.
Amb la marea alta, a la nit,
"el mar està uns 100 metres més a prop del que està amb la marea baixa,
és un fenomen extraordinari."
"Quan arriba el matí,
les onades es van retirant,
com si fugissin de la costa."
"I apareix una platja immensa,
de més d'un quilòmetre de llarg,
amb la sorra que ha quedat
totalment neta i llisa."
És divertit llevar-se ben d'hora
i anar a fer petjades
a la sorra de la platja.
Mm-hm.
Sí que ho ha de ser,
com ara quan trobes una extensió
nevada que no ha trepitjat ningú
i ets el primer de passar-hi.
No xerris tant, pare!
Xaaa!
Tots aquests trofeus són teus,
oi que sí?
Sí, són meus.
La Nagisa era una surfista boníssima, en el món amateur.
Déu-n'hi-do. Quina sort que té,
de tenir una filla tan fantàstica.
Ah... Vaja. Quin compromís.
La Nagisa no és pas la meva filla.
Eh?
Doncs és un fill
que ha canviat de sexe, potser?
No, és la meva dona.
M'hi vaig casar fa 3 anys.
És la-la-la seva dona?
Però si semblen pare i filla!
Ja, és que ens portem 35 anys!
Ha-ha-ha!
"Ostres, quina planxa!"
Vinga, pare. Tenim temps d'anar
a fer una altra sessió de surf.
Anima't, va. Oi que sí, Conan?
Sí.
Ui, no. Ja n'he tingut prou.
Estic molt cansat.
És la seva dona. Vaja...
Doncs hi anem nosaltres, Nagisa?
Sí. Som-hi, va.
-Eh?
-Atura't!
Venint cap aquí amb el cotxe,
he sentit el pronòstic del temps,
i està venint
un front de baixes pressions.
Mira les onades! Veus que comencen
a tenir les puntes blanques?
¿No diuen que fer surf va més bé
quan hi ha onades
grosses com aquestes,
que llavors és molt més divertit?
Això és molt relatiu.
També hi ha més perill.
Sobretot perquè vostès són
principiants.
Hi ha molta gent que hi ha deixat la vida, amb aquestes onades tan altes.
El mar no es pot prendre
a la lleugera.
El surf no es pot disfrutar,
si estàs sempre tan espantat
com ho estàs tu!
Sí que vindré amb vosaltres, Ran.
No siguis tan vanitosa i creguda!
¿Què faràs si el mar es comença
a esverar gaire
i hi ha onades massa grosses?
Ets una irresponsable, Nagisa!
Ostres... Perdonin.
Em sap greu haver-me posat
a cridar d'aquesta manera.
-No, no es preocupi.
-Em sap molt de greu.
El front de baixes pressions
ja haurà passat, al matí.
Espera fins llavors.
Renoi! Aquest home ha perdut totalment el seu esperit aventurer.
S'ha tornat un vell
que només li troba gràcia a muntar
les seves miniatures de plàstic.
És un avorrit.
Però jo sento la crida del mar.
Les onades diuen:
"Vine, cavalca'm, endavant!"
A dins meu hi bull la passió pel surf
i aquest home no m'aturarà pas!
-Su-suposo...
-M'entenen?
"No sembla un matrimoni
gaire ben avingut."
Si no podem anar a fer surf
pel temps,
tant se val
que ens en tornem a la pensió, no?
Ah... Sí, d'acord.
(Kogoro) Més a l'esquerra,
a l'esquerra! No, no, a la dreta!
Aquí, aquí! Oh, quin gust!
Així, la Nagisa era
una clienta del centre d'ell?
Sí.
Segons l'amo de la pensió,
ella venia a aquesta platja
tot sovint a conquistar les onades.
Ah!
I, en comptes de conquistar-les,
ara fa 3 anys,
ell la va conquistar a ella.
-(porta: piquen)
-Ai! Ai!
Eh? Passi, sisplau.
Perdonin.
Senyor Imaoka, que passa res?
Què? La Nagisa ha desaparegut?
Sí, jo feinejava per la cuina i
se'n deu haver anat sense dir-me res.
Perquè l'he buscada per la casa
i no era enlloc.
I se m'ha acudit que potser els havia vingut a veure a vostès a la pensió.
No, aquí no ha vingut.
Ep! I si se n'ha anat al mar?
On és la seva planxa de surf?
És a casa nostra.
I no pot haver agafat
una planxa de la botiga?
Sí, podria ser.
Quan veu unes onades altes
com les d'avui, s'entusiasma.
Els ulls li brillen. És com un tauró
que anés darrere de la presa.
Escolti. Hi ha una llum
que li brilla a la butxaca del pit.
No pot ser un missatge nou
del mòbil?
És un missatge de la Nagisa.
"No t'he dit res.
Perdona, he anat al karaoke.
Potser m'hi estaré fins tard".
M'he tret un pes de sobre.
Doncs encara bo
que no ha sortit a fer surf, eh?
Al karaoke segur que no se l'empassa
cap onada. Pot estar tranquil.
Sí. Però marxar d'aquesta manera,
sense dir-me res...
No sé pas en què devia pensar.
No ho ha vist, que em preocuparia?
Són coses que passen,
quan es té una dona molt jove.
Reconec que tenim problemes.
Però no ho havia fet mai,
això d'anar-se'n sense dir-me res.
El mal temps ja ha passat.
I el mar s'ha retirat,
és la marea baixa.
Quina platja tan gran i tan maca
que ha quedat, oi, Conan?
Sí, sí que és maca.
Eh? Escolteu.
Què és allò d'allà baix?
Un tronc que ha dut el mar?
No és algú amb un neoprè?
Eh? No!
No pot ser!
Oh!
És... és-és...
La Nagisa!
Oh, no!
Massa tard. És morta.
"Això és..."
Ran, truca a la policia.
I tu, Conan, avisa el senyor Imaoka.
I de passada porta uns cartrons,
perquè els que arribin
no facin més petjades.
D'acord.
No has pogut resistir la temptació
de surfejar les grans onades?
"Segurament es tracta
d'un assassinat. Sí."
"Però les úniques petjades
que hi ha al voltant del cadàver
són les nostres."
"Com s'ho ha fet, l'assassí?"
(Imaoka, plorós) Nagisa... Nagisa...
Nagisa...
"Sorra?"
"Com és que hi té sorra?"
(Imaoka: plora)
Nagisa...
-És veritat. Surt molt a la tele.
-Eh? Però si és en Kogoro Mouri.
-Bona idea.
-Després li demanarem un autògraf.
I què, senyor Mouri, què li sembla
que deu haver passat, aquí?
Doncs estic pràcticament segur que estem davant d'un malaurat accident.
Ah. Així és una mort accidental?
Sí.
La Nagisa, al veure les grans onades
que havia provocat la tempesta,
segurament no es va poder estar
d'anar-les a surfejar.
Per tant, li va mentir,
al senyor Imaoka,
amb el missatge dient
que anava al karaoke.
Va agafar un dels neoprens de la botiga, juntament amb una planxa,
i se'n va anar cap al mar, a provar
de surfejar aquelles grans onades.
Però hi ha una cosa que m'intriga.
¿Per què no es va posar el seu,
de neoprè,
que tenia penjat aquí mateix,
a casa seva?
És veritat.
Segurament perquè va pensar
que, com que jo era per aquí a casa,
s'arriscava que la veiés agafant-lo.
I sabia que, si la veia,
intentaria aturar-la de totes totes.
A la Nagisa... la tornaven boja
les grans onades.
Segur que ha anat com vostè
ho explica.
Mentre feia surf,
una onada gegantina la deu haver enganxat i se l'ha empassat.
"I ha tingut la mala sort
que la cordeta se li ha anat a posar
al voltant del coll."
"Després, el mar ha estirat
la planxa, l'ha allunyat d'ella..."
i ha fet que la corda s'estrenyés
i l'escanyés.
Però és que les marques
de la corda que l'ha escanyat
les té a la part del coll
que li queda a dins del neoprè.
I què vols dir amb això?
El mar estava molt picat i li pot haver ficat la corda a dins.
Però és que els neoprens van
ben arrapats al cos
perquè no hi pugui entrar gens
ni mica d'aigua, no ho ha vist?
Mira que arribes a ser pesat, nen.
Au, fuig. No empipis més.
El mar va engolir la planxa
i la va fer desaparèixer,
però va retornar la Nagisa
a aquesta platja que tant estimava.
Que era el lloc
on havia conegut el seu marit.
Déu-n'hi-do, quina ment
tan privilegiada, la seva.
Eh? Té les ungles a mig pintar.
Mm? Mm!
Eh?
Tens raó.
Com és que se'n va anar al mar
a mig pintar-se les ungles?
"Espera.
On he vist marques grogues?"
Senyor Imaoka! Hem trobat la Nagisa! És a la platja.
Senyor Imaoka!
"Les bosses!"
"Queda clar
que ha sigut un assassinat."
"I el culpable és..."
Eh? Que quines petjades deixaria,
algú que pesés més de 100 quilos?
Sí, per exemple, si hi ha
una persona que pesa 60 quilos...
i en carrega una que en pesa 50,
deixaria unes petjades molt fondes, oi?
Sí, evidentment.
Però la cosa és que quan hem arribat aquí a la platja
no hem trobat petjades
que no fossin les teves
i les dels teus amics.
No es mereixen.
Té tota la raó. Gràcies.
"I tant! Estic segur
que ell és el culpable."
"¿Però com va poder portar
el cos a la platja...
sense deixar cap marca a la sorra?"
"Caram."
"Aquest cranc està esclafat."
"Però com... ha passat?"
(inaudible)
"Podria ser això?!"
Ho he trobat!
"Ja està! Ho va fer així!"
-Sí.
-El mar ha abraçat la Nagisa...
Les onades l'han reclamat.
Ho podríem dir així. Ah! Aaaaah...
Eh? Què té?
Pare?
Ho podríem dir així,
però no seria veritat.
Es tracta d'un assassinat
disfressat d'accident.
Un... un assassinat?
(veu Kogoro) Sí, això mateix.
Mirin les ungles
del peu esquerre de la Nagisa.
Només se n'ha pintat un parell, oi?
No és molt estrany que se n'anés
al mar a mig pintar-se les ungles?
Sí, sí que ho és.
Jo ja ho he pensat,
que sí que és estrany,
quan en Conan ha mencionat
aquest detall abans.
La Nagisa es va quedar
a mig pintar-se les ungles
perquè no va tenir cap altre remei.
"L'assassí se li va acostar
per darrere
i la va escanyar
amb la corda de la planxa."
El senyor Imaoka...
va matar la Nagisa.
Senyor Mouri,
com és que surt amb això, ara?
Miri les marques de la corda
al coll de la Nagisa.
Una part són a sota del neoprè,
ho veu?
Això és perquè,
per fer que semblés un accident,
després d'haver-la escanyat
amb la corda,
vostè la va despullar
i li va posar el neoprè.
Eh, prou, pari el carro,
senyor Mouri.
Vostè s'hi ha trobat, oi?
Ja ha vist que cal fer moltíssima força per posar-se el neoprè.
Si la Nagisa era morta, com vostè pretén, hauria sigut com de goma.
Com li hauria pogut posar el neoprè?
Ja m'ho explicarà,
perquè jo no ho entenc.
Com m'ho hauria fet per poder-l'hi
posar a la Nagisa un cop morta?
Què els hi sembla
si ho provem, doncs?
Sakata, ets un cadàver, no et moguis.
-Som-hi.
-No senyor.
Oh! Vostè tenia raó.
El peu ha passat sense haver de fer gaire força.
Apa, doncs ara anem per l'altre.
La bossa de plàstic que cobreix
el peu redueix molt la fricció.
Sisplau, miri la paperera
que ha dut la Ran.
A les bosses hi ha rastres
del pintaungles.
Haurien de coincidir amb els dits
pintats de la Nagisa.
Sí, en una només hi ha dues taques.
Així li va posar el neoprè
fent servir les bosses,
la va ficar al seu bot de goma
i la va tirar a l'aigua mar endins.
I, al matí, el corrent va portar
el cos fins a la platja.
-Esperi un moment.
-Devia anar així, oi que sí?
Segons vostè, quan vaig sortir
amb el bot per desfer-me del cos?
Doncs ahir cap al tard
o bé en plena nit.
Impossible, havia arribat la tempesta i feia molt mala mar.
Amb un bot de goma
m'hauria enfonsat segur.
Llavors potser va ser al matí,
quan la borrasca havia passat
i el mar s'havia calmat.
Prou d'aquest color, carai!
Un bot amb la Nagisa a dins
hauria pesat molt.
¿Han vist marques, a la sorra,
que hi hagin arrossegat un bot?
Doncs...
La Nagisa devia sortir a fer surf
i amb aquelles onades gegantines,
es devia acabar ofegant.
I aquest matí, el mar l'ha acabat
escopint a la platja, pobra noia.
És veritat que, quan hem descobert
la Nagisa a la platja,
no hi havia petjades
ni tampoc marques de cap mena.
I per tant semblava
que hagués vingut del mar.
Però, senyor Imaoka,
vostè va mirar la grua eruga
que té al prestatge
i se li va acudir
la manera de cometre aquest crim.
La grua eruga, diu? Ah, aquesta?
Ja ho entenc.
En va estendre el braç i va enganxar el cos al ganxo del final,
el va fer bascular
amb un moviment de pèndol
i el va deixar anar
quan estava més cap al mar.
Oh! Em sap greu.
La qüestió és
que el cos va volar pels aires
i va anar a parar mar endins
sense deixar cap senyal a la sorra.
Ho he encertat, senyor Mouri?
-Eh?
-Doncs no.
El senyor Imaoka,
després de matar la Nagisa,
la va colgar a la sorra
per amagar-la.
El missatge del karaoke
el va escriure ell.
I llavors, aquest matí,
ha desenterrat la Nagisa,
i l'ha dut al trencall
carregant-la a l'esquena.
Però-però, amb el pes
de dues persones,
hauria d'haver deixat petjades,
i molt fondes, a més.
Ha fet servir un truc
per no deixar cap mena de marca
a la sorra de la platja.
La grua, amb la seva eruga,
el va inspirar.
Senyor Imaoka, ha enganxat
dos cartrons per fer una eruga, oi?
Ah, ara ho entenc!
S'ha carregat la Nagisa a l'esquena,
s'ha ficat a l'eruga...
i ha anat avançant per la sorra.
L'ha deixat a prop de l'aigua
i se n'ha entornat.
Oi que ha anat així?
Confessi-ho, senyor Imaoka.
Ahir cap al tard,
quan vostès 3 se'n van haver anat
de casa nostra,
la Nagisa
em va dir una cosa terrible!
He quedat amb ell demà a les 11
a sota del pi solitari
de darrere de la platja.
Quan m'hagi instal·lat,
ja t'enviaré els papers del divorci.
No hi ha la possibilitat
que t'hi repensis?
¿Que no ho saps
que si no ets ni jove ni guapo
ho has de compensar amb els diners?
Oblida'm.
Vaig descobrir
que la Nagisa no m'estimava,
que s'havia casat amb mi només pels meus diners, pels diners i prou!
Pels diners!
(plora)
Secret love.
Kimi ni zenzen kyoumi nai,
uso you are my perfect guy.
Tokimeki wa kakusenai
Honto wa ki ni natte shikanai.
Koi ni bukiyou sokona style
Kimi no mae da to betsujin mitai.
Dare ni mo ienai himitsu no mama.
Soredemo I'm alright,
Koi no yukue nante.
Mada it isn't the last chance for me.
Ironna love story wo
egaiteru mune no naka.
Demo risou ni wa hodo tooi
watashitte wagamama.
Sore kurai no koto wakatteru.
Dakedo nani ka ikenai no?
Kimi to no koi ni koi wo shiteru dake de tsutaetakutemo mada.
Himitsu ni shiteru
hou ga shiawase dakara
ima wa watashi dake no
secret love.
(ràdio: home) "I ja som
als últims 100 metres."
-(Kogoro) Corre, Crinera Salvatge!
-"El Crinera Salvatge..."
Va, vinga, va! Va!
Sisplau, Crinera Salvatge!
"El Crinera Salvatge escurça
la distància, però no!"
"No va 'cavalcar' les onades i no se'n surt amb els cavalls, tampoc."
(Kogoro) Quina mala sort!
He tornat a perdre! Mecàson!
No en tinc cap dubte: la causa
de la mort és la ferida de la bala.
Rebatré totes les acusacions
que puguin recaure sobre mi.
Per alguna cosa soc
en Ryoma Sakamoto.
"Havíem retrocedit en el temps?
Ho semblava ben bé."
(dona) Per saber-ne més detalls,
pregunteu a la filla de l'agència dels Miura; la noia es diu O-Tei.
Els números seran
els que ho resoldran tot.
"No us perdeu el pròxim episodi:
"'El teatre del misteri de Nagasaki,
(Final del període Edo)'"