-(dona) Aaaah! Un assassinat!
-(patacada)
Com ha pogut passar això aquí?
Doncs sí que és un mal assumpte,
senyor Glover.
Però jo també tinc maneres
de defensar-me.
No m'estranyaria que el magistrat
de Nagasaki
aprofités això per detenir-vos.
Si us detenen, adeu al nostre negoci
i a l'aliança Satsuma-Choshu.
No, no us preocupeu.
Rebatré totes les acusacions
que puguin recaure sobre mi.
Per alguna cosa soc
en Ryoma Sakamoto!
(veu Shinichi) "Els records d'estiu són tan vius
que s'imposen al pas del temps
i resolen misteris."
"Una pel·lícula del període Edo
a Nagasaki."
"On és, el guionista desaparegut?
La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell
d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Kimi no namida
ni konna ni koi shiteru,
Wow This Summer day Summer night,
soba de waratte itai yo.
Bouhatei atsui sunahama.
"Machiwabita kiseki yatto otozureta.
Dou ka kono mama stay with me.
Everything for you
I'll always think of you.
Hoshi furu yoru wa koi shikute,
negai komete koe no kagiri utau no.
Mou tomerarenai my sweet song,
naki sou na koe de I love you!
Koe ni naranai hodo hito wo
suki ni nari.
Wow This Summer day Summer night,
nani mo kamo ga takaramono, baby.
Kimi no egao ga konna ni
yuuki kureru,
Hakanaku itoshii
kono kimochi dakishimete.
Kimi no yokogao zutto
zutto mitsumeteta!
(veu Conan) "El teatre del misteri
de Nagasaki
(Final del període Edo)"
(Shinichi, pensa) "Havíem retrocedit en el temps? Ho semblava ben bé."
"Però no era així."
(tots dos) Aaaah!
"Com sempre, a la Ran
li va tocar la grossa...
a la loteria del barri comercial."
"I per això avui
hem viatjat a Nagasaki."
(campana: toca)
"El jardí dels Glover és el jardí
"de la mansió del comerciant anglès
Thomas Blake Glover,
que va donar suport a activistes
del moviment 'shishi',
com Ryoma Sakamoto,
al final del període Edo."
"Té molts visitants, a Nagasaki."
Que estrany.
Què deu estar buscant, la Ran?
Què? Un cor de pedra?
Un cor de pedra, diria.
Sí, d'entre totes les lloses
del paviment d'aquest jardí,
sembla que n'hi ha dues
que tenen forma de cor.
I hi ha moltíssimes llegendes
al voltant d'aquestes pedres.
Es diu que, si una parella
les troba, es casaran.
O que, si les toques,
el teu amor es farà realitat.
L'he trobada! Que maca!
On deu ser, l'altra?
Aviam si la trobo...
Tant se me'n donen, les pedres.
Jo el que vull és tastar
el "chanpon" i el "saraudon".
(dona) Aaaah! Un assassinat!
Què-què ha sigut, això?!
S'ha sentit
que cridaven "un assassinat"!
Eh?
Correm!
Aparteu-vos! Tothom quiet on és!
Poden deixar el cas en mans
del famós detectiu Kogoro Mouri!
Eh? Que estrany.
Com va vestit, aquest home?
-Eh?! Ha ressuscitat!
-Eh?
Eh?
-(home) Talleu!
-Es pot saber qui són, vostès?
L'ha feta ben bona, aquest home.
(veu Shinichi) He fet salat.
(Kogoro) És que n'hi havia
per equivocar-se.
(Shinichi, pensa) "Estaven gravant un 'thriller' històric
"de dues hores per la televisió,
ambientat al Nagasaki del final
del període Edo."
"A la mansió Glover s'hi produeix
un assassinat,
"i en Ryoma Sakamoto,
que s'hi amagava,
s'encarrega d'investigar-lo."
"L'ajuda l'Ine, una jove doctora
que va estudiar medicina occidental
gràcies al fet que sabia holandès."
"Entre tots dos resolen el cas,
i en Ryoma pot netejar el seu nom."
Què et sembla, Ine? Han fet servir una pistola, per matar-lo?
No hauria dit mai que una cosa així
passaria a casa nostra.
Segur que això ens complicarà molt les coses.
No en tinc cap dubte. La causa
de la mort és la ferida de bala.
Talleu! És bona!
Eh, espera. Vols dir que està bé?
No és exagerat, que una metge parli amb tanta emoció d'un tema mèdic?
Ho ha fet bé.
Figura que fa bastant poc que
és metge i és normal que s'emocioni.
I tu, Benichiyo,
has estat esplèndida, com sempre.
És veritat.
Ha sigut una gran actuació.
Us ha agradat? Moltes gràcies.
A la següent escena apareix
per primer cop en Chubei Soneya,
l'amic mercader,
víctima de l'assassinat.
-Entesos.
-Endavant, Sazanami!
Treu-me bé, Sakari!
Ah. No pateixis, Chojiro.
-Ja vinc.
-On són, els accessoris?
Tranquil, director, són tots aquí.
Vols dir que no és una mica
llampant?
N-no.
I aquesta pinta
no és molt exagerada, també?
Sisplau, però si és ni més ni menys que de "Madame Butterfly".
Renoi, es nota que ets un entusiasta
de l'òpera, Sakota.
Però ja ens en sortirem,
amb la pel·lícula, Keisuke?
¿Podem començar a rodar sense saber
com acaba la història
ni tampoc qui és el culpable?
(veu Conan) Eh?
Ja, però tenim la seguretat
que serà una gran obra mestra.
Perquè l'autor és en Tatsumi.
Aquesta noieta jove que fa de metge
és molt maca, oi?
Et refereixes a la Futaba Nanao?
És una actriu revelació que s'espera
que ben aviat s'acabarà fent famosa.
Què dius, ara!
No ho podem deixar estar!
Però no pot ser que ho esbombin.
Els has de convèncer com sigui.
La Sonoko m'ha dit
que en Kyonosuke Sasahara és solter
i sempre està molt sol·licitat
pels papers de galant atractiu
al món del cine.
Sembla que tingui algun problema.
Mm. Potser el problema té a veure
amb les dones.
Quin desastre!
Què dius, ara!
En Ta-Ta-Tatsumi
ens ha deixat plantats!
-Eh?!
-Què?!
Sabia que estava encallat,
però això de desaparèixer...
Precisament ara que ens havíem tornat a trobar els amics
que solíem treballar junts.
I si esperem una mica,
a veure què?
No, impossible,
no podem esperar més!
Mm. Així no pot ser, eh?
Eh, espera! Ja ho tinc.
-Mm?
-Saps qui és?
Així, és vostè?
-S-sí.
-Vostè és el Kogoro Dorment?
L'hi prego, trobi el culpable
de l'assassinat de la pel·lícula...
amb les seves famoses habilitats
deductives de Kogoro Dorment!
(Shinichi, pensa) "Ai, mare."
Com diu?
"El guionista d'aquest 'thriller'
detectivesc, en Kosaku Tatsumi,
és un escriptor reconegut
que ha guanyat bastants premis."
"El guió, encara que tingui personatges històrics,
és una obra de ficció."
"I com que la seva elaboració
s'ha anat retardant,
s'ha començat a rodar la pel·lícula
amb un guió inacabat."
"Els girs argumentals futurs,
i no diguem ja el nom del culpable,
només els sap en Tatsumi."
Senyor Mouri, si no aconseguim
acabar la pel·lícula,
la nostra productora
se n'anirà a l'aigua!
Només que vostè ens pogués dir
qui és el culpable de l'assassinat,
llavors nosaltres ja ens espavilaríem d'una manera o d'una altra.
-(Kogoro) D'acord, els ajudaré.
-(tots dos) Sisplau, senyor Mouri!
-(Kogoro) Això és impossible!
-(botzines)
A partir d'aquest guió incomplet
de la pel·lícula,
per més que ens hi trenquem el cap,
no hi haurà manera de deduir
qui és el culpable.
Però tu els has dit
que els solucionaries el problema.
Que no hi havia cap misteri que el
Kogoro Dorment no pogués resoldre.
Doncs potser he exagerat.
(Shinichi, pensa) "És veritat,
té raó, no hi ha prou pistes."
(veu Conan) Què és, això?
Això són...?
Què hi fan, aquí, aquests retalls?
Però què és, tot això d'aquí?
Ja ho tinc!
Parlen d'una banda de lladres d'art.
La trama de la pel·lícula
està basada en casos reals!
Llavors, vols dir que els culpables són una banda de lladres?
No hi surt res de cap banda,
a la part del guió que sí que tenen.
Perquè encara no els ha introduït
a la trama!
No ho veig gens clar.
(Shinichi, pensa) "Si els hi volgués introduir,
no tindria aquests retalls
amagats aquí.
Sí, d'acord, ara mateix
estic sortint de l'hotel.
Per l'amor de Déu!
Ho heu de solucionar, sisplau!
Com ha passat, tot això?
Ah..., estic esgotat!
Doncs, al final, no es pot dir
que hàgim trobat gaires pistes, oi?
Si ja t'ho he dit!
Estic segur que els culpables són
una banda de lladres!
-Eh?
-Bona nit, senyor Mouri.
-Eh? Hola a tots.
-(tots dos) Eh?
Soc l'Andrew Hatta,
que faig el paper de senyor Glover.
Què?!
Sense el maquillatge encara
m'assemblo més a l'estàtua
del senyor Glover del jardí
de la mansió, oi?
Ah, home...
(Shinichi, pensa) "Tot i que,
si no recordo malament,
el senyor Glover, amic del senyor Sakamoto, tenia uns 30 anys."
(veu Conan) Eh?
El nen detectiu!
Estaves pensant que jo soc
molt més vell
que el senyor Glover d'aquell moment
històric, oi que no vaig errat?
Doncs, no.
Han de saber
que la productora del senyor Oki
està passant per un moment
molt delicat, econòmicament.
I és per això que,
gràcies a la intercessió
del senyor Oki i del director,
la majoria dels actors
de la pel·lícula
s'han avingut a cobrar
tarifes més baixes de les habituals.
Vostè també cobrarà menys,
senyor Hatta?
Doncs sí. Ens coneixem
de fa molts anys.
El director ens va dir
que tots eren antics companys,
que no es veien des de feia molt.
És cert.
En Sakakibara, l'Oki, la Benichiyo
i jo havíem treballat junts...
molts cops en diferents
produccions dramàtiques
quan encara érem uns desconeguts.
Que bé, tornar-se a trobar, oi?
I amb en Tatsumi també, esclar.
El que va passar és que,
per fer el paper de senyor Glover,
només em tenien a mi.
I per això van decidir
que jo fos un home de mitjana edat
que ja estigués casat
amb el personatge de la Tsuru.
Segurament això no li devia agradar gens ni mica a en Tatsumi.
Ell sempre vol
que es respectin els fets històrics.
¿I vostè creu
que podria ser per això,
que ha desaparegut
sense acabar el guió?
No en tinc ni idea.
(veu Conan) En Kogoro m'ha demanat que els preguntés si en sabien res.
Em sap greu, noi,
a mi no em sona de res.
-A mi tampoc.
-I a tu, Keisuke?
Però en Tatsumi investigava coses
que després podia ser
que fes sortir als guions.
Aviam, em pots dir què farem?
Ara ja només és qüestió de temps!
Eh?
(noia) Hola, noi.
Tu ets el nen que ha vingut
amb el senyor Mouri, oi?
Eh?
Pare, la Futaba diu
que és de Nagasaki.
Senyor Mouri, he pensat que,
com que ja han filmat les escenes
en què surt el meu personatge,
podria anar amb vostès.
-Ah, doncs l'hi agrairia moltíssim!
-Així els faria de guia.
Visitar llocs famosos amb una actriu
guapa fent-me de guia...!
(Shinichi, pensa) "Ja et podries mossegar la llengua!"
Agafant com a referència les fotos
i notes d'en Tatsumi,
vam visitar els llocs que volia
fer sortir a la seva pel·lícula.
Aquesta no és l'arma
que va robar el Kid fa temps?
(veu Conan) Sí.
"L'alba del Japó
està a punt d'arribar!"
A Nagasaki, dels estels
en diem "banderes".
Ah, aquest és el pont
de les ulleres, oi?
Eh?
Conan, em deixes les teves?
Oh, que interessant!
Aaah!
Un moment, tranquil.
Torna-me-les, Ran! Va!
Renoi. Aaah! Estic afamat!
Aquest és...
No pot ser!
És el Kogoro Dorment!
Aquest és el restaurant
on van inventar el "chanpon".
Em moro de ganes de tastar-lo!
Doncs el seu "saraudon"
també és molt bo.
Aquest penjoll teu és molt bonic.
(Kogoro) Ho-ho!
Ah, vols dir això?
El vaig comprar en una botiga
de prop del jardí dels Glover.
Ah! Té molt bona pinta!
Que bé! Amb la gana que tinc!
Sí que és molt bo!
Que bo!
I tant!
Què, t'agrada, a tu, Conan?
És deliciós!
Eh?
Però tu no menges?
És que...
m'he recordat que fa uns dies...
a en Tatsumi li va anar de molt poc que no l'atropella un cotxe.
Què? Què acabes de dir?
Ell va dir que creia
que li havien clavat una empenta.
Com és que no ho has dit fins ara?
De veritat?
Do-doncs perquè és que,
reflexionant-hi...,
se m'acaba d'acudir
que potser en Tatsumi ha desaparegut
perquè pensava
que la seva vida corria perill.
És una llàstima,
no hem trobat cap pista
que ens aporti cap mena de novetat.
Eh?
És en Tatsumi!
Futaba!
Seguim-lo!
A-ai! Ah!
(Shinichi, pensa)
"Se'ns ha escapat."
"Per què fugia tan desesperadament?"
Oh! Oh...
(mòbil)
Sí, digui? Hola, senyor Oki.
Què?! Que en Tatsumi li ha enviat
la continuació del guió per mail?!
I em pot dir si hi surt el nom
del culpable, si ho ha pogut mirar?
Què? Així encara hi falta el final?
Compte!
Eh?!
-Ai...! No, no és res.
-S'ha-s'ha fet mal, senyor Mouri?
Si que és estrany. Aquests tubs
estaven molt ben agafats.
Ves més amb compte,
quan els tornis a lligar.
Caram, tu!
M'ha deixat molt impressionat.
Aaa...
Això era karate, senyoreta?
Potser no ho sembla,
però ha guanyat el torneig Kanto.
És tota una campiona! Ha-ha!
(dona) Aaaah!
(Shinichi, pensa) "Amb la continuació del guió que han rebut,
tampoc s'acaba la pel·lícula."
"Però la novetat
és que hi surt un segon assassinat."
"L'escena del crim és la casa del
cap del post comercial de Dejima."
"La víctima és un espia contractat
pel magistrat de Nagasaki, que,
abans de morir, escriu a la terra
el caràcter kanji del número 9."
Sisplau,
em podeu explicar què us ha dit?
Que si desitgeu saber-ne
més detalls,
pregunteu a la filla
de l'agència dels Miura.
-Talleu! És bona!
-La noia es diu O-Tei.
Estem complint el calendari
de rodatge previst,
però amb la part del guió nova
ens ha sorgit un problema inesperat.
Ah, sí? Quin?
Que hi apareix un personatge nou
que no en teníem cap referència
a la primera part.
A més, aquest personatge té un munt de diàlegs, i molt misteriosos.
Ha de ser un personatge important.
No tenim cap actriu
que pugui fer el paper.
Ni tampoc temps ni diners
per fer venir algú de Tòquio.
Déu-n'hi-do, és un problema
molt gros, oi?
Sí, és un problema.
Eh? Fa poc en vaig complir 17.
Escolta, quants anys tens?
Ah... Eh?
Esclar! Sí, aquesta és la solució!
(Shinichi, pensa) "No pot ser."
Deuen estar de broma. No ho puc fer!
Ens han deixat això!
Com volen que...?
No ho faré, de cap manera!
(veu Conan) Tu llança-t'hi!
Ajuda'm, pare! Conan, sisplau!
-Que va a l'altra banda!
-No tinguis por!
Ho sento molt.
Ostres, els aficionats!
No, que m'he equivocat jo!
Mare meva, vols dir
que ens en sortirem?
Que això no és una obra de teatre
de l'escola, nois.
Pren-t'ho amb calma,
no t'atabalis.
Tu digues els teus diàlegs
i nosaltres ja ens encarregarem
de la resta, no et preocupis.
Ah, d'a-d'a-d'acord.
Apa, va, què et sembla, doncs?
Fem una prova?
Per començar, pots anar llegint
els diàlegs al guió.
I... acció!
Ah... un moment, esperin!
Se-se-senyor Sakamoto, soc l'O-Tei,
la filla dels Miura.
En-en-en què us puc servir?
Caram!
Aquesta roba és allò
que porten les noies d'occident,
que en diuen "vestit", oi?
A la filla dels Miura la coneixen
a tota la ciutat
per la seva vestimenta exòtica.
Per cert, aquell home de la casa
del cap del post comercial...
va poder escriure el número 9
a la terra abans de morir.
Vós teniu idea de què significa,
això?
El 9?
Els números són molt importants.
Els números seran
els que ho resoldran tot. Oi?
Do-doncs sí. Sí, senyoreta.
(Shinichi, pensa) "També
m'han enganxat!"
-(tots dos) Ai...!
-Talleu! És bona!
Descans!
Quina intervenció més estranya.
"Els números seran els que ho resoldran tot". Què deu voler dir?
Ara que hi penso, sí que és veritat
que hi ha molts actors i actrius...
amb números inclosos
en els caràcters dels seus noms.
L'Andrew Hatta, que fa de Glover,
en té un, oi?
La Benichiyo Yamashita,
que interpreta la seva dona, també.
Tens raó.
I passa el mateix amb la Futaba,
que es diu Nanao de cognom.
-(tots dos) Eh?
-Doncs també n'hi ha a l'equip.
Per exemple, el senyor Oki,
el productor, es diu Taizo, de nom.
I en Sakota es diu Kazuomi, de nom.
Sí?
Senyor Sakamoto,
no sé si ho sabíeu.
En aquest riu, el riu Nakashima,
hi viu un monstre.
Ho dieu de debò?
Però no cal pas
que us preocupeu per ell.
El seu punt feble és la segona dent
de la mandíbula inferior
començant per l'esquerra.
Talleu! És bona!
(Shinichi, pensa) "'El punt feble
del monstre...'"
"És una altra frase ben misteriosa."
"Eh? Què és, això?"
"Aquesta frase està escrita
amb una font diferent."
"Pot ser que n'hi hagi més?"
"Aquestes frases podrien ser
un missatge en clau d'en Tatsumi?"
"Si l'O-Tei Miura
és un personatge creat
"per transmetre aquest missatge...,
llavors aquí hi ha l'explicació
de la desaparició d'en Tatsumi."
"I per tant..."
"I això és l'únic que en sé.
Això és l'únic que us en puc dir,
i això és l'únic que..."
Ara els portaré al primer restaurant
que va fer plats occidentals.
(Sakota) Ja n'he tingut prou!
No comptis amb mi!
-Ah! Aaaah!
-(cop sec)
Té tota la pinta que l'han agredit
amb les mans, sense cap objecte.
-On és, l'ambulància?
-Aguanta, Sakota!
Ja els he avisat.
Vindran de seguida!
Déu meu! Qui t'ho ha fet, això?
Jo? Què vol dir?
-Ran?
-Eh? Com?
No era campiona de karate?
(Shinichi, pensa) "No pot ser."
Però jo... no he fet res.
-Sakota!
-Vinga, Sakota! Aguanta, va!
Secret love.
Kimi ni zenzen kyoumi nai,
uso you are my perfect guy.
Tokimeki wa kakusenai
Honto wa ki ni natte shikanai.
Koi ni bukiyou sokona style
Kimi no mae da to betsujin mitai.
Dare ni mo ienai himitsu no mama.
Soredemo I'm alright,
Koi no yukue nante.
Mada it isn't the last chance for me.
Ironna love story wo
egaiteru mune no naka.
Demo risou ni wa hodo tooi
watashitte wagamama.
Sore kurai no koto wakatteru.
Dakedo nani ka ikenai no?
Kimi to no koi ni koi wo shiteru dake de tsutaetakutemo mada.
Himitsu ni shiteru
hou ga shiawase dakara
ima wa watashi dake no
secret love.
(Shinichi, pensa) "Per què
ha assenyalat la Ran, en Sakota?"
"No m'ho explico."
Així, em pots dir on ets,
ara mateix?
Estic sortint de l'hotel,
en aquest moment.
Tot d'un plegat, algú se m'ha tirat
a sobre i m'ha pegat.
(Shinichi, pensa) "Esclar,
ja ho tinc!"
"El significat del missatge és..."
(veu Kogoro Dorment) "Els volia revelar qui va ser la persona
que va atacar en Sakota
i en Chojiro."
"No és altra que... la Ran Mouri!"
(veu Conan) "No us perdeu
el pròxim episodi:
"El teatre del misteri
de Nagasaki (El present)."