"A Nagasaki hi roden un thriller
amb un assassinat,
ambientat al Nagasaki històric
i amb personatges que van existir."
"El guionista, en Kosaku Tatsumi,
desapareix de cop...
sense haver entregat el final
del guió tal com havia promès."
"El productor demana a en Kogoro
que dedueixi qui és l'assassí
basant-se
en la part del guió que tenen."
"Quan anem a l'habitació
del guionista, amagats a l'armari,
hi descobrim retalls de diari d'una banda de lladres d'obres d'art."
"I soc testimoni
d'escenes sospitoses."
"Després que l'empaitem pel carrer
sense poder-lo atrapar,
el Tatsumi envia la continuació
del guió per correu electrònic."
"En aquesta part,
es produeix un segon assassinat...
i entra en escena
un personatge nou, l'O-Tei Miura."
"La Ran acaba fent el paper d'O-Tei
a la pel·lícula
sense estar-ne gaire convençuda."
"I, no sé com,
també m'hi enreden a mi."
"L'O-Tei té assignades
unes frases molt estranyes,
"i llavors és quan m'adono
que, al guió, estan escrites
amb una font diferent."
"Pot ser que siguin
un missatge d'en Tatsumi?"
"En aquest moment,
es produeix un incident."
"Algú agredeix en Sakota,
l'encarregat d'attrezzo."
-Ran?
-Eh? Com?
"No pot ser!"
"Els records d'estiu són tan vius
que s'imposen al pas del temps
i resolen misteris."
"Podran acabar
la pel·lícula històrica?"
"Equip i actors amaguen secrets.
La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell
d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi no namida
ni konna ni koi shiteru,
Wow This Summer day Summer night,
soba de waratte itai yo.
Bouhatei atsui sunahama.
Machiwabita kiseki yatto otozureta.
Dou ka kono mama stay with me.
Everything for you
I'll always think of you.
Hoshi furu yoru wa koi shikute,
negai komete koe no kagiri utau no.
Mou tomerarenai my sweet song,
naki sou na koe de I love you!
Koe ni naranai hodo hito wo
suki ni nari.
Wow This Summer day Summer night,
nani mo kamo ga takaramono, baby.
Kimi no egao ga konna ni
yuuki kureru,
Hakanaku itoshii
kono kimochi dakishimete.
Kimi no yokogao zutto
zutto mitsumeteta!
"El teatre del misteri de Nagasaki (El present)"
"Les ferides que té en Sakota
a la cara
els hi han fet amb les mans,
sense cap objecte."
"La policia de Nagasaki considera
que la Ran és la sospitosa principal
ja que és cinturó negre de karate,
i la interroguen."
Doncs no ho sé.
En aquell moment estava intentant
memoritzar els meus diàlegs.
Esperi, deixi-m'ho rumiar.
Hi ha algú que ho pugui corroborar?
Oh! Ja me'n recordo, em va passar
per davant una cosa groga.
I no saps què era, això groc?
Doncs no.
No ho sabria dir, la veritat.
"La Ran ha estat memoritzant
les seves frases en aquest banc."
"L'única cosa groga que
hi ha per aquí són aquestes flors."
"Devia ser la roba d'algú."
"He de trobar un testimoni
que veiés la Ran aquí en el moment
que es va produir l'incident."
"Aquest és...
"És Puccini, el compositor
de l'òpera "Madame Butterfly".
"I aquesta és...
la Tamaki Miura, la cantant
que va fer de Madame Butterfly."
"Miura?"
"Deu tenir alguna relació amb el personatge que interpreta la Ran,
l'O-Tei Miura."
"En Sakota és un amant de l'òpera."
(home) De les cantants japoneses que van fer el paper de Madame Butterfly,
a part de la Tamaki Miura,
també tenim la Teiko Kiwa.
"Tamaki Miura i Teiko Kiwa.
O-Tei Miura!"
Apa, doncs ja estem,
ja podem continuar.
"Groc?"
Perdoni, senyor!
Que ha vist aquesta noia?
Sí, recordo haver-la vista.
"Abans, quan he passat
per davant seu,
estava asseguda al banc
llegint una cosa molt concentrada."
"Gràcies al testimoni del guia,
la Ran ha quedat lliure
de tota sospita."
"Però per què ha assenyalat la Ran,
en Sakota? No m'ho explico."
Te-tenim un problema.
La policia m'acaba de dir ara mateix
que han vist una persona
que s'assemblava a en Tatsumi
rondant per aquesta zona
quan s'ha produït l'agressió.
-Oh!
-No pot ser.
De veritat?
N'hi ha que l'han vist corre després de sentir crits a l'aparcament.
Això és mentida! En Tatsumi mai faria una cosa així! N'estic segura!
Té alguna informació
que nosaltres no tinguem?
Ah. Doncs no.
Només sé que en Tatsumi escriu uns guions tan absolutament fantàstics
que estic del tot convençuda
que mai faria mal a ningú.
Potser val més que deixem
aquesta qüestió per la policia.
Però hi ha un altre tema, Sr. Mouri.
Ja sap qui és el culpable,
a la pel·lícula?
Perdonin. Una cosa prèvia, senyors.
Ah... doncs, respecte a això...
Algú sap què hi feia, en Sakota,
a l'aparcament?
No era massa aviat, encara,
per plegar i anar-se'n cap a casa?
Havia arribat
la continuació del guió.
I per tant, podien seguir rodant
més escenes de la pel·lícula.
I llavors ell s'ha escapat
de la feina per fer no sabem què.
S'ha escapat? Esclar!
En Sakota ha llegit el guió,
ha descobert que estava en perill i ha anat a agafar el cotxe per fugir!
Però el pobre
no hi ha sigut a temps.
¿El que diu vostè és que en Tatsumi
ha suposat que atacarien en Sakota...
i llavors li ha deixat un missatge secret d'avís amagat al guió?
Segurament el missatge era
el que la víctima de la pel·lícula escriu a la terra abans de morir!
Així, et refereixes
al caràcter del número nou?
Exacte.
I el número nou l'apunta a vostè,
Futaba Nanao!
-Què?!
No pot ser. Per què ho dius?
Només cal fer una simple suma.
Si sumem el 7 de Nanao
al dos de Futaba, ens dona 9.
Amb el missatge,
en Tatsumi advertia en Sakota...
que la Futaba anava darrere d'ells,
que vigilés!
Però què s'empatolla?
Em pot explicar per què es va oferir
voluntàriament a fer-nos de guia?
¿No va ser perquè,
podent comptar amb la nostra ajuda,
trobaria en Tatsumi per silenciar-lo com ha fet amb en Sakota?
No, de cap manera! Senzillament,
en Tatsumi em tenia molt preocupada.
Trobo que és simplificar molt
les coses,
basar-ho tot en una simple suma.
No sé si ho han vist, però ja
s'ha fet fosc. Me'n vaig a l'hotel.
-Però ningú ha dit que...
-Fins demà.
Sí, suposo que avui
ja no rodarem més. Pleguem, doncs?
-No, res, Keisuke.
-Eh? Què et passa, Oki?
És que ara m'he enrecordat
d'una cosa.
La Benichiyo es va fer famosa pels seus papers en pel·lícules d'acció,
quan era joveneta.
-És veritat.
-Sí? De debò?
Per això practicava
arts marcials xineses.
En Chojiro és un cas semblant, perquè
va fer de boxejador uns quants cops.
Apa, amb què surts, ara!
Però si d'això fa almenys 20 anys.
Uf, quin merder! Van apareixent més
i més sospitosos. I tots són actors.
Ahir a la nit,
el Sr. Hatta va comentar
que a en Tatsumi l'havia molestat
que el senyor Glover i la Tsuru estiguessin casats, a la pel·lícula,
perquè això contradeia
la cronologia històrica.
No, no és pas veritat, noi.
És veritat?
Justament va ser ell, qui va proposar
que en Glover ja estigués casat.
Ah, sí? Doncs no ho sabia.
Sí, i això que normalment
no li agrada falsejar la història.
Així, em pots dir on ets,
ara mateix?
Estic sortint de l'hotel
en aquest moment.
Ah...
Eh?
D'acord, ja t'entenc. Però
ho has de solucionar, t'ho prego!
-Buf, quina vista!
-És impressionant.
-Aah!
-(cop)
(Kogoro) Que han atacat en Chojiro?!
La policia m'acaba de trucar
ara mateix per comunicar-m'ho.
Es veu que, quan l'han agredit,
era al mirador del Mont Inasa.
I què diantre hi havia anat a fer?
Volia veure la famosa vista
de Nagasaki des d'allà dalt.
I llavors, tot d'un plegat, algú
se m'ha tirat a sobre i m'ha pegat.
Li dec haver arrencat això
defensant-me.
Hi han trobat les empremtes digitals d'en Tatsumi, en aquell penjoll.
Oh!
I quina mena de penjoll és?
Doncs és un cor platejat
amb una fletxa que el travessa.
"Un cor platejat... Oh! Ostres!"
(ocells: piuladissa)
-(Ryuhei) Sisplau, calleu!
-(canalla: xivarri)
Us en recordareu,
que no heu de mirar la càmera?
"Ja m'han tornat a enredar!"
(nens) Sí!
Eh?
Que maco que està, en Conan, oi?
-Eh?
-(Kyonosuke) Això ja ho sé, punyeta!
Eh?
Sempre està cridant... pel mòbil.
Hm.
Preparats! Acció!
Eh?
Talleu!
-Ara ho rebobino.
-L'ordre dels traços és incorrecte.
Aquest traç que ha fet primer
és el que havia d'haver fet últim.
"Oh! Com a la terra!
Allà era igual!"
Ah, allò dels traços?
Ho vam fer així perquè en Tatsumi
va adjuntar aquesta imatge al guió.
"El que em pensava."
Va dir que es fes exactament així.
"Pregunteu-l'hi a la filla
dels Miura, que es diu O-Tei."
"Els números són molt importants."
"Els números seran
els que ho resoldran tot."
"Tamaki Miura i Teiko Kiwa
van fer de Madame Butterfly."
"Els traços del nou,
escrits en ordre invers."
"Madame Butterfly...
'Butterfly' és papallona."
"Esclar! Ja ho tinc!"
"El significat del missatge és 'Al riu Nakashima hi viu un monstre'."
"El seu punt feble és la segona dent
de la mandíbula inferior
començant per l'esquerra."
Ah! Pe-pe-perdona.
Conan, sisplau, maco.
Fes així amb les ulleres.
Eh? Ah.
Així?
Sí. Molt bé.
"Eh? Són allò, les dents!"
Eh? Ja ho tinc.
Mh.
(Ryuhei) Ha arribat una carta
del senyor Tatsumi!
Portarà la resta del guió al teatre Oshirasu, però hi hem de ser tots.
A l'Oshirasu?
Què?!
(home) És veritat, que han rebut
una carta del senyor Tatsumi?
Sí. I ens ha promès que ens entregarà
la resta del guió aquí.
En aquest teatre
s'hi fan representacions?
-Sí, mira, gairebé del tot.
-Se t'han curat, les ferides?
"Els actors ja són tots aquí."
En Tatsumi encara no ha arribat?
Eh?
Abans que arribi en Tatsumi...
...jo, Kogoro Mouri, desemmascararé el culpable del cas real dels atacs
que s'han produït en aquestes últimes hores contra en Sakota i en Chojiro.
Eh?
Així, està segur
que no ha sigut el senyor Tatsumi?
Però no s'havien trobat les empremtes digitals d'en Tatsumi, al penjoll?
Això és una cortina de fum de l'agressor per tapar el seu rastre.
El culpable és... és vostè!
-En Kyonosuke Sasahara!
-Eh?
Què? Jo?!
Tant entre l'equip
com entre els actors,
n'hi ha molts que els caràcters
dels seus noms inclouen números.
I això també val per vostè,
senyor Sasahara.
On hi ha un número, al meu nom?
El caràcter "kyo", de Kyonosuke,
també es pot llegir "kei",
que és una unitat numèrica!
I què passa, si tinc un número?
El missatge de la víctima a la terra també era un número, el número nou!
-Eh? Bé, doncs, no sé...
-Sí, però què hi té a veure, això?
(s'escura la gola)
A veure, què eren, totes aquelles converses a crits pel mòbil?
Eh...
-És que parlava amb...
-Amb qui discutia tan acaloradament?
No era amb en Tatsumi
amb qui discutia?
Confessi d'una vegada.
No veu que el tinc atrapat?
No, no era amb ell!
Era amb algú altre!
D'acord.
Doncs ara li explicaré la veritat.
Parlava amb gent de la meva agència!
Eh?
Passa que...
estic casat, i tinc una criatura.
Com dius? Primera notícia!
Però no eres un solter molt cotitzat
per fer de galant a les pel·lícules?
Una revista sensacionalista
ho va saber i ho volien publicar.
I vaig demanar a l'agència
que impedissin per tots els mitjans
que ho esbombessin.
Miri!
Eh? Ah, així, era això.
I vostè, Benichiyo.
A vostè la van veure
sortir de l'hotel ahir a la nit.
-Eh?
-Puc saber on anava?
Així,
ara resulta que sospita de mi?
-Hi-hi estic obligada?
-Contesti la pregunta!
Va anar a menjar arròs turc, oi?
Benichiyo, vas ser tu?
Eh?
"Doncs sí."
M'he compromès a fer règim
per poder interpretar un paper
en una altra pel·lícula.
Però no podia marxar sense tastar
el famós arròs turc de Nagasaki.
Doncs-doncs qui és, el culpable?
Ah! Tot em dona voltes...
(veu Kogoro) Perdonin, senyors.
Ara comença l'espectacle de debò.
Ostres! Així que
aquest és el famós Kogoro Dorment!
-D'acord.
-Filma-ho tot!
Els hi confesso que la carta d'en
Tatsumi que han rebut aquest matí,
de fet, els hi he enviat jo.
Què diu, ara!
Els hi vull revelar qui és la persona que va atacar en Sakota i en Chojiro.
I no és altra que... la Ran Mouri!
Què?!
-Va ser ella?
-No pot ser!
Calma't i escolta, Ran.
Però-però què dius, pare?
Al segon assassinat
de la pel·lícula,
quin era el missatge
que escrivia la víctima a la terra?
Eh?
El caràcter corresponent al nou.
Sí.
"Però va escriure els traços
del caràcter en ordre invers."
"Això es veia molt clar,
sobre la terra."
El missatge no era el caràcter
kanji del número nou,
sinó el hiragana
de la síl·laba "te".
Què?!
Amb això, en Tatsumi apuntava
al personatge de l'O-Tei Miura
que interpretes tu, Ran!
Tot això té a veure només
amb la pel·lícula.
Però crec que el guió d'en Tatsumi,
encara que fictici,
també ens vol revelar
alguna cosa més,
ens vol donar pistes
sobre un cas real.
-(Kogoro) Mirin el guió amb atenció.
-Com? Un cas real, diu?
Hi ha algunes frases escrites
amb una font diferent.
Es tracta d'un missatge
que ens envia en Tatsumi.
-Són als diàlegs de l'O-Tei.
-Oh! Mm?
Els números són molt importants.
Els números seran
els que ho resoldran tot.
Amb aquestes frases,
en Tatsumi apuntava al fals nou,
que en realitat és la síl·laba "te",
que ara sí que ens remet a la síl·laba del culpable del cas real.
Que és...
La "cho"!
El culpable és en Chojiro!
Eh?!
-No pot ser.
-En Chojiro?
El senyor Sazanami?
Sisplau!
Però amb què surt, ara, senyor Mouri?
El culpable de la sèrie d'incidents
que s'han produït és vostè!
Esperi!
L'aparent número nou del missatge
de la terra no era la síl·laba "te"?
Té raó.
Perquè al hiragana del japonès antic,
"chocho", papallona,
s'escrivia "tefutefu".
I d'on surt, tot això
de la papallona, de cop i volta?
Surt del fet
que el missatge d'en Tatsumi
està íntimament relacionat
amb "Madame Butterfly".
Si desitgeu saber-ne més detalls,
pregunteu a la filla de l'agència dels Miura; la noia es diu O-Tei.
La font d'aquestes frases
també és diferent.
Si el nom "O-Tei Miura"...
"ve de la Tamaki Miura
i la Teiko Kiwa,
"que van representar
la Madame Butterfly de l'òpera,
el nom O-Tei estaria connectat
amb 'Madame Butterfly'."
De fet, el missatge de la víctima
es referia a la "te" de "tefutefu"!
-Això és forçar molt les coses!
-Esclar, ara ho veig!
Diuen que el personatge
de "Madame Butterfly"
potser està inspirat
en la dona d'en Glover, la Tsuru.
Eh?
En Tatsumi va alterar la cronologia històrica fent aparèixer la Tsuru
a l'època d'en Sakamoto
per donar-nos una primera pista!
En Tatsumi va voler desemmascarar
en Chojiro des de bon començament?
Abans i tot de la pista que
hi havia al missatge de la terra?
Segurament.
Però una cosa no quadra: l'agressió es va produir després d'això.
En Tatsumi, amb les seves pistes, volia treure a la llum un altre cas.
Un altre cas?
Eh?
Sakota, que és un amant de l'òpera,
va ser l'únic que se'n va adonar.
I abans que jo resolgués el misteri
d'aquest altre cas va intentar fugir.
Però en Chojiro el va atacar.
"Per això en Sakota
va assenyalar la Ran:
"perquè el personatge
que interpretava, l'O-Tei,
estava creat expressament
per acusar en Chojiro."
Esperi un moment.
Està dient que tots dos eren
còmplices en alguna cosa?
Sí!
Conan!
Mm?
Això són els retalls
de l'habitació d'en Tatsumi.
No em digui
que estaven implicats en això!
Això clama al cel!
Però si precisament jo vaig ser víctima d'un atac d'en Tatsumi!
No, va ser un muntatge
que va preparar vostè mateix.
Per incriminar en Tatsumi.
-Això és horrorós!
-Què diu, ara!
-No em deixa alternativa.
-Tot, tot mentides!
Els hi mostraré
unes proves concloents.
"En aquest riu, el riu Nakashima,
hi viu un monstre".
Recorden aquest diàleg de l'O-Tei?
Conan!
I aquí poden veure el monstre
a què es referia l'O-Tei.
Monstre? Quin monstre?
Si això és el pont de les ulleres.
Sí, d'acord. Però si faig això...
Oi que sí,
que ara sembla un monstre?
És veritat!
I el seu punt feble,
que era la 2a dent de la mandíbula inferior començant per l'esquerra,
feia referència a aquesta pedra
que hi ha per passar el riu.
Ahir a la nit, en Kogoro em va dir
que anés a mirar què hi havia,
i hi vaig trobar aquesta bosseta;
amb una targeta micro-SD.
Què li sembla si la posa a la seva tauleta, a veure què hi veiem?
Sí, esclar.
"Ja no farem servir més això,
a la pel·lícula. Ens pot servir."
"Hi tornarem a guanyar
un bon pessic."
A-això és...
Com tots poden veure
amagaven les obres robades
als objectes d'attrezzo
utilitzats al rodatge.
"I després les venien
a col·leccionistes rics."
"Aquest vídeo ho demostra."
En Tatsumi
va intentar denunciar això
a través del guió de la pel·lícula.
Però es va adonar que corria perill
i es va amagar.
Però llavors, quan va veure que
el senyor Mouri entrava en escena,
va incloure diverses pistes
a la part del guió que ens va enviar.
Oi que és això?
(pensa) "Kogoro Dorment,
resolgui aquest enigma, sisplau!"
-I ara on és, en Tatsumi, Sr. Kogoro?
-Molt típic d'ell.
En Chojiro sap on és,
i és ell qui ens ho dirà.
Ah!
Jo-jo no ho sé.
-Sisplau, digui'ns-ho!
-Per què ho hauria de saber?
On és, en Tatsumi? M'ha de dir
on és el meu estimat Kosaku!
Eh?!
Digui-ho, Chojiro.
Igualment no té escapatòria.
Vostè tenia el penjoll
amb les empremtes d'en Tatsumi
i el va fer aparèixer al lloc de la falsa agressió per inculpar-lo a ell.
Eh...
Què? Futaba,
no em diguis que surts amb en...?
Amb en Tatsumi!
Sí.
I el motiu que s'oferís
a fer-nos de guia i ajudar-nos
era que volia salvar
el seu estimat Kosaku.
És veritat, Futaba?
L'agència ens té prohibit
sortir amb altres actors.
I per això vam haver de mantenir
la nostra relació en secret.
Ho sento molt.
(Ryuhei) Però si en Tatsumi
tenia tantes proves...
no entenc per què no va anar ell
mateix a la policia a denunciar-ho.
(Keisuke) Devia pensar que en Chojiro
s'entregaria voluntàriament.
(Oki) Ens tornàvem a trobar
tot d'antics companys...
i volia que el seu amic del passat
tornés al bon camí.
Kosaku!
Futaba!
Secret love.
Kimi ni zenzen kyoumi nai,
uso you are my perfect guy.
Tokimeki wa kakusenai
Honto wa ki ni natte shikanai.
Koi ni bukiyou sokona style
Kimi no mae da to betsujin mitai.
Dare ni mo ienai himitsu no mama.
Soredemo I'm alright,
koi no yukue nante.
Mada it isn't
the last chance for me.
Ironna love story wo
egaiteru mune no naka.
Demo risou ni wa hodo tooi.
watashitte wagamama
sore kurai no koto wakatteru.
Dakedo nani ka ikenai no?
Kimi to no koi ni koi wo shiteru dake de tsutaetakutemo mada.
Himitsu ni shiteru
hou ga shiawase dakara
ima wa watashi dake no
secret love.
"En Sakota, que estava a la UCI,
va recuperar la consciència,
i va aportar el seu testimoni
per corroborar els fets."
"La banda de lladres d'art
de què formaven part
també acabarà sent
desemmascarada algun dia."
"El rodatge de la pel·lícula
es va reprendre."
"Per descomptat,
les escenes on sortíem la Ran,
en Chojiro i jo les van descartar."
"I en Tatsumi va recosir el guió
a tota màquina,
per fer-ho lligar tot
i donar-li un final coherent."
Ja no s'han d'amagar. Ara l'agència dona suport a la seva relació.
Ah, i sabeu què?
Doncs me n'alegro molt per ells.
Si escrius "Nagasaki" en anglès,
l'última lletra és la "i",
que es pronuncia "ai" en anglès.
I "ai" és amor en japonès.
És aquest, el famós cactus?
(alarma)
Sr. Sunada?
Nois, us trobo massa sovint
en escenaris de crims.
-No, jo no l'he matat!
-Yasuyuki, això vol dir que tu...
"Ja ho entenc."
"I si ha anat així,
qui l'ha matat ha de ser..."
(veu Sonoko) Quan he sentit l'alarma
ho he entès tot.
Què has dit?
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La rapsòdia del cactus'."