És aquest, el famós cactus?
(home) És un cactus anomenat
"coixí de sogra",
pot arribar a trigar 50 anys
a florir.
Sí.
Bufa, 50 anys?
M'he ocupat d'aquest cactus
des que era així de petit.
Després de molts anys
s'ha fet així de gros
i fins i tot ha florit
per primer cop.
Això vol dir que vostè
el va començar a cuidar
quan era més o menys com la Ran!
Sí, exacte, noiet.
Sonoko, tu l'havies vingut a veure amb el teu pare ja fa uns anys.
De debò? Doncs no me'n recordo.
Ha-ha-ha-ha!
No m'estranya que no te'n recordis,
devies tenir només dos o tres anys.
Sí? Caram!
Per cert, on són aquelles flors
especials que ens deia abans?
-Eh?
-Mira, són aquelles allà.
Aquelles flors grogues
envoltades de punxes.
Ostres! Que bufones!
Són a dalt de tot.
Mm... Sí, suposo.
(pensa) "És veritat."
"Els records d'estiu són tan vius
que s'imposen al pas del temps
i resolen misteris."
"En un hivernacle
protegit amb una alarma
hi ha cactus molt valuosos
i que punxen molt."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kimi no namida
ni konna ni koi shiteru,
Wow This Summer day Summer night,
soba de waratte itai yo.
Bouhatei atsui sunahama.
"Machiwabita kiseki yatto otozureta.
Dou ka kono mama stay with me.
Everything for you
I'll always think of you.
Hoshi furu yoru wa koi shikute,
negai komete koe
no kagiri utau no.
Mou tomerarenai my sweet song,
naki sou na koe de I love you!
Koe ni naranai hodo hito wo
suki ni nari.
Wow This Summer day Summer night,
nani mo kamo ga takaramono, baby.
Kimi no egao ga konna ni
yuuki kureru,
hakanaku itoshii
kono kimochi dakishimete.
Kimi no yokogao zutto
zutto mitsumeteta!
"La rapsòdia del cactus"
(Sonoko) Però quina quantitat
més gran de cactus que té, aquí!
Suposo que n'hi deu haver
alguns de molt valuosos.
No el preocupen gens, els lladres?
No, perquè hi vaig fer instal·lar
una alarma especial.
De nit soc l'únic
que la pot desactivar,
fent servir
aquesta targeta electrònica.
És una mica
com la targeta del metro, oi?
Pe... però...
per què la guarda a la butxaca?
Aquí hi guardo totes les coses importants, és el lloc més segur.
Ha-ha-ha-ha-ha!
-(noi) Pare!
-(porta: s'obre)
Què hi feu, aquí?
Ens ha trucat l'advocat!
I ens ha dit
que has canviat el testament!
Silenci, sisplau!
Que tinc convidats.
Calla tu! I explica'ns què passa!
Ara no en vull parlar! Fora d'aquí.
Fareu pansir els meus cactus!
Deixa'l, Yasuyuki,
ja en parlarem més tard.
Sí... Més tard volem que
ens ho expliquis, entesos? Punyeta!
Com us deia, el coixí de la sogra
finalment ha florit, però...
Mm?
Misa!
-(dona) Sí, ara vinc!
-Misa, on t'has ficat?
Digui, senyor Sunada. Que passa res?
Què carai és, això?
Et vaig dir que aquí no volia
testos sense envernissar!
-Em sap molt de greu.
-Treu-los ara mateix!
"Quin caràcter."
Disculpi...
Potser hem vingut en un mal moment.
De jove el coneixien
amb el nom de Zenzo l'Ogre.
Era un venedor de cotxes
molt agressiu.
(Sunada) Oh, que violent.
Sé que l'he escridassada,
però la Misa és una bona majordoma.
-Ah, sí? De debò?
-A més, cuina estupendament bé!
És completament diferent
dels meus dos fills.
Bé, me'n vaig cap a casa.
Si voleu us podeu quedar
i mirar-ho tot amb calma.
Gràcies!
-(porta: s'obre)
-(Sunada) Però què fas?
Oh. Pa... pare.
T'acabo de preguntar
què hi fas, aquí.
A tu què et sembla?
Llàstima,
perquè el que busques és aquí.
Així és veritat que no ens penses deixar l'herència a nosaltres, oi?
He decidit donar-ho tot al Jardí Botànic, juntament amb els cactus.
-Ha-ha-ha-ha!
-Què... què has dit?
No t'ho esperaves gens, oi?
Prefereixes donar els teus diners als teus cactus que als teus fills?
Esclar que sí.
Golfista professional, i què més!
L'únic que fas és viure
a costa meva,
i no et penso donar més diners!
Què?
Ens ha proposat venir a veure
les flors, però són mot petites.
No hi estic d'acord.
No n'hi ha per tant, no?
Hem pogut veure una cosa molt poc freqüent, i hauríem d'estar agraïts.
Ei... Això... què deu ser?
No és un radiador d'aigua calenta?
Deu ser per mantenir
la temperatura constant.
Ah, sí, ja ho sé, ja ho sé! La temperatura es controla amb això.
Ostres, Sonoko, que t'has cremat?
Ai, com crema!
Què he de fer per convence't que mantinguis el testament original?
Ah. Revocaré aquest si accedeixes
a portar el meu negoci!
M'estàs dient
que deixi el golf per sempre?
Ets un golfista mediocre,
sempre t'acaben eliminant.
Com t'atreveixes a dir-me
que ho deixi tot...?
Has sigut tu, qui ho ha dit!
Molt bé, entesos.
Faré el que em doni la gana!
-Eh? Doncs jo...
-Naoki, què hi fas, aquí?
Segur que has vingut a demanar-li diners al pare, com sempre.
Igual que tu! Has vingut d'amagat meu, però no te'n sortiràs!
-Sisplau, parin!
-Què dius?
Són al davant de l'habitació
del seu pare!
-Voleu callar?!
-A qui li importa?
Feia molt de temps que no us veia
i quan veniu l'únic que sabeu fer
és parlar de diners!
No és veritat, jo estava preocupat
per tu i he vingut.
Mentider!
Ja m'han dit que el concessionari
de cotxes d'importació
que has obert està tenint pèrdues!
Preocupat? I què més?!
No serveix de res que l'afalaguis
per guanyar-te el seu favor.
En l'única cosa que pensa
és en els seus ridículs cactus.
(fluix) Escolta, ara és inútil discutir amb ell...
Deixem que es calmi
i ja el convencerem aquest vespre.
Hola! Ja som aquí!
Ah... Després de veure aquelles plantes, de sobte m'ha entrat gana.
"De debò? Entre unes flors i
un pastís sempre sabem què triaràs."
Ah!
Conan!
Ah...! Es pot saber què fas?
T'has fet mal?
Mira que...
Perdó.
Ens sap molt de greu.
Oh.
Eh?
Això és seu.
Ah, gràcies. Senyoreta Yashiro.
Digui.
Sisplau, porti'm el sopar
a l'habitació.
Sí, d'acord.
En Yasuyuki ha canviat molt.
I ara no em cau gens bé.
(Sonoko) Bufa, que tipa que estic!
Tinc la panxa pleníssima!
Sonoko, has menjat massa.
No has parat de repetir.
No ho he pogut evitar. Quan una cosa t'agrada no et pots controlar.
-Sí?
-(Yasuyuki) Senyoreta Yashiro?
Surto. Me'n vaig a jugar a golf
una estona.
Jo me'n vaig a donar un cop d'ull
al cotxe que he deixat al garatge.
Fins després.
Senyoreta Yashiro,
gràcies pel sopar.
És que tot era deliciós.
Em podrà ensenyar la recepta
de la salsa cremosa que ens ha fet?
Caram! Per què no ens dius
a qui l'hi vols preparar?
Al teu noviet, potser?
Però què dius! Para, Sonoko.
M'alegro molt de saber
que t'ha agradat.
Us ve de gust prendre
una tassa de cafè?
De fet, estàvem a punt de marxar...
El senyor Sunada encara és
a l'hivernacle?
Sí, cada dia de les 8
a les 9 més o menys...
s'està una horeta
cuidant els cactus.
Ho sento.
Doncs passem a dir-li adeu.
M'ha ordenat que no hi deixés entrar ningú fins a dos quarts de 9...
Us podeu esperar una estoneta més?
D'acord, doncs, descansarem
una mica per pair el sopar!
Au, va, Sonoko.
Creieu que m'engreixaré?
(pensa) "Sempre igual."
(alarma)
(Misa) Yasuyuki?
-Què ha passat?
-Jo no he fet res! Jo no he sigut!
Oh! Què és això? No és el testament?
És... és que...
No pot ser!
Senyor Sunada?
(Ran i Sonoko) Senyor Sunada!
(home) Aparentment ha mort
d'una fractura cranial
causada per diversos cops
amb una pala.
L'hora aproximada de la mort
sembla entre les 8
i dos quarts de 9 del vespre.
I qui ha trobat el cos, aleshores?
Nois, us trobo massa sovint
en escenaris de crims...
Expliqueu-me en quines circumstàncies heu trobat el cos.
Doncs miri, després de sopar estàvem xerrant a la sala...
quan cap a dos quarts de 9 s'ha disparat l'alarma a l'hivernacle.
(Sonoko) "Llavors hem vingut
cap aquí
"amb la majordoma,
la senyoreta Yashiro,
i hem vist en Yasuyuki aquí."
Exacte!
En Yasuyuki?
En Yasuyuki tenia a la mà
el testament del senyor Sunada!
El testament?
Sembla que el senyor Sunada havia redactat un nou testament feia poc.
Just després la senyoreta Yashiro
ha entrat corrents a l'hivernacle.
Tots l'hem seguit i ens hem trobat
el senyor Sunada mort a terra.
Interroguem les persones implicades.
Entesos.
Com ja li he dit, he entrat corrents
perquè he sentit l'alarma,
i he trobat el pare estès a terra!
¿Què hi feia, a l'hivernacle,
si havia dit
que se n'anava a jugar a golf?
El pare m'ha enviat un missatge
dient que vingués.
-A veure?
-Miri.
És veritat.
L'ha rebut a les 8 i 20.
I al mòbil de la víctima?
Correcte. A les 8 i 20 ha enviat
el missatge a en Yasuyuki.
Això vol dir que l'home
a aquella hora encara era viu.
Tingui.
I què me'n diu, del testament?
Eh?
¿No és veritat que era
al davant de l'hivernacle
amb el testament del seu pare
a la mà?
És que jo... l'he agafat de la butxaca del pare quan era a terra.
-No! Jo no l'he matat!
-Yasuyuki, això vol dir que tu...
Sisplau, creieu-me!
I què em pot dir d'això?
S'ha trobat al costat del cos.
Un "tee" de golf!
Aleshores és... és d'en Yasuyuki!
-No en tinc... no en tinc ni idea.
-Yasuyuki!
No sé com ha anat a parar
a dins de l'hivernacle...
Sisplau, creguin-me, jo no he sigut!
Jo no soc l'assassí del meu pare!
Sisplau, creguin-me!
Quan la víctima
li ha enviat el missatge,
"vostè ha fet veure
que se n'anava a jugar a golf,
però ha vingut a l'hivernacle..."
"La víctima l'ha deixat entrar,
però deuen haver discutit
pel tema del testament."
"Vostè ha perdut els estreps,
ha agafat una pala...
i li ha donat cops al senyor Sunada
fins a matar-lo!"
"Llavors ha agafat el testament per poder rebre l'herència i ha fugit."
Però l'alarma l'ha detectat
i s'ha disparat!
Digui'm, no és això
el que ha passat? Sí o no?
No, no és veritat!
Eh?
Perdoni, inspector Yokomizo.
El senyor Sunada havia de tenir...
una targeta electrònica a la butxaca
per desactivar l'alarma.
Per quin motiu no l'ha agafat,
aleshores?
Si l'hagués fet servir,
l'alarma no s'hauria disparat.
Eh?
És veritat,
la targeta per desactivar l'alarma era a la butxaca de la víctima.
Bah! Es devia posar nerviós
després d'haver mort el seu pare...
Però no he acabat.
M'equivoco?
Què més vols, ara?!
Doncs que el test d'aquest cactus
era a terra
a prop del senyor Sunada, sap?
Abans, a l'hivernacle,
el test no era a terra.
Devia caure mentre el culpable colpejava la víctima amb la pala!
Ah...! Què vols dir?!
Però això no li sembla estrany?
Si s'hi fixa, la terra que ha sortit
del test no està gens humida.
És possible que la terra s'assequi
tant en una hora?
A més, una espina del cactus...
ha quedat clavada
al pit del senyor Sunada.
Ja n'hi ha prou! Deixa
de ficar el nas a la investigació!
D'acord.
Vinga, fora!
"Estan pansides... Potser...?"
"Això són..."
"Ja ho entenc."
"I si ha anat així,
qui l'ha matat ha de ser..."
"Ara ja sé qui ho ha fet."
(Yasuyuki) Però per què? Es pot saber per quin motiu em detenen?
Ja parlaràs
quan arribem a la comissaria.
Ara calla i fica't al cotxe!
Sisplau, ja els hi he dit
que no he sigut jo! M'han de creure!
(alarma)
Es pot saber què passa?
Ha passat alguna cosa?
-(alarma)
-No, no res... No hem fet res.
-(alarma: s'atura)
-Però... però està sonant l'alarma!
Eh? Oh! Aaaaaah...
Què passa?
Sonoko!
Noia...
(veu Sonoko) Quan he sentit l'alarma
ho he entès tot!
Què has dit?
Algú ha fet servir l'alarma
per assegurar-se la coartada.
Perquè el crim s'ha comès abans que
en Yasuyuki entrés a l'hivernacle.
"Primer, cap a les 8, quan el senyor Sunada venia cap aquí,
l'assassí ha entrat d'amagat darrere d'ell... i l'ha matat amb la pala."
Llavors, per tal de culpar
en Yasuyuki de l'assassinat,
ha deixat a l'escenari del crim
"...una cosa
que només podia ser d'ell."
"Després ha fet servir el dit
del senyor Sunada
i li ha enviat a en Yasuyuki
un missatge perquè vingués."
Però ho ha fet de manera
que s'enviés a les 8 i 20,
una hora en què tindria
una coartada.
L'ha programat
perquè s'enviés a aquella hora.
Això es pot comprovar trucant
a l'empresa de telefonia.
A més, l'assassí ha fet servir la targeta per desactivar l'alarma...
"...que el senyor Sunada duia
a la butxaca
i ha sortit de l'hivernacle."
"S'ha escapolit evitant que
el poguéssim veure des de la sala"
i ha entrat a la casa per darrere.
Llavors...
"poc després que tornéssim
a l'escenari del crim,
li ha posat la targeta
a la butxaca."
És per això que quan en Yasuyuki
ha agafat el testament
no s'ha adonat que hi havia
la targeta de l'alarma,
perquè no hi era.
El motiu és
que encara la tenia l'assassí.
Això vol dir...
que, quan ha saltat l'alarma,
a l'hivernacle no hi havia ningú.
Però llavors, com és possible
que s'hagi disparat, doncs?
Aquesta és la clau de tot.
El truc que el culpable
ha fet servir
aprofitant el sistema
de funcionament de l'alarma.
Mirin damunt d'aquell radiador.
Hi ha uns testos
sense envernissar, oi?
El sistema d'alarma
d'aquest hivernacle
detecta els més petits rajos infrarojos que emet el cos humà
i es dispara.
Els testos sense envernissar, igual
que la ceràmica, quan s'escalfen,
emeten els mateixos rajos infrarojos que el cos humà.
L'assassí ho sabia
i ho ha aprofitat.
Una cosa així pot fer disparar l'alarma?
He fet un petit experiment.
He posat aquells testos
damunt del radiador
perquè la Sonoko m'ho ha demanat.
Per això l'alarma
s'ha tornat a disparar.
(veu Sonoko) Ha passat
exactament el mateix
que quan en Yasuyuki
ha entrat a l'hivernacle
i per desgràcia ha trobat
el seu pare mort a terra.
Només hi ha una persona aquí
que sigui capaç...
d'haver comès aquest crim!
La senyoreta Misa Yashiro.
Només vostè!!
Senyoreta Yashiro!
És una història molt interessant,
però pel que veig es tracta només
d'una deducció, oi?
En tens alguna prova?
Una prova que demostri
que jo soc la culpable?
Quan l'assassí ha colpejat
el senyor Sunada,
també ha fet caure un cactus
sense voler.
"Ha hagut de treure el cactus
de damunt del cadàver tant sí com no
per poder agafar la targeta
que desactiva l'alarma."
"Estic segura
que se li deuen haver clavat
unes quantes espines de cactus
a les mans."
És a dir, que el culpable ha de tenir ferides d'espines a les mans.
Senyoreta Yashiro, si insisteix
que vostè no és la culpable,
aleshores ensenyi'ns les mans,
sisplau!
Tu guanyes. Sí, tu ho has dit...
Jo soc l'assassina.
-Però com... ho has pogut descobrir?
-Això són...
Doncs perquè el cactus
m'ho ha revelat.
Quan he entrat a l'hivernacle,
"la terra del cactus
que havia caigut fora del test
s'estava començant a assecar."
"A més, he vist que les flors
que havien florit avui mateix...
per algun motiu s'havien pansit."
Llavors m'he adonat que
havia de tenir alguna cosa a veure
amb la temperatura de l'hivernacle.
"Una altra clau
per resoldre l'enigma
han estat els testos
sense envernissar."
"Quan el senyor Sunada l'ha renyat,
vostè se'ls ha endut,
"però per algun motiu tornaven a ser
a l'escenari del crim
després de l'assassinat."
Això m'ha acabat de convèncer
que només vostè...
podia ser la culpable.
Només vostè, senyoreta Yashiro,
sabia on eren els testos!
Tens raó...
Jo odiava en Zenzo Sunada.
Durant els seus anys d'èxit,
va ensorrar una empresa rere l'altra
amb les seves estratègies
despietades
"...i va empènyer molts empresaris
a suïcidar-se!"
"Un d'ells va ser el meu pare,
que m'havia hagut de criar tot sol
des de ben petita."
"Quan en Sunada es va jubilar
"i va posar un anunci
buscant una majordoma,
vaig decidir venjar la mort del meu pare amb les meves pròpies mans!"
"Més tard,
quan vaig veure com els seus fills anaven darrere els diners del pare"
i com els malgastaven
vivint la gran vida,
vaig decidir carregar la culpa
de l'assassinat a un dels dos!
Senyoreta Yashiro...
Quan vaig saber
que tots vosaltres veníeu,
vaig dubtar de si tirar endavant
el meu pla o no.
Però resulta
que només podia ser avui!
Era molt poc habitual veure
tota la família junta!
Ja ens explicarà tot això
a comissaria.
Sí.
Senyoreta Yashiro.
Vull que sàpiga que entenc en part
l'odi que sentia
envers el difunt senyor Sunada.
Per culpa d'ell vostè va perdre
el seu estimat pare.
Però això...
Això no vol dir
que amb un gest ple de venjança
pugui posar fi
a la vida d'una altra persona!
Secret love.
Kimi ni zenzen kyoumi nai,
uso you are my perfect guy.
Tokimeki wa kakusenai
Honto wa ki ni natte shikanai.
Koi ni bukiyou sokona style
Kimi no mae da to betsujin mitai.
Dare ni mo ienai himitsu no mama.
Soredemo I'm alright,
Koi no yukue nante.
Mada it isn't the last chance
for me.
Ironna love story wo
egaiteru mune no naka.
Demo risou ni wa hodo tooi
watashitte wagamama.
Sore kurai no koto wakatteru.
Dakedo nani ka ikenai no?
Kimi to no koi ni koi wo shiteru dake de tsutaetakutemo mada.
Himitsu ni shiteru
hou ga shiawase dakara
ima wa watashi dake no
secret love.
Aaah... No sé per què,
però tinc una son...
Ets increïble, Sonoko!
No sé com t'ho has fet
per resoldre un cas tan difícil!
Ah... Mira...
Quan la superdetectiva Reina
de les deduccions s'ocupa d'un cas,
resoldre'l és bufar i fer ampolles.
Ha-ha-ha-ha-ha!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
"I què més! L'únic que has fet
ha estat dormir."
"'Cactu creus' tu,
que l'has resolt!"
Ha-ha-ha-ha!
"Cactu creus", cactus!
-No.
-Te'n vas a vigilar algú?
Resulta que he d'anar a un lloc
a fer una cosa.
Em fareu el favor de fer-li arribar
aquest missatge de part seva?
No pot ser!
Si es gira o es mou gaire pot caure!
Es deia Wataru.
L'inspector Date?
Ben igual que en Takagi,
que es diu Wataru Takagi.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Retransmissió d'un amor
que arrisca la vida.
(Inici de la retransmissió)'"