Un molt feliç any nou!
Us volem desitjar a tots...
Us ho heu passat bé,
a les vacances d'any nou?
Heu rebut molts regals?
Espero que no hagueu menjat massa
i no tingueu mal de panxa.
Gràcies al vostre entusiasme
i suport,
la sèrie "El detectiu Conan"
ha començat
la seva divuitena temporada d'emissió!
Aquest any continuarem resolent
incansablement un cas rere l'altre.
Amb la Lliga de Detectius Júnior!
Sisplau, continueu mirant...
...els episodis de la sèrie
"El detectiu Conan"!
(veu Shinichi) "D'amor i de crims sempre n'hi ha:
es repeteixen cada dia."
"¿És una història d'amor
entre dos inspectors de policia,
després de 18 anys?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell
d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Take me to the high,
We never cry on.
Mada mienai asu he.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Aru ga mama ni Speak Out.
Nani wo mezasu no ka shiranai mama
Gamushara ni ima wo susumu way
Sukoshi demo ue wo muite inai to
Fuan ni oshi tsubusare chau.
Anata wa kitto yume wo miru deshou
Kanaetakute nakitakute
demo oikakete.
Anata wa sotto akirame chau no?
Too sugita genjitsu imanara
can't you see?
Take me to the high,
We never cry on.
Mada mienai asu he.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Iya na koto bakari janai yo
bokura wa yume wo mite.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Aru ga mama ni speak out.
(veu Conan) "Retransmissió d'un amor que arrisca la vida
(Inici de la retransmissió)"
A-atxim!
(botzines)
Ei, hola, inspector Takagi!
-Te'n vas a vigilar algú?
-Oh! Hola, Yumi.
No, avui he plegat
una mica més d'hora.
Resulta que he d'anar a un lloc
a fer una cosa.
Però tornaré demà,
només seré fora una nit.
Ah, sí? I què és?
Tens una cita romàntica
en un balneari amb la Miwako?
-Eh?
-Però què dius?
No, no és cap cita.
Miwako, vols dir que ni tu saps
on ha anat l'inspector Takagi?
No, sembla
que li ha dit a l'inspector Megure...
que havia de fer arribar un missatge
o alguna cosa a algú.
Potser és pels teus pares,
i els vol dir una cosa com ara:
"Sisplau,
em deixen casar amb la seva filla?"
Si és així, per què ho ha de mantenir en secret i m'ho amaga?
I la meva mare viu a Tòquio,
no cal que passi la nit on sigui.
-Eh?
-Per cert, i tu qui ets?
Em dic Naeko Miike, m'han traslladat
de la comissaria de Haido!
Sí, ja me'n recordo.
Estic segura que l'inspector Megure deu saber qui és "aquella persona".
Sembla que no li ha explicat
gran cosa.
Li ha dit: "L'hi explicaré quan torni
i aclareixi els meus sentiments.
-Sí, tens raó.
-Això fa pudor de cremat.
Segur que no té res a veure
amb l'amor ni res d'això.
Ha dit clarament
que no era una cita romàntica.
Espero...
que recordi
que aviat serà l'aniversari
de la mort de l'inspector Date.
És veritat,
ja fa gairebé un any.
Vam quedar d'anar junts
a visitar la seva tomba.
Es pot saber de qui parleu?
És el que li va fer de mentor
a l'inspector Takagi.
Era un home dur,
semblava indestructible, però...
va tenir un accident de trànsit
i es va morir.
Doncs potser volia anar a explicar
alguna cosa
als pares d'aquest inspector, no?
No, els pares d'en Date
també viuen a Tòquio.
Llavors potser sí que té
alguna història amb una dona...
Diuen que l'inspector Takagi
és molt popular al departament
de transports!
(pensa) "Bé, no és tan popular
com la Miwako."
(tots, pensen) "Maleït Takagi!"
Atxim! Oh, punyeta,
crec que m'he refredat.
(megafonia: dona) "Els passatgers
del vol 299 de Luna Airlines
"amb destinació Tottori,
"que té la sortida programada
a les 19.35,
poden començar a embarcar
per la porta número 18."
"Porta número 18."
(pensa) "Estimada Miwako..."
"Començo a dubtar que...
pugui fer-te feliç algun dia."
(Matsuhiko) La Lliga de Detectius Júnior finalment ho hem aconseguit!
Ens han triat com a models
pel fullet de prevenció de delictes
contra menors!
Sí! És que de fet hem resolt
molts delictes!
I què faré ara?
Serem molt famosos i coneguts!
M'agradaria saber
si el doctor està bé.
Ha dit que deixaria el cotxe
a l'aparcament i vindria, però...
Us hi heu fixat?
Tenia moltíssima tos.
Potser s'ha refredat.
Doncs en Takagi també arriba tard...
Em va dir que li truqués
quan arribéssim a la central,
que ens duria a veure la persona
que s'ocupa d'això, però...
no m'agafa el telèfon.
Potser s'ha entretingut festejant
amb el seu amor un altre cop.
Potser s'estan fent petons,
com aquella vegada?
Escolta, en Takagi no faria mai
una cosa així estant de servei!
-Nanos!
-Tens raó!
Escolteu, coneixeu l'inspector
Wataru Takagi?
Eh?
-Quina sort que he tingut!
-Sí, sí que el coneixem.
M'ha demanat si podria fer-li
arribar aquest paquet...
a la seva nòvia, la inspectora.
Oi que em podríeu fer aquest favor?
Ah, es refereix a la inspectora Sato.
Ara en parlàvem.
Oh... Voleu dir que vosaltres
també coneixeu la inspectora?
Sí.
És una dona forta, que fa por,
com un ogre.
-I sap què? També és molt bonica!
-Ei, no et passis...
-Sí!
-Estic segur que aviat es casaran.
(Ayumi) Estan molt enamorats.
¿Em fareu el favor de fer-li arribar
aquest missatge
de part seva a la feliç inspectora?
Ha dit que no durarà gaire
i que l'obri de seguida que pugui.
També m'ha dit que "l'endemà passat" no podrà aprofitar-lo de cap manera.
(tots) Oh...!
Ei, hola, Conan!
Hola!
Confio que l'hi feu arribar
de seguida.
Suposo que és un conegut d'en Takagi.
Qui era aquell home tan estrany?
Per cert, on són el doctor i l'Ai?
Com que el doctor estava
molt refredat,
li he dit
que tornés cap a casa amb l'Ai.
Què?!
(Shinichi, pensa) "De fet
el doctor es fa el malalt,
perquè no pot permetre que la foto
de l'Ai surti al fullet."
Doncs això vol dir
que l'Ai no hi sortirà. Llàstima.
A mi també em sap greu.
Pensava que finalment podria
conèixer el famós doctor Agasa.
Ei, hola, Toru.
M'ha dit el senyor Mouri
que la Lliga de Detectius Júnior
vindríeu a la central de policia
amb el cotxe del doctor Agasa
per fer-vos les fotos del fullet.
A mi també m'han demanat que vingués
a la central, però jo ja he acabat.
Eh? Per què t'han dit
que vinguessis?
Era per aquell cas de fa un temps,
quan et van segrestar i jo vaig aturar el cotxe on anaves xocant-hi.
M'han tornat a interrogar, creuen
que potser em vaig excedir una mica.
(Shinichi, pensa) "Ara que hi penso,
la Masumi també va dir...
"que li havien demanat
de tornar a la central,
però en el seu cas, em sembla
que es va excedir moltíssim."
Però també he vingut fins aquí...
perquè havia de fer una altra cosa.
Ah, no té importància.
Una altra cosa?
Tant se val,
ja no cal que la faci.
Eh, Conan.
Escolta, qui és aquest home?
És un detectiu privat
alumne d'en Kogoro.
-Ah... I és molt atractiu!
-És-és un detectiu?
Per cert, i en Takagi,
que encara no ha arribat?
Això és que es deu haver despistat.
I no contesta al telèfon.
Llavors, per què no mirem
de telefonar a en Chiba?
-O si no, truca a la Sato!
-Potser tens raó...
Diu que això es farà malbé aviat.
Què?! Que en Takagi plorava mentre mirava una foto al quadern de notes?!
Doncs sí...
Em va semblar que era
una d'aquelles fotos bufones.
Per això li vaig preguntar
si la de la foto eres tu.
Deixa't de bromes!
-Com? Que et deixessis de bromes?!
-I... es va enfadar moltíssim amb mi.
Em va dir que no te'n digués res,
t'ho volia explicar ell mateix.
-Jo... no ho sé.
-Ei! On és en Takagi?
-(mòbil)
-Avui encara no l'he vist.
Sí, digui? Amb qui parlo?
Ah, ets en Conan?
Que en Takagi
em vol fer arribar una cosa?
És el que us ha dit
aquell desconegut?
-És això.
-Sí!
Què hi deu haver, aquí dins?
Avui no ha vingut a treballar.
Així, en Takagi encara
no ha vingut...
Ens ha dit que es farà malbé,
s'ha de menjar demà o demà passat
com a molt.
De fet..., això no té la pinta
de ser comestible.
(Shinichi, pensa) "És una tauleta."
Qui sap,
potser hi ha una videocarta!
Li devia fer massa vergonya
dir-t'ho en persona!
-Oh!
-L'inspector Takagi és molt tímid.
De debò, si em volies dir alguna cosa
per què no m'ho deies directament?
-I té una corda lligada al coll.
-No pot ser, és en Takagi!
O sigui que no es pot escapar!
Però si només està lligat
i estirat a terra...
-Aaaah!
-Ara sembla que ha canviat!
-Sí. La imatge està presa
des d'un altre angle.
No pot ser! Si es gira
o es mou gaire pot caure...
(Shinichi, pensa) "S'escanyarà
i morirà!"
Desperta't, Takagi, de pressa!
Aixeca't i recupera el control!
-Mmm! Mmm!
-Però què t'han fet, Takagi?
(Takagi, pensa) "On soc?
Què és això?"
"Tranquil..., tranquil..."
"Pensa, intenta recordar
com has vingut a parar aquí."
"Recordo que ahir al vespre
vaig conèixer aquell home."
"Em va dir que em volia ensenyar
les vistes i em va portar fins aquí."
"Llavors, de sobte,
em va agafar i em va drogar."
"Però per què?"
"Oh! No pot ser que ell...!"
"Això vol dir que...
les imatges d'aquesta càmera s'estan
enviant a la central de policia!"
Què dius? Que algú ha segrestat
l'inspector Takagi?
Oh! Sí que és en Takagi!
Sí, i es pot veure des d'aquí.
Hi deu haver 3 càmeres.
Oh! La càmera ha canviat de lloc!
Una de frontal, una de lateral
i una que el grava des de més avall.
Sembla que emeten les imatges
a l'atzar.
Podem saber des d'on s'envien?
Sí, si posem les imatges en mans
del departament d'informàtica...
Co... Conan!
No crec que ara s'hi pugui fer res.
Em sembla que l'única cosa
que es pot fer amb aquesta tauleta,
és engegar-ne i apagar-ne la imatge
fent servir el botó del davant.
Està pensada perquè tota la resta,
inclosos la pantalla,
l'interruptor d'encesa
i el carregador,
estigui inutilitzat.
Però escolta, Conan,
si ara desmuntem la tauleta,
la podrem carregar directament
des de l'interior,
i en podrem extreure
les dades del disc dur.
Així podríem mirar de descobrir
des d'on envien la informació.
I si deixem de veure les imatges
de l'inspector Takagi
perquè hem desmuntat la tauleta, què?
Eh?
El culpable ha modificat el botó
i hi ha integrat un programa
per invalidar les funcions
de la pantalla tàctil i de la resta.
És a dir, que el més probable és
que la tauleta estigui manipulada...
i la imatge desaparegui
si algú intenta desmuntar-la.
Potser podríem contactar
amb el proveïdor d'internet
i d'aquesta manera rastrejar
les imatges
sense haver-nos d'arriscar tant,
però...
El més probable
és que els delinqüents
utilitzin un servidor
a l'estranger,
i per tant serà difícil rastrejar
l'origen de les imatges
en un període de temps breu.
Això és el que m'ha dit
en Shinichi
quan he parlat amb ell per telèfon
fa una estona!
Però si hi ha alguna possibilitat
de rastrejar-la,
si hi dediquem temps...
Però el límit sembla
que és "l'endemà passat", oi?
Oh! Has dit "l'endemà passat"?
És el que ha dit l'home que ha donat la tauleta a en Genta i la resta.
Els ha advertit que s'havia d'obrir de pressa perquè...
l'endemà passat ja no es podria
aprofitar de cap manera.
I què vol dir, tot això?
És probable que, si el deixen així,
lligat i emmordassat
durant un període de temps llarg...
Sense aigua ni menjar,
no arribarà al tercer dia.
En altres paraules,
que només tenim fins demà passat.
Però, per què han posat...
en Takagi en una situació així?
És molt estrany, no és la mena
de persona que es crea enemics.
Ser odiat és inevitable
quan ets un policia.
No pots saber mai
si algú està ressentit amb tu.
Su-superintendent Matsumoto!
Megure, ¿és veritat
que l'inspector Takagi havia dit...
que hauria de passar la nit fora
perquè havia d'anar a veure algú?
Sí!
L'amoïnaven els horaris
del monorail,
i és probable que hagués d'anar
a l'aeroport de Haneda.
Doncs contacteu
amb l'aeroport de Haneda
i pregunteu si un home
que es diu Wataru Takagi
va agafar ahir al vespre un avió!
Shiratori!
Molt bé, entesos!
Ves a casa d'en Takagi i comprova
els correus del seu ordinador
i la bústia,
a veure si trobes alguna informació
de qui tenia previst veure.
Entesos!
Chiba,
no perdis de vista la tauleta!
-No l'encenguis gaire estona.
-D'acord!
Si no hi ha manera de carregar-la
vol dir
que en podrem veure les imatges
10 hores com a molt.
Deixa-la encesa només 10 minuts
cada hora,
enregistra'n les imatges amb vídeo
i comprova-les.
Hem de trobar alguna pista
que ens permeti saber on el tenen!
-Superintendent! Jo què faig?
-Entesos! Ara mateix ho organitzo!
Tu interroga els nanos, Sato.
T'esperen al despatx del costat.
D'acord!
Són testimonis essencials, han estat
en contacte amb el sospitós!
Pregunta'ls com era,
quins gestos feia, com parlava.
-D'acord.
-No deixis cap pregunta sense fer!
Els que quedeu,
busqueu i interrogueu tothom...
amb qui en Takagi hagi tingut relació
en les seves investigacions,
tant sospitosos com víctimes.
-(tots) Sí, senyor!
-Ho heu entès?
Vinga, Sato..., anem.
(pensa) "Et dono.... la meva paraula que et salvaré, costi el que costi."
"Aguanta, Takagi!"
(pensa) "Eh? Ja ho entenc!
Està claríssim!"
"Segur que és per això
que aquella persona em va dur aquí."
"En aquest cas, tot i que em fa
una mica de por, ho he d'intentar!"
(Sato) Repassem-ho tot
una altra vegada.
Un home que tenia un aspecte
com aquest us ha donat la tauleta?
Sí.
Primer ens ha preguntat si coneixíem
l'inspector Wataru Takagi.
Li hem contestat que sí.
Aleshores ell ens ha dit
que l'hi havíem de donar a la nòvia
de l'inspector Takagi.
També... podria ser algú
que es volgués venjar de mi.
Eh?
Doncs a mi em sembla que no.
Perquè el culpable coneix perfectament en Takagi pel nom,
i no és pas el teu cas,
que et coneix només com "la nòvia
de l'inspector Takagi".
Hi havia... alguna cosa en ell
que us cridés l'atenció?
-Mm-hm.
-Era un home normal, oi?
Hi ha males notícies, Sato!
L'inspector Takagi...
E-espera, Sato!
(pensa) "Takagi! Takagi!"
Em-em podeu explicar què ha passat?!
Perquè sembla
que estigui a punt de caure.
Estava intentant enregistrar
les terceres imatges que hem rebut
quan he vist això.
Com és que està així?
Ja porta moltes hores
en la mateixa postura.
Es deu haver deixat portar
per la desesperació.
Sisplau, Takagi! Has d'aguantar.
(Shinichi, pensa) "La placa
de policia!"
(veu Conan) Si algú troba la placa
i n'informa la policia,
ja sabrem on és l'inspector Takagi.
Tot va bé. Sembla que l'inspector
Takagi ho té controlat.
Sí, suposo...
(Matsumoto) Ei!
Què carai està passant?
El nom de Wataru Takagi no apareix
en cap dels vols
que van sortir de Haneda
ahir al vespre.
A casa d'en Takagi tampoc
s'hi ha trobat cap pista,
i no sembla
que hi hagi cap cas en curs
relacionat amb el que està passant.
-Què passa?
-Perdoni...
Doncs ara que hi penso,
vaig veure l'inspector Takagi
sortint de la sala de consulta.
-El curiós del cas és que plorava.
-I?
Em vaig preocupar i vaig pensar
quins documents podria haver mirat.
Bé, doncs! Aleshores porteu-me tots els documents que va consultar!
(tots) Sí senyor.
Tots els documents
que l'inspector Takagi va estar
consultant aquell dia
tenien a veure amb casos
de l'any passat,
de dones que s'havien suïcidat
penjant-se.
Sí. Eren 3 dones.
Es va concloure
que no hi havia delicte
i el cas es va lliurar
a les comissaries respectives.
Me'n podries explicar
alguna cosa més?
Mira, una d'elles era
la Yuko Tokugi,
que estudiava Medicina
a la Universitat de Tohto.
Es va suïcidar al mig de la sala
del seu pis.
No era un lloc gaire femení,
que diguem...,
però estava molt net i endreçat.
A la nota
que vam trobar als seus peus
deia que no podia suportar més
el sentiment de culpa.
Tot això li va venir provocat
per haver atropellat una persona...
uns quants dies abans.
La segona era professora d'anglès,
la seva mare era americana.
Es deia Natalie Kuruma.
Pel que hi havia escrit al calendari
que tenia penjat a la paret,
havia estat sortint
amb el seu nòvio cada dia.
Però quan ell la va deixar,
es va enfonsar.
Sembla que tenia una cita amb ell
just el dia que es va suïcidar.
Doncs, gràcies al seu mòbil!
I com ho podeu saber, tot això?
Els policies que van arribar allà
abans que nosaltres
ens van dir
que ho deia al missatge de text
que havia enviat
a la seva mare en anglès.
La tercera era una destacada
hostessa en un bar de Roppongi,
es deia Kyoka Hikoue.
Tot i que, pel que sembla,
guanyava molts diners,
vivia en un pis vell,
ple de llaunes buides de cervesa.
Segons el seu diari, va descobrir
que el seu nòvio era un estafador...
que es dedicava a seduir
altres dones.
Al final van detenir l'estafador?
Sí, però no el van acusar d'estafa,
sinó d'homicidi.
L'home estava ofegat de deutes,
tenia problemes amb usurers
del mercat negre
i va acabar apunyalant algú.
Em sembla que va ser l'inspector Date qui el va detenir.
Això mateix.
L'inspector Date?
Tu no el vas conèixer, oi, Conan?
De fet, en Date va morir
en un accident de trànsit...
poc temps després d'haver detingut
aquell estafador.
En Takagi va dir que en Date estava agafant el seu quadern de notes
quan un conductor que s'havia
adormit el va atropellar.
Sí.
Ho va dir en Takagi, això?
És que en Takagi també hi era,
el dia dels fets.
Havien passat la nit de guàrdia,
vigilant un sospitós.
I quan tornaven, el van atropellar,
poc abans
que pogués ensenyar a en Takagi
alguna cosa del seu quadern
de notes.
És el mateix quadern
que ara fa servir en Takagi.
És l'únic record
que encara conserva d'ell.
En Takagi no ha deixat
ni un espai sense escriure.
Quan era sergent deia que volia ser
inspector, com en Date.
En Takagi i l'inspector Date
s'avenien molt, doncs, oi?
Sí. L'inspector Date va ser el mentor d'en Takagi quan era sergent.
En Date acostumava a parlar
d'ells dos com els "Germans Wataru".
Per què "germans"?
Doncs perquè l'inspector Date,
de nom, es deia Wataru.
Ben igual que en Takagi,
que es diu Wataru Takagi.
Sí, tots dos es deien igual,
Wataru.
Però amb la diferència
que a l'inspector Date
li agradaven massa les dones.
Només tenia un any més que jo,
però tothom deia que semblava
molt més gran.
(Shinichi, pensa) "No pot ser!"
"No pot ser que el motiu pel qual han segrestat en Takagi sigui..."
Secret love.
Kimi ni zenzen kyoumi nai,
uso you are my perfect guy.
Tokimeki wa kakusenai
Honto wa ki ni natte shikanai.
Koi ni bukiyou sokona style
Kimi no mae da to betsujin mitai.
Dare ni mo ienai himitsu no mama.
Soredemo I'm alright,
Koi no yukue nante.
Mada it isn't the last chance for me.
Ironna love story wo
egaiteru mune no naka.
Demo risou ni wa hodo tooi
watashitte wagamama.
Sore kurai no koto wakatteru.
Dakedo nani ka ikenai no?
Kimi to no koi ni koi wo shiteru dake de tsutaetakutemo mada.
Himitsu ni shiteru
hou ga shiawase dakara
ima wa watashi dake no
secret love.
És a l'estranger?!
És... és un terratrèmol?
(Takagi, pensa) "He d'aguantar,
he de mirar de sortir d'aquí!"
"Els he de fer arribar el missatge!"
¿Alguna de les 3 noies
que es van suïcidar
tenia alguna mena de relació
amb en Hokaido?
-Ets tu, la noia?
-On és l'inspector Takagi?!
Perquè aquell dia el va atropellar
un cotxe i en Date va morir!
(veu Conan) "No us perdeu
el pròxim episodi:
'Retransmissió d'un amor que arrisca la vida (Situació desesperada)'."