"L'inspector Takagi se'n va anar sense dir-li a ningú on es dirigia."
"L'endemà nosaltres, els membres
de la Lliga de Detectius Júnior,
"ens hem de trobar amb ell
davant de la central
de la policia metropolitana."
"Però l'inspector Takagi no apareix.
Llavors se'ns acosta un home..."
Escolteu,
coneixeu l'inspector Wataru Takagi?
Eh?
-Quina sort que he tingut!
-Sí, sí que el coneixem.
M'ha demanat si podria fer-li arribar aquest paquet a la seva nòvia,
la inspectora.
Oi que em podríeu fer aquest favor?
Ah, es refereix a la inspectora Sato.
Ara en parlàvem.
Voleu dir que vosaltres
també coneixeu la inspectora?
(nens) Sí!
(Genta) Estic segur
que aviat es casaran!
-(Ayumi) Estan molt enamorats!
-(Mitsuhiko) Sí!
Em fareu el favor
de fer-li arribar aquest missatge
de part seva a la feliç inspectora?
Eh?
Ha dit que no durarà gaire
i que l'obri de seguida que pugui.
També m'ha dit
que l'endemà passat ja
no podrà aprofitar-lo de cap manera.
"Quan obrim el paquet,
a dins hi trobem una tauleta."
"Quan l'encenem,
a la pantalla hi veiem..."
És... és en Takagi!
"D'amor i de crims sempre n'hi ha:
es repeteixen cada dia.
"L'inspector Takagi
no es pot moure ni una mica,
està esgotat i en un bon destret!"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Take me to the high,
We never cry on.
Mada mienai asu he.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Aru ga mama ni Speak Out.
Nani wo mezasu no ka shiranai mama
Gamushara ni ima wo susumu way
Sukoshi demo ue wo muite inai to
Fuan ni oshi tsubusare chau.
Anata wa kitto yume wo miru deshou
Kanaetakute nakitakute
demo oikakete.
Anata wa sotto akirame chau no?
Too sugita genjitsu imanara
can't you see?
Take me to the high,
We never cry on.
Mada mienai asu he.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Iya na koto bakari janai yo
bokura wa yume wo mite.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Aru ga mama ni speak out.
"Retransmissió d'un amor
que arrisca la vida
(Situació desesperada)"
Chiba, què se'n sap?
Està bé en Takagi?
Sí! Fa 3 hores que el veiem
estirat de panxa a terra.
Però sembla que està esgotat,
i molt dèbil.
¿Alguna novetat
sobre la placa de policia
que ha deixat caure en Takagi?
-No, encara no se'n sap res.
-Se sap si algú l'ha trobada?
Heu pogut contactar amb els familiars de les noies que es van suïcidar?
Dels tres casos que en Takagi va estar consultant la setmana passada?
A veure, els pares de l'estudiant
de medicina, la Yuko Tokugi,
"vivien a Kochi, però sembla que
fa 6 mesos van canviar de casa...
i encara no n'hem trobat
la nova adreça."
"Pel que fa al segon cas,
el de la Natalie Kuruma,
"va néixer a Hokkaido i la seva única família, els seus pares,
"van tenir un accident de trànsit
quan anaven a buscar el cos
de la filla i van morir tots dos."
"En el tercer cas, el de la Kyoka Hikoue, que treballava d'hostessa,
"sembla que va mentir
pel que fa al seu lloc de naixement
i la seva identitat
encara es desconeix."
"Ara bé, segons declaracions
de companyes de feina,
de vegades parlava
amb accent de Hakata."
Shikoku, Hokkaido i Kyushu...
Tres llocs on si hi vas al vespre
hi has de passar la nit.
Si ho recordo bé, tots tres suïcidis van tenir lloc el mateix dia, oi?
Sí, sí, això mateix.
Demà passat farà un any.
Eh? Oh!
Què passa?
De sobte la pantalla
s'ha començat a moure.
Què?! És... és un terratrèmol?
Truca a l'agència de meteorologia
i pregunta on és l'epicentre!
Si és una imatge en directe potser
en podem delimitar la ubicació!
Entesos!
Ara es sacseja força.
Aguanta, no caiguis, Takagi.
Què, Shiratori, encara res?
És... és que...
diuen que en les últimes 24 hores
no s'ha enregistrat cap terratrèmol
en cap de les 47 prefectures
del país.
No... no fumis que...
Què? Com pot ser?
És a l'estranger?
Sembla que ha deixat de moure's.
És... és un corb?
Què vol dir això?
Segurament...
el pal o la barra on està lligada
la càmera s'ha balancejat
perquè el corb
s'hi ha posat al damunt.
Sí, esclar.
És molt probable que a causa
d'algun dels 3 casos de suïcidi
hi hagi algú que li guardi rancúnia
a l'inspector Takagi
i que se'n vulgui venjar.
Contacteu amb les comissaries
que tenen informació detallada sobre els casos i enxampeu el sospitós!
Entesos!
Em sap greu
haver-vos fet quedar fins tan tard,
deveu estar cansats,
després de l'interrogatori.
-Per cert, no estàs preocupada?
-No.
Quan es faci de nit a l'inspector Takagi potser li vindrà son.
És veritat! Podria rodolar i caure!
No passarà res!
No es belluga gaire quan dorm.
-Us estimeu molt, oi?
-Vols dir que has dormit amb ell?
No, és que... quan fem vigilàncies
de vegades fem alguna becaina...
Potser el culpable
li té rancúnia a en Takagi
pel que va passar
en un dels casos de suïcidi.
Potser va ser un homicidi
però resulta que ell el va declarar
com a suïcidi.
Eh?
No ho crec pas.
Si fos així també tindria rancúnia
a la resta d'inspectors i agents
que es van presentar al lloc
dels fets, i també als forenses.
A més, no sembla
que ningú hagi demanat...
que es reobrís cap de
les investigacions, ni res semblant.
Tens raó.
Els 3 casos van tenir lloc l'endemà
que en Date tingués l'accident.
i com que en Takagi
estava molt afectat,
jo, com a inspectora adjunta,
vaig concloure que eren suïcidis.
Si haguessin d'odiar algú
segur que seria a mi.
Potser tot això... té relació
amb la noia que estudiava medicina.
Potser es va suïcidar perquè
va atropellar l'inspector Date.
A la persona que el va atropellar
la van detenir allà mateix.
La Yuko Tokugi va estar implicada
en un altre accident.
I la professora d'anglès, què?
Podria ser que ella hagués sortit
amb l'inspector Takagi.
Impossible.
Tot i que el mot "date" estava escrit
al calendari de la seva habitació,
és impossible que un inspector
de policia pugui sortir
i tenir cites cada dia.
Llavors potser va ser l'hostessa.
Segurament es devia suïcidar
perquè l'inspector Date
va detenir el seu nòvio.
I com que en Takagi era molt amic
de l'inspector Date...
És veritat
que va ser el mateix inspector Date
qui va detenir
el nòvio de la Kyoka Hikoue.
Però no va ser fins l'endemà
de la mort de l'inspector Date...
que va llegir al diari
que el seu nòvio era un estafador
i, desesperada, es va penjar.
No hi ha cap motiu
perquè algú hagi d'odiar la policia.
Doncs...
jo no n'estic gaire segur,
però crec que ens hauríem de centrar
amb més detall en l'inspector Date.
Eh? Per què?
És que no paro de pensar-hi...
Sobretot en el fet
que l'inspector Date
tingués el mateix nom
que l'inspector Takagi.
(pensa) "Ja s'ha fet de nit."
"Fa fred, m'estic glaçant.
Qui sap si em moriré aquí."
"En el fons és culpa meva..."
"Suposo que ara Déu em jutjarà a mi."
Takagi... guarda això.
Co...compto amb tu. Té, agafa'l.
Date!
Vull... que el conservis sempre.
"No pot ser! He d'aguantar!"
"He de mirar de sortir d'aquí!"
"Els hi he de fer
arribar el missatge!"
"Ho he de fer per en Date.
Han de saber la veritat."
(home) Males notícies, superintendent.
El proveïdor d'internet m'ha dit...
que la retransmissió es
fa des d'un servidor a l'estranger.
Hem demanat als investigadors
dels tres casos que ens ajudin.
Això vol dir
que la cosa va per llarg.
A més, si la retransmissió s'està
fent a través de diversos països...
Necessitarem
més temps per investigar-ho,
i quan el localitzem, en Takagi
potser ja haurà mort congelat.
-Se'l veu molt debilitat.
-Com està en Takagi?
Ha intentat incorporar-se,
i s'ha estat movent tota la nit.
Segur que està passant
molt de fred,
però si continua així
acabarà esgotat!
(respira amb dificultat)
"No és cap cita".
¿De debò que en Takagi va dir això
abans de marxar
abans-d'ahir al vespre?
Sí.
Quan la Yumi li va dir de broma:
"Te'n vas a passar la nit
a un balneari amb una noia?"
Diu que ell li va contestar amb la cara molt seriosa: "No és cap cita".
Hm.
Ah, per cert,
has dit per telèfon que us havíeu adonat d'una cosa molt important.
Ens hem adonat
que la manera com parlava l'home
que ens va donar la tauleta
era una mica estranya.
Ens va dir: "L'endemà passat ja no podrà aprofitar-lo de cap manera".
Sí que és estrany.
El més normal és dir "demà passat",
no "l'endemà passat ".
Potser és un estranger que ha après
a parlar molt bé el japonès.
Però tenia un aspecte 100% japonès,
no us sembla?
-Eh.
-Sí.
Ei, ¿alguna de les tres noies
que es van suïcidar...
tenia alguna mena de relació
amb Hokkaido?
Sí.
La professora de conversa en anglès,
la Natalie Kuruma, era de Hokkaido.
Doncs... és molt probable
que algú relacionat amb ella
hagi segrestat en Takagi.
Eh? Per què ho dius, això?
La gent de Hokkaido
per dir "demà passat"
fa servir
l'expressió "l'endemà passat".
-Però, per què l'han segrestat?
-Eh?
Probablement devia ser
la nòvia de l'inspector Date.
Ella? La seva nòvia?
La paraula que estava escrita
cada dia al calendari
no era la paraula anglesa "date"
que com sabeu vol dir "cita",
sinó que era el seu cognom, Date, escrit amb alfabet llatí.
Eh?
Anotava els dies que l'inspector Date hi va passar la nit.
Per tant, tal com va dir en Takagi,
no es tractava de cap cita!
Esclar.
Vaig pensar que hi havia escrit
la paraula "date" en anglès,
perquè era professora d'anglès;
no vaig pensar que era un cognom.
¿I si no ho recordo malament,
vas dir que tenia una cita,
el dia que es va suïcidar,
no és veritat?
Sí.
Aleshores, si aquell dia...
ella i l'inspector Date tenien previst anar a algun lloc...
És molt possible que ella l'esperés
sense saber que havia tingut
un accident de trànsit
i, desesperada perquè el seu nòvio
l'havia abandonat,
decidís suïcidar-se.
Ostres...
Segurament l'inspector Takagi
es devia adonar fa poc del malentès
i volia informar la seva família
del que realment havia passat.
Ara que ho dius,
es veu que en Takagi plorava...
mentre mirava una foto
del quadern de notes.
Si era la foto de la Natalie
i si fa una setmana
que va confirmar els fets
quan va llegir els documents del cas,
això que dius té sentit!
Espereu un moment!
Estem parlant de la noia
que sortia amb l'inspector Date, oi?
No tenia res a veure amb en Takagi!
¿Però i si per casualitat la Natalie
els hi va dir als seus pares
només que l'home amb qui sortia
es deia Wataru,
sense especificar
com es deia de cognom?
¿I si en Takagi es va posar
en contacte amb els pares de la noia
dient que els havia d'explicar una cosa i que els volia anar a veure?
Potser van pensar
que el mateix inspector culpable
del suïcidi de la seva filla
havia tingut la barra de contactar
amb ells un any més tard.
I per això
devien segrestar en Takagi.
Però els pares de la Natalie
van morir en un accident de cotxe,
just quan venien
a recollir-ne el cos.
Llavors,
qui va recollir el cos de la noia?
Recordo que...
va ser un home de mitjana edat
que també era professor d'anglès.
Se'l va endur a Hokkaido.
Ara que hi penso,
els de la comissaria em va dir
que quan el professor va anar
a buscar el cos es va posar a plorar
i va dir que era
de la mateixa ciutat que la noia
i que, per ell, la Natalie,
era com una veritable filla.
Llavors no hi ha cap dubte! Aquell home és qui ha segrestat en Takagi!
Devia llegir el correu que va enviar
i per error es va pensar
que havia sigut ell
qui havia provocat
totes aquelles desgràcies!
(superintendent) Hem identificat
el sospitós! Es diu Ryusaku Fuemoto.
Aparentment el mes passat va deixar
la seva feina de professor d'anglès
a causa d'una malaltia
i se'n va entornar a Hokkaido.
A l'escola
no saben l'adreça on viu ara,
però si tenim en compte que mai va deixar el pis on havia viscut de jove
aleshores és molt probable
que el trobem allà.
Aneu-hi immediatament
i quan el trobeu deteniu-lo!
-Entesos!
-Feu que confessi on té en Takagi!
(timbre)
(Fuemoto) Endavant.
La porta és oberta.
Finalment.
Sembla
que finalment m'heu trobat.
Mentre us esperava
m'estava adormint,
tenia por de prémer el botó
de la bomba sense voler.
Què, em podeu confirmar que és ell?
(Ayumi) Sí!
-És el mateix home!
-Sense cap dubte!
Au vinga, parla!
On és l'inspector Takagi?
-Eh?
-Ets tu, la noia?
Em refereixo a la inspectora que
és la superior de l'inspector Takagi.
Docs saps què? Tenia raó. Em va dir
que eres una noia molt bonica.
Però això no justifica de cap manera
que deixés la pobra Natalie.
Escolta això! Escolta'm bé
abans que et trenqui la cara!
Vas segrestar en Wataru Takagi
i el nòvio de la Natalie
era en Wataru Date!
A més, no la va deixar! M'has entès?
Pe-però al correu que va enviar deia ben clar: "En Wataru ja no tornarà".
Esclar que no!
Perquè aquell dia el va atropellar
un cotxe i en Date va morir!
No... no és possible!
Ara digue'm,
on és l'inspector Takagi!
Arrgh!
No pot ser!
El vi devia estar enverinat.
-Sí, de seguida!
-Aviseu una ambulància!
No et moris!
-On és?
-És... és a...
Digue-m'ho! Vinga, parla!
És... aagh...
Oh!
On és en Takagi!?
Eh, Sato, què passa?
Quina és la situació?
Heu pogut detenir el sospitós?
Què passa? Digues alguna cosa, Sato!
"Sato!"
Superintendent,
lamento dir-li que...
el servei d'emergències acaba
de confirmar la mort del sospitós,
Ryusaku Fuemoto.
Hi ha indicis que al vi que s'estava bevent quan hem entrat a casa seva,
hi han afegit alguna mena
de substància verinosa.
El sospitós és mort?
Creus que ell mateix s'ha enverinat?
"Sí, perquè hem trobat..."
una ampolleta de verí
al costat de l'ampolla de vi.
Sembla que estava decidit
des del principi
a posar fi a la seva vida
quan arribéssim.
A més, també portava
una bomba a sobre
i el més probable és que tingués intenció de fer-la esclatar i morir
si intentàvem endur-nos-el
per la força.
Però si li donàvem l'oportunitat
de parlar potser ens volia fer patir.
"Jo diria que el sospitós
odiava la policia."
Li has explicat
que estava totalment equivocat?
"Sí."
"Li he dit
que l'inspector que havia segrestat,
"treballava
amb l'inspector Wataru Date,
i que s'havia confós de persona."
"Creia que la noia s'havia suïcidat perquè en Date l'havia abandonat."
"No sabia que ell havia mort
atropellat per un cotxe."
De tota manera, quan li he explicat tot això ell ja s'havia begut el vi.
No he aconseguit que em digués
on està retingut en Takagi.
No heu trobat res al seu pis que ens pugui donar alguna mena de pista?
No.
Estem buscant per tot arreu,
però encara no hem trobat res.
L'únic que hi hem trobat
és el mòbil de l'inspector Takagi,
que el sospitós se'l devia quedar
durant el segrest.
A la bústia hi havia diversos missatges de text del sospitós.
En un dels missatges deia que la seva intenció era anar a veure en Takagi,
però que s'havia posat malalt,
i es disculpava.
Però deia que volia
que en Takagi l'anés a veure,
canviant el bitllet que
en un principi havia comprat per ell.
També he trobat un correu escrit per en Fuemoto adreçat a mi que deia...
"Li he deixat un obsequi
de part de l'inspector Takagi
als matolls que hi ha davant
de la seu central de la policia".
Suposo que era d'aquesta manera
com ell havia pensat
fer-me arribar la tauleta.
Però va veure allà davant
els nanos que coneixien en Takagi...
i els hi va demanar
que l'hi portessin ells.
"Sí, així no corria el risc...
que algú l'agafés per atzar
abans que jo hi arribés."
"Hi ha algun correu que ens serveixi de pista per localitzar en Takagi?"
No.
Només deia que aniria a recollir
en Takagi a l'aeroport.
Llavors continueu buscant pel pis
qualsevol pista!
"Entesos!"
El més probable
és que no hi trobin absolutament res.
Ja.
L'home ens va fer arribar una tauleta
on l'única cosa que veiem és la imatge del Takagi segrestat i lligat.
Pràcticament totes les funcions
han estat desactivades,
tot el que hi havia escrit
al darrere ho va ratllar,
les imatges es retransmeten
des d'un servidor a l'estranger
que no ha estat localitzat.
Si des d'un principi volia suïcidar-se davant de la policia...
no crec que hagi deixat cap pista
que pugui revelar
el lloc on té lligat en Takagi.
El normal seria que fos a la mateixa Hokkaido, on vivia el sospitós.
He demanat
a tots els constructors de la zona
que comprovin les obres
en edificis de més de 4 pisos.
Però no ha servit de res,
i és que de moment no tenim cap notícia que hagin trobat en Takagi.
Mmm... L'única pista que ens queda
són les imatges d'en Takagi.
Si plogués o nevés, podríem acotar
més la ubicació on es troba.
L'únic que hi hem vist
a part d'ell és aquell corb.
Diuen que ha sortit un corb?
Doncs sí.
Si ho han gravat,
ens podrien ensenyar les imatges?
Quan es tracta d'animals,
els nens som els que en sabem més.
-Sí!
Oh!
(Genta) Vaja,
és un corb normal i corrent.
Ja ho veig.
Però mireu,
té una franja grisa al coll!
(Shinichi: pensa) "És...
és una gralla!"
"Però si ho recordo bé,
aquest còrvid..."
-I què? Heu trobat alguna cosa?
-Ja hem tornat!
No.
Devia esborrar
totes les dades de l'ordinador.
Tot i que estan investigant
d'on va treure la bomba,
encara no se'n sap res.
-Com està... l'inspector Takagi?
-D'acord.
No pateixis, encara és viu.
Tot i que se'l veu molt debilitat.
Oh!
-Què ha passat?
-Molt bé!
És que en Takagi no ha parat
de moure's des d'ahir.
Em pensava que es movia
perquè tenia fred
però el que feia era intentar tallar la corda dels peus amb el tauló.
-I finalment ho ha aconseguit!
-Eh?
Ja ho veig.
Si passa les cames a banda i banda
li serà fàcil aguantar-se i no caure!
Molt bé!
Però què és això?
Què fa ara amb les cames?
Sembla que vulgui estirar
cap a ell el llençol, oi?
Potser és per tapar-se
i mantenir la temperatura corporal.
-Per... per què?
-No! L'ha fet caure!
Potser el que vol és que algú
vegi o senti caure el llençol.
"Ai, Takagi, què estàs fent?
Què et deu passar pel cap?"
"Que algú... se n'adoni, sisplau."
"Oh! É-és...?"
Ei, un moment!
Però què és allò d'allà?
Hm.
Secret love.
Kimi ni zenzen kyoumi nai,
uso you are my perfect guy.
Tokimeki wa kakusenai
Honto wa ki ni natte shikanai.
Koi ni bukiyou sokona style
Kimi no mae da to betsujin mitai.
Dare ni mo ienai himitsu no mama.
Soredemo I'm alright,
koi no yukue nante.
Mada it isn't
the last chance for me.
Ironna love story wo
egaiteru mune no naka.
Demo risou ni wa hodo tooi
watashitte wagamama
sore kurai no koto wakatteru.
Dakedo nani ka ikenai no?
Kimi to no koi ni koi wo shiteru dake de tsutaetakutemo mada.
Himitsu ni shiteru
hou ga shiawase dakara
ima wa watashi dake no
secret love.
"Oh! É-és...?"
Ei, un moment!
Però què és allò d'allà?
-Què?!
-Una bomba?
Mh.
Oh!
Ah...
Segur que el temporitzador
està programat
per esclatar
a aquella hora en concret.
Van comprovar
les imatges que es movien?
És un pilar solar.
"No pot ser..."
"On ets, Takagi?"
Recordo que...
es va establir l'hora aproximada
de la mort a les 10 del matí.
"Date..."
Sato!
Takagi!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Retransmissió d'un amor que arrisca la vida (Irrupció en escena)'."