"L'inspector Takagi se'n va anar sense dir-li a ningú on es dirigia."
Escolteu, coneixeu l'inspector
Wataru Takagi?
Sí, sí que el coneixem.
Quina sort que he tingut!
M'ha demanat si podria fer-li
arribar aquest paquet...
a la seva nòvia, la inspectora.
Oi que em podríeu fer aquest favor?
Ha dit que no durarà gaire
i que l'obri de seguida que pugui.
També ha dit que "l'endemà passat" ja no podrà aprofitar-lo de cap manera.
"Quan vam obrir el paquet,
a dins hi vam trobar una tauleta."
"Quan la vam encendre,
a la pantalla hi vam veure...."
És... és en Takagi!
"Mentre continuen les investigacions
"per saber on es troba
l'inspector Takagi,
sorgeixen 3 casos que podrien estar relacionats amb el segrest."
"S'identifica el possible culpable
i un grup d'agents es dirigeix
al lloc on potser s'amaga."
Finalment.
Sembla que finalment m'heu trobat.
Mentre us esperava
m'estava adormint,
tenia por de prémer el botó
de la bomba sense voler...
(Sato) Au, vinga, parla!
On és l'inspector Takagi?
Doncs saps què? Tenia raó. Em va dir
que eres una noia molt bonica.
Però això no justifica de cap manera
que deixés la pobra Natalie.
Escolta això! Escolta'm bé
abans que et trenqui la cara!
Vas segrestar en Wataru Takagi
i el nòvio de la Natalie era
en Wataru Date!
A més, no la va deixar! M'has entès?
Però-però al correu que va enviar deia ben clar:
"En Wataru ja no tornarà".
Esclar que no!
Perquè aquell dia el va atropellar
un cotxe i en Date va morir!
No... no és possible!
Ara digue'm
on és l'inspector Takagi!!
No pot ser!
El vi devia estar enverinat.
Aviseu una ambulància!
-On és? Digue-m'ho! Vinga, parla!
-És... és a...
És...
On és en Takagi?!
"Mentrestant, l'inspector Takagi...
"ha aconseguit tallar la corda
que tenia lligada als peus,
fa caure el llençol
que tenia a sota i descobreix..."
És...
Ei, un moment!
Però què és allò d'allà?
-Què?
-(Sato) Una bomba?
"D'amor i de crims sempre n'hi ha:
es repeteixen cada dia."
"L'inspector Takagi està en perill!"
"Està molt cansat i s'acaba el temps
perquè la bomba esclati!"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Take me to the high,
We never cry on.
Mada mienai asu he.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Aru ga mama ni Speak Out.
Nani wo mezasu no ka shiranai mama
Gamushara ni ima wo susumu way
Sukoshi demo ue wo muite inai to
Fuan ni oshi tsubusare chau.
Anata wa kitto yume wo miru deshou
Kanaetakute nakitakute
demo oikakete.
Anata wa sotto akirame chau no?
Too sugita genjitsu imanara
can't you see?
Take me to the high,
We never cry on.
Mada mienai asu he.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Iya na koto bakari janai yo
bokura wa yume wo mite.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Aru ga mama ni speak out.
"Retransmissió d'un amor
que arrisca la vida,
(Irrupció en escena)"
-Amb temporitzador.
-Sembla una bomba de rellotgeria.
Eh? Shiratori!
Saps a quina hora exacta
es va suïcidar, la Natalie?
Es va establir l'hora aproximada
de la mort a les 10 del matí.
Escolteu, demà al matí farà
un any que es va suïcidar!
Segur que el temporitzador
està programat
per esclatar a aquella hora
en concret.
Aleshores, això vol dir...
que en Takagi podria morir d'aquí
menys de 18 hores, si fa o no fa.
-(Chiba) Un... un moment!
-No, sisplau!
La cinta que subjecta la bomba
està a punt de desprendre's
i la bomba podria caure.
Merda!
-Tranquil·la!
-Ta... Takagi, no!
En Takagi se n'ha adonat
i intenta fer-la caure amb els peus!
-Una mica més!
-Molt bé, Takagi!
Deixa-la caure!
-Per què? Què intenta fer?
-L'ha posat damunt del tauló!
Eh?
Això vol dir que hi ha algú.
Deu haver sentit la veu d'algú
a sota
per això no ha deixat caure
la bomba.
Des d'aquí no podem sentir
la seva veu, oi?
Si li han tapat la boca amb cinta
vol dir
que no és en un lloc gaire aïllat.
Estic segur que ho han fet
perquè si algú passés per allà
segurament el podria sentir.
O sigui,
que ha agafat la bomba....
per protegir algú
que passava per allà.
Ets un heroi, Takagi.
Qui creus
que serà el primer a arribar, demà?
El meu pare, segur!
Perquè és el més fort!
"El més fort..."
Caram, Date, ets molt fort, eh?
Cal ser-ho per detenir un sospitós
tan fornit sense problemes.
M'han dit que a l'acadèmia de policia vas ser el primer de la promoció.
Au, calla...
Tot això són només rumors.
Jo sempre vaig quedar segon...
No el vaig poder superar ni una sola
vegada, ni físicament ni mentalment.
Eh? A qui?
Era un noi llargarut
molt semblant a tu...
M'agradaria saber on para
i què fa, ara.
Potser és mort en alguna banda
perquè confiava massa en ell mateix.
Per això ves amb compte....
Tot i que som policies, només tenim una vida i prou, amic meu.
No arrisquis la teva per res
que no valgui la pena.
"Date..."
Que hauríem d'acotar la ubicació
d'en Takagi a l'illa de Hokkaido?
Com és que n'estàs tan segur?
Perquè aquest còrvid que surt
a la imatge amb en Takagi,
segurament és una gralla.
Les gralles es troben
sobretot a Europa,
però en dues ocasions se n'han localitzat alguns exemplars al Japó,
i totes dues vegades
ha sigut a Hokkaido.
Però amb això no n'hi ha prou
per establir que és a Hokkaido.
(Sato) Ei!
-Què pot ser...?
-Què és aquesta llum?
Mm? Quina llum?
Allà, al cel,
darrere de l'inspector Takagi.
Hi ha una fina columna de llum.
És un pilar solar.
Es produeix a l'alba o al capvespre,
quan la llum del sol es reflecteix
en cristalls de gel
que hi ha a l'aire
i forma una mena de pilar lluminós.
A internet diu que aquest fenomen
només es pot veure en llocs freds,
com Hokkaido.
Vols dir que en Takagi es troba
en un lloc on fa molt fred?
Llavors l'hem de rescatar de seguida!
O podria morir congelat!
A quina temperatura cal estar
perquè es produeixi aquest fenomen?
Doncs diria que era
a uns 20 graus sota zero.
A... a 20 sota zero?
El pilar és a certa distància,
no podem estar segurs que en Takagi estigui a aquesta temperatura.
Però no sembla
que sigui gaire lluny d'on és.
Mmm...
Superintendent.
És a Hokkaido!
Estic segur que el lloc on està retingut en Takagi és a Hokkaido!
Demaneu la col·laboració
de la policia de Hokkaido
i contacteu amb totes les empreses
constructores i de demolició!
Demaneu-los
que ho tornin a comprovar tot!
Entesos!
Megure! Tu i la Sato aneu
amb helicòpter a Hokkaido!
És molt possible
que un còmplice del sospitós
estigui vigilant a prop
d'on hi ha l'inspector Takagi.
Agafeu la pistola i el mòbil!
Entesos!
D'acord!
"Aguanta, Takagi."
Aguanta una mica més.
Quan vostè vulgui!
"Però és estrany..."
"Han dit que havien comprovat
tots els edificis en obres
de més de 4 pisos de Hokkaido."
"Com és que encara no l'han trobat?"
"Si tingués molts amics
"i estiguessin fent la feina
ells mateixos,
seria una altra història, però..."
"Si hi ha una empresa fent l'obra,
un edifici de 4 pisos no hauria
de ser gaire difícil de trobar."
"A més, no acabo d'entendre...
per què en Takagi ha deixat
caure el llençol."
"És veritat
que algú que passés per allà
hauria pogut sentir el soroll
del llençol caient, però..."
"Si la placa de policia
que va deixar caure la primera nit
queda tapada pel llençol,
serà pitjor."
"Potser tenia un altre motiu
per fer-lo caure."
Ei, Mitsuhiko!
Has gravat imatges de l'inspector Takagi amb el teu mòbil, oi?
Sí, unes quantes.
Ensenya-me-les.
"No pot ser que el lloc
on es troba en Takagi sigui...?"
"No pot ser!"
(ràdio: superintendent) "Megure,
ja heu trobat en Takagi?"
Encara no.
Els helicòpters de la prefectura
també ens estan ajudant a buscar-lo,
però hauríem d'acotar la zona,
o si no...
"...serà molt difícil."
"Té alguna notícia
de les constructores?"
No... Quan surti el sol tornaran
a revisar els edificis,
però encara no han localitzat
cap edifici de 4 pisos o més,
semblant al de les imatges
de l'inspector Takagi.
"Però es troba bé, en Takagi?"
És viu, però sembla
que estigui a punt de desmaiar-se.
Potser hauríem de buscar-lo
en poblacions de fora de Hokkaido.
Mm? Megure, què passa?
"Oh!"
Doncs, que neva.
Ha començat a nevar.
Superintendent, quin temps fa, allà?
Es veu neu a les imatges?
(Chiba) Sí, aquí també hi ha neu!
Truqueu al servei de meteorologia!
De pressa!
-Superintendent!
-Sí!
Queden menys de 60 minuts per l'hora
prevista de l'explosió de la bomba.
Ja ho sé, no m'ho recordis!
Superintendent!
Es veu que només neva a Hokkaido!
Diuen que ha començat a nevar
pràcticament a tota l'illa.
Això ens confirma sense cap dubte
que en Takagi és allà.
On, exactament?
Ja hem revisat els edificis de més
de 4 pisos de tota la prefectura.
Perquè no té més de 4 pisos.
Per què no l'hem trobat?
Què?
El culpable va fer servir un truc
per fer-nos creure que on està retingut hi ha més de 4 pisos.
En Conan ha vingut perquè diu
que es va adonar d'una cosa
després d'haver vist
les imatges d'ahir.
M'he passat tota la nit despert
analitzant les imatges
i finalment he trobat la prova.
Però nosaltres també vam estudiar
les imatges
fins que no va quedar res
per comprovar i no hi vam trobar res.
Van comprovar
les imatges que es movien?
Les imatges que es movien?
Aquelles en què la gralla
estava posada damunt del pal
que aguanta la càmera i va caure.
Aquesta imatge.
Com que la càmera es movia,
es va desplaçar una mica,
vam anar una mica endavant i...
És aquí.
Fixin-se bé en aquesta imatge.
El costat de l'espatlla esquerra
de l'inspector Takagi.
Hi ha alguna cosa, oi?
I sembla un ganxo.
-Però què és, això?
-A veure? Sí, és veritat!
El ganxo que hi ha a l'extrem
del cordó de la placa de policia.
Esclar, la placa de policia
que va deixar caure en Takagi!
Però no està en una posició
molt estranya?
Sembla que estigui
flotant a l'aire i no toqui a terra.
Però no està flotant;
és damunt d'un objecte.
Es tracta d'un simple mirall.
Dius... que és un mirall?
Per això l'inspector Takagi
va deixar caure la placa de policia!
Volia que descobríssim
el truc del mirall,
però va tenir la mala sort
que va quedar amagada sota el tauló.
Va ser per aquest mateix motiu
que va insistir
i va deixar caure el llençol.
O sigui... que la part inferior de
la imatge és el reflex d'un mirall.
Per tant, l'edifici deu tenir
només un o dos pisos.
Sí. I que l'inspector Takagi
encara sigui viu ho demostra.
El fet que sigui viu ho demostra?
Que potser no ho entens?
El fenomen del pilar solar només passa a partir de 20 graus sota zero.
Si deixes una persona amb camisa
i americana al ras,
amb un fred tan extrem com el que
se suposa que hauria de fer,
no trigarà
ni una nit a morir glaçada.
O sigui, que l'inspector Takagi encara és viu...
Perquè hi ha una resistència elèctrica darrere el mirall.
D'aquesta manera la neu es fon
i no permet que s'acumuli.
No és així, doctor?
Sí, perquè
si la neu s'hagués acumulat,
hauria revelat
la presència del mirall.
A més, gràcies a això, la temperatura a l'edifici no ha baixat tant.
Li ha anat molt bé
a l'inspector Takagi.
Va, doncs!
Canviem d'objectiu i comencem
a buscar edificis d'un o dos pisos!
En aquest cas és molt probable
que pugui ser una casa particular.
Demaneu a la prefectura central
que busqui també a les cases
que s'estan reformant!
Entesos!
(superintendent) "Megure!"
"Segurament es tracta
d'una casa sense teulada!"
"Serà més fàcil trobar-la
des de l'aire."
"Només queden uns 40 minuts
per a l'explosió."
"Heu de fer tot el possible
per trobar en Takagi abans!"
D'acord, superintendent!
"On ets? On ets, Takagi?"
(Chiba) Superintendent!
Està enganxant la cinta que li tapa la boca al pal d'acer de la bastida.
-(tots) Oh!
-Se l'ha pogut treure!
Ara podrà demanar ajuda!
-Per què no crida?
-Takagi, què et passa?
Probablement perquè no pot.
El pobre està tan dèbil
que no deu tenir ni veu.
Fa més de dos dies que no beu res
i deu tenir la gola totalment seca.
-Oh, Takagi...
-Ostres, no...
Oh! Un moment!
Allò que vola darrere l'inspector Takagi no és un estel?
Però... no n'hi ha només un o dos!
És... un concurs d'estels!
-De seguida.
-Shiratori, el pots localitzar?
Avui a Hokkaido sembla que tenen lloc 3 concursos de fer volar estels,
a Ikeguchi, a Komamae
i també a la ciutat de Hibai.
Informa'n la central de Hokkaido immediatament!
Sí, senyor!
No hi ha cap manera
d'eliminar-ne algun?
-(Chiba) Superintendent!
-Falten 5 minuts per l'explosió!
La... la boca...
L'inspector està movent la boca, intenta dir alguna cosa.
Què és?
Però està de perfil,
i amb la neu no es veu bé,
costa llegir-li els llavis.
Eh?
Komamae.
Les úniques 3 consonants
que es pronuncien tancant els llavis
són la ema, la be i la pe!
Si ens intenta dir on és i és
un dels 3 llocs que hem dit abans,
tancaria els llavis dues vegades
per dir "Komamae"!
Megure! Aneu a Komamae!
Tan de pressa com pugueu!
En Takagi és allà!
Doncs en aquests moments estem sobrevolant la zona de Komamae.
Ah... És allà!
A la dreta de l'helicòpter!
Just a sota!
"Takagi..."
Ja l'hem trobat!
És a prop del carrer 3, a Komamae!
No hi veig cap còmplice a prop.
(superintendent) "Afanyeu-vos!
Queden menys de dos minuts!"
Impossible!
Si ens hi acostem més, en Takagi caurà per la força del vent!
Inspector! Parli pel megàfon
i faci evacuar la gent del carrer!
Eh? Ei! Sato!
Sa... Sato! Sato, on vas? Sato!
(Takagi) "La inspectora Sato."
"Acabo de veure la inspectora Sato
caient del cel davant meu
i se li ha apujat la faldilla."
Ha-ha-ha. Ja deliro.
D'aquesta no en sortiré.
Takagi!
El cap, a l'esquerra! No et moguis!
Sato! Takagi!
-Em sembla que sí, més o menys.
-Ets viu, Wataru?
Oh! Que bé!
Val més que sortim d'aquí!
-La... la imatge s'ha congelat.
-Què li ha passat, a en Takagi?
-Takagi!
-No et moris, ara.
Oooh!
Inspectora Sato!
Estem de servei, ho saps?
M'és igual! A més, no hi ha ningú
que ens pugui veure.
Sembla que es troba bé. Eh?
-Takagi...!
-T'hauries d'haver mort.
Segons la informació
que acabem de rebre de la central
de policia de Hokkaido,
en Ryusaku Fuemoto tenia
un càncer terminal.
La casa on ha retingut en Takagi
la va comprar amb un nom fals.
Pel que sembla, li va dir
a l'empresa de reformes...
que volia posar una claraboia
al sostre de l'entrada,
però els va demanar expressament
que aturessin les obres
durant els 3 dies en qüestió.
Sí, ja veig que ningú m'escolta.
Shiratori, deixo el cas
a les teves mans.
Entesos, senyor.
Megure, en Takagi i la Sato estan bé.
Vagi a la central de policia
de Hokkaido.
(Chiba) Oh. S'ha acabat la bateria.
Secret love.
Kimi ni zenzen kyoumi nai,
uso you are my perfect guy.
Tokimeki wa kakusenai
Honto wa ki ni natte shikanai.
Koi ni bukiyou sokona style
Kimi no mae da to betsujin mitai.
Dare ni mo ienai himitsu no mama.
Soredemo I'm alright,
Koi no yukue nante.
Mada it isn't the last chance for me.
Ironna love story wo
egaiteru mune no naka.
Demo risou ni wa hodo tooi
watashitte wagamama.
Sore kurai no koto wakatteru.
Dakedo nani ka ikenai no?
Kimi to no koi ni koi wo shiteru dake de tsutaetakutemo mada.
Himitsu ni shiteru
hou ga shiawase dakara
ima wa watashi dake no
secret love.
Venim amb un mes de retard,
a visitar la tomba
de l'inspector Date.
Au, no t'amoïnis, t'havies de recuperar de tot el que vas passar.
Ostres, em sap greu.
Si aquell dia li hagués pogut dir
a la Natalie
que l'inspector Date
havia mort atropellat,
no hauria passat res d'això.
Bestieses! A més, la Natalie ho sabia. Sabia que en Date havia mort.
Els pares de l'inspector Date
se'n recorden.
Quan van anar a l'hospital
per identificar el cos,
van veure una noia mig japonesa
que estava dreta a fora de la sala
amb llàgrimes als ulls.
Pel que sembla,
l'inspector Date tenia previst anar
a Hokkaido aquell vespre
per parlar
amb els pares de la seva nòvia.
També havia pensat portar-hi
els seus pares, aquell dia,
perquè d'aquesta manera
coneixerien la Natalie.
Ho dius de debò?
Sí, ja veus que tu
no en vas tenir cap culpa.
Saps què?
M'hauria agradat molt...
poder-li fer arribar això.
Aquest anell.
Perquè estic segur
que les últimes paraules
de l'inspector Date volien dir això.
Wataru...
Té..., agafa'l. Compto amb tu.
-Eh?
Un escuradents.
Què hi fa, en un lloc com aquest?
Doncs ara que hi penso, l'inspector Date sempre portava un escuradents.
És veritat.
Algú que ha vingut a fer-li
una visita abans que nosaltres
l'hi deu haver deixat com a record.
M'agradaria saber qui ha sigut.
"Descansa en pau...,
amic meu."
Intento convence'm a mi mateix dient-me:
"Tranquil, no has caigut,
no has caigut..."
(home) Ha caigut!
Sí, de pressa!
Anem a veure què ha passat.
Ah... Sí.
-Jo vaig escriure l'article.
-Soc jo qui li va fer la fotografia.
I jo soc la que, suposadament,
el va editar i publicar a la revista
setmanal "Great".
Suposadament?
"No us perdeu el pròxim episodi:
"'Una coartada d'espuma i fum,
(primera part)'"