(mòbil, missatge: bip-bip)
(mòbil)
(veu Shinichi) "D'amor i de crims sempre n'hi ha,
es repeteixen cada dia."
"El missatge que es va enviar
abans de la caiguda,
podria ser un truc
per amagar un crim?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Take me to the high,
We never cry on.
Mada mienai asu he.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Aru ga mama ni Speak Out.
Nani wo mezasu no ka shiranai mama
Gamushara ni ima wo susumu way
Sukoshi demo ue wo muite inai to
Fuan ni oshi tsubusare chau.
Anata wa kitto yume wo miru deshou
Kanaetakute nakitakute
demo oikakete.
Anata wa sotto akirame chau no?
Too sugita genjitsu imanara
can't you see?
Take me to the high,
We never cry on.
Mada mienai asu he.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Iya na koto bakari janai yo
bokura wa yume wo mite.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Aru ga mama ni speak out.
(veu Conan) "Una coartada d'espuma
i fum (Primera part)"
Quina llàstima, Conan!
El pare no està en condicions
de conduir.
Ha estat bevent fins a les 5
de la matinada i encara dorm!
Em sap greu, però tu i l'Ai haureu d'anar a l'esquiada amb tren.
"Aneu amb compte, sents?"
Ah... tranquil·la.
Sí.
(Shinichi, pensa) "Quan m'he
llevat, en Kogoro no era al llit."
Això de demanar-li al senyor Mouri
que ens portés no ha funcionat, oi?
Ostres, ja són les 7!
Si hem d'anar a peu
fins a la parada,
l'autobús ja haurà marxat
quan hi arribem.
Que consti que t'ho he dit.
Soc jo qui s'ha descuidat una cosa,
podria haver tornat
a buscar-la tota sola.
Que no!
Els nens que ronden sols pels carrers poden acabar segrestats,
per això t'he acompanyat.
(Shinichi, pensa) "Per fora, sí."
Jo no soc una nena.
Mm?
Bé, què vols que fem?
Podem mirar d'anar-hi amb tren,
però perdrem massa temps
amb els transbords
i ja serà de nit quan hi arribem.
Quin remei, no es pot dir
que tinguem gaires opcions.
Mm?
O potser sí.
Li podríem demanar a en Subaru
que ens hi portés amb cotxe.
Què? Però... n'estàs segura?
Per què no? No té res a fer
en tot el dia, aquell.
No, si ho deia per tu! Com que
li tens tanta mania, no sé si...
No puc guiar-me sempre pels meus
prejudicis. No soc una criatura.
Però el teu aspecte és el d'una...
(Shinichi, pensa) "En aquest cas, l'aspecte físic no hi té a veure."
(Ai, pensa) "A més a més,
és possible que en Subaru..."
(intèrfon)
(home) Ja vinc, ja vinc!
Quin escàndol, a aquestes hores!
Vaja, ets tu!
No sabia si vindries.
Passa, escoltaré el que em diguis.
Encara que només siguin bestieses.
Apa! Aneu a esquiar tots junts?
Quina sort!
Ja que us hi acompanyo,
m'agradaria fer un parell de pistes.
-Ah, sí?
-Fa massa temps que no faig exercici.
I hi ha algun motiu pel qual necessitis mantenir-te en forma?
Esclar que sí!
M'agrada que les dones tinguin
una bona impressió de mi.
(veu Conan) Inspector Takagi!
Vigiles algú?
Ei, Conan!
Doncs sí. De fet, en Chiba
m'acaba de fer el relleu.
Carai! Que bé que hagis pogut
tornar a la feina tan aviat.
Oh, i tant! Tot i que encara tinc malsons, de tant en tant.
Aaaah...!
Però sempre em desperto just després
de caure daltabaix del tauló.
Intento convence'm a mi mateix dient-me:
"Tranquil, no has caigut,
no has caigut...".
(home) Ha caigut! Ha caigut un home!
De pressa, inspector!
És a l'altra banda del carrer!
Sí, de pressa!
Anem a veure què ha passat.
Aaa... sí.
-És esgarrifós.
-Quin horror, ho he vist tot!
(Takagi) Disculpin!
Policia de Tòquio,
hi ha hagut algun problema?
Què-què ha passat?
Jo passava corrent per aquí,
per la vorera
i, tot d'una,
aquest home ha caigut del cel.
Sí, jo també ho he vist.
Sempre faig el mateix recorregut
quan trec el gos.
(Shinichi, pensa) "Deu haver caigut
des d'aquest edifici."
Hi ha algú que el conegui?
Algú sap qui és, aquest home?
Fixa-t'hi, porta un telèfon mòbil
a la butxaca del pit.
Com? És veritat!
Oh! Ha enviat un mail
molt estrany just abans de caure.
A més, sembla que l'ha enviat
a diversos destinataris alhora.
Eh? Ei, què fas?!
Ei! I si el tornem a enviar?
(mòbils, missatges: bip-bip)
(Conan, pensa) "Les persones
que l'han rebut són aquestes tres."
Això vol dir
que vostès coneixien la víctima, oi?
Per què no han dit res
quan ho he preguntat fa un moment?
És que jo... he sentit un soroll molt fort i he sortit de casa corrents.
Encara no li he pogut veure la cara.
A-a mi m'ha passat el mateix.
M'he espantat tant en sentir
aquell crit
que fins i tot se m'ha vessat
el cafè.
Jo també he baixat
quan he sentit el crit.
Si l'home que ha caigut és el mateix
que m'ha enviat el mail,
podria ser el director,
en Katsumoto?
-No pot ser!
-Ostres!
Daixò..., diuen que era director, doncs?
Sí, és en Daisaku Katsumoto,
propietari i director
de l'editorial Katsumoto.
Coneix la revista setmanal "Great"?
És tot un èxit de vendes.
Sí, hi surten xafarderies
sobre actors i coses així.
Que curiós que el director
i els seus empleats
visquessin al mateix edifici...
És casualitat,
és a prop de la feina.
De fet, jo m'estava plantejant
canviar-me de pis.
Soc autònom, no tinc contracte.
Nosaltres tres vivim
a la tercera planta
i el director,
a la vint-i-sisena.
Ja ho entenc... De totes maneres,
m'haurien d'acompanyar a comissaria.
M'agradaria fer-los un parell
de preguntes més.
-No deu pas sospitar de nosaltres!
-Ei, ei, un moment!
Ja l'hi he dit,
jo no he sortit de casa fins ara.
Hi ha algú
que pugui confirmar que és veritat?
M'imagino que no.
El cas és que tots tres vivim sols.
Per què no anem a fer un cop d'ull al pis d'aquestes persones?
Què?
Tot just fa quatre minuts,
algú cridava: "Ha caigut!"
Potser encara hi trobarem
alguna pista.
No sé pas què pretén trobar-hi,
als pisos.
Per les lesions
que presenta el cadàver,
sembla que hagi caigut
des de molt amunt.
Si ha sigut un assassinat,
el culpable el deu haver empès
des de la vint-i-sisena planta
i, tot seguit, ha baixat corrents
fins al carrer.
Si cap d'ells ha sortit
de casa seva fins ara,
els descartaran com a sospitosos.
Si l'inspector Takagi
no hagués estat aquí,
no els haurien escorcollat el pis fins més tard.
El culpable no ha pogut preveure
aquesta casualitat,
de manera que no ha tingut
la necessitat
de passar per casa seva
després del crim
per fer veure que no n'havia sortit.
Caram, ets tot un expert
en assassinats, oi?
Sí, soc tot un Sherlock.
Però el que m'interessa
no és el crim en si,
sinó la clau que resol el misteri.
De debò?
El senyor Sodesaki i la senyoreta
Tsukihara s'esperaran aquí,
a l'entrada.
-D'acord.
-No tanquin la porta, sisplau.
Què hi ha, en aquesta bossa?
Uns obsequis que em van donar
com a agraïment per haver assistit
a un funeral.
A veure, hi ha res que demostri
que no ha sortit de casa?
Ah, miri, m'he deixat
la tele engegada.
Bé, dubto
que això sigui cap prova de...
Ah! I d'això, què me'n diu?
A la cervesa encara li queda
un dit d'espuma,
perquè fins ara estava mirant
la tele i bevent cervesa.
Entesos.
Una prova que no he sortit de casa fins ara? No sé si trobarem res...
Vaja!
Veig que va anar al mateix funeral
que el senyor Ogino, oi?
Sí, de fet, vam anar-hi
tots tres junts.
Però el director no va venir, oi?
Daixò..., què és,
el que hi ha aquí?
Ah! És el cafè que m'estava prenent
abans de sortir de casa.
El primer que faig
quan em llevo és prendre'm un cafè.
Això potser podria servir
com a prova.
Encara en surt una mica de fum.
Inspector, de pressa, afanyi's!
Vull ensenyar-li una cosa.
Tra-tranquil, no hi ha pressa.
Quan he sentit això del cafè
de la senyoreta Tsukihara,
m'he recordat d'una cosa.
Ostres, no! Ja s'ha apagat!
Abans de sortir de casa he deixat
el cigarret al cendrer
i em pensava
que encara estaria encès...
Oh! Miri, ho veu?
El cigarret encara fumeja.
Això demostra
que era a casa fa un moment.
(Takagi) S-sí, té raó.
Per tant, cap de vostès ha anat
al pis on vivia el director.
-Esclar que no.
-No.
Ja l'hi hem dit al principi.
(Shinichi, pensa) "Les proves
de les seves coartades són:
l'espuma, el fum del cafè
i el fum el cigarret..."
Una cervesa, un cafè i un cigarret?
I dius que l'espuma i el fum serveixen de coartada?
Sí. L'hi explicaré cronològicament.
Cap a dos quarts de 8,
mentre tornava a comissaria
després d'un torn de vigilància,
algú ha cridat:
"Un home ha caigut!".
M'he acostat corrents a l'edifici
i m'he trobat un home a terra,
vestit amb pijama i batí.
Els testimonis m'han dit
que havia caigut des de l'última
planta de l'edifici.
Duia un mòbil a la butxaca del pit.
Hi he fet un cop d'ull i he descobert
que a dos quarts menys cinc,
just abans de caure,
havia enviat un mail
a diversos destinataris.
-(mòbils, missatges: bip-bip)
-He reenviat el mail i...
Ja ho entenc.
O sigui que aquestes tres persones
han rebut un mail provocador
que els incitava a matar
la víctima.
Sí.
És això, oi?
L'home que ha mort
és en Daisaku Katsumoto,
director de l'editorial
on treballaven els tres sospitosos.
Donat el contingut del mail,
els he demanat a tots tres...
que m'acompanyessin voluntàriament
a comissaria per interrogar-los,
però he pensat que potser
als seus pisos hi trobaríem proves
que eren a casa a l'hora del crim.
I als tres pisos hi has trobat
una cervesa amb espuma,
un cafè calent
i un cigarret que fumejava.
Sí, senyor.
Ho he dit bé?
Si una d'aquestes tres persones és
la que ha empès el senyor Katsumoto,
ja era al carrer
quan jo he arribat on era el cos,
o sigui que després del crim
ha baixat sense passar per casa seva.
Necessitava arribar al carrer
com més aviat millor
per tenir credibilitat quan afirmés
que no havia sortit de casa seva
fins que ha sentit l'enrenou.
Però aquestes proves
tan intangibles que dius que tens,
només les has vist tu...
Mm?
Jo els hi he fet fotos.
Amb la càmera del meu mòbil,
però serviran.
Co-Conan!
Ah, sí, és que quan passava per aquí
m'he trobat el cotxe amb en Conan.
Just abans que cridessin:
"Ha caigut un home!"
Ja..., o sigui que has portat
en Conan...
a casa de tres persones sospitoses
d'haver comès un crim.
B-bé, ha sigut ell qui ha proposat...
que escorcolléssim els pisos
dels sospitosos.
Miri, inspector.
Tot i així...
L'espuma de la cervesa
del senyor Ogino;
el fum del cafè
de la senyoreta Tsukihara.
He fet un vídeo
perquè a la foto no es veia bé.
I el fum del cigarret
del senyor Sodesaki.
Els he retratat amb les seves coses
perquè sigui
més fàcil identificar cada pis.
I on eren els altres dos
mentre fèieu les fotos?
Els he demanat que s'esperessin
a l'entrada amb la porta oberta,
per no perdre'ls de vista.
Així m'he assegurat
que no tinguessin ocasió
de passar per casa seva.
Mm. A veure.
¿Estàs segur que el senyor Katsumoto
ha caigut des del balcó
del seu pis,
a la vint-i-sisena planta
de l'edifici?
Sí. La porta de la casa i la finestra del balcó estaven obertes.
Just després d'haver enviat el mail,
ha fet servir el telèfon per trucar
a una empresa de reformes.
Sí.
De reformes?
Es veu que la catifa nova que li van anar a instal·lar ahir a la nit
no era exactament
la que havia demanat.
M'han dit que,
mentre parlava per telèfon,
ha mesurat la llargada dels pèls
de la catifa nova i s'ha queixat.
Llavors ha sonat el timbre
de la porta i ha dit:
"Ja tornaré a trucar més tard".
Ja...
Després ha penjat.
Per tant, la víctima era a casa seva abans de caure pel balcó.
I la persona que ha trucat
a la porta devia ser l'assassí.
Per cert, quant es triga
a arribar a casa del director...
des d'on viuen els sospitosos?
Els sospitosos viuen al tercer,
i el director vivia
23 plantes més amunt.
Entre anar i tornar
es triguen uns 7 minuts.
Ho he comprovat personalment
pujant i baixant per l'escala.
Està demostrat.
Per l'escala? Per què no has fet
servir l'ascensor?
Perquè a l'ascensor
hi ha una càmera de seguretat.
He demanat
que me n'ensenyessin les imatges
i he comprovat que no hi surt
cap dels tres sospitosos,
ni abans ni després
de l'hora del crim.
Si algun d'ells és qui ha matat
el senyor Katsumoto,
per força ha hagut d'anar
amunt i avall per les escales.
Ja ho entenc.
Ha trucat a la porta del director
i, quan aquest l'ha obert,
l'ha empès balcó avall.
Si calculem el temps que ha trigat
a arribar a la planta baixa
i hi afegim el que has trigat tu
a entrar als tres pisos,
suposant que un d'ells sigui
el culpable,
han passat més de 10 minuts
fins que has entrat al seu pis.
Sí.
Al cap de 10 minuts,
tant l'espuma com el fum
haurien hagut de desaparèixer.
M'has convençut.
De totes maneres, no entenc...
per què el director
els ha enviat aquell mail.
Pel litigi.
Teníem pensat demandar el director
entre tots tres.
Demandar-lo?
A principis del mes que ve.
Ja ho deu saber.
La setmana passada,
una actriu famosa es va suïcidar.
Sí!
Si no ho recordo malament,
es va suïcidar...
perquè van publicar
una fotografia seva
fent-se un petó amb un delinqüent.
-Jo vaig escriure l'article.
-Soc jo qui li va fer la fotografia.
I jo soc la que, suposadament,
el va editar i publicar a la revista
setmanal "Great".
Mm? "Suposadament"?
Mm?
Sí, tant l'article
com les fotos són falsos.
Què?
Aquella foto la vaig fer
quan estaven a punt d'abraçar-se.
No s'estaven fent cap petó.
A l'article hi diu que ell
té antecedents, però és mentida.
És actor d'escenes de risc,
i les ferides de la cara
se les havia fet durant un rodatge.
Però l'actriu estava promesa
amb un jove parlamentari, oi?
Si s'estava abraçant
amb un altre home,
potser és que no eren del tot falsos,
els rumors...
Això també és fals.
El noi era el seu germanastre
per part de pare,
i ella li acabava d'anunciar
que es casaria.
Què?! Lla-llavors, per què...?
Ho vam descobrir abans de publicar-ho
i vam decidir descartar l'article,
però el director el va reescriure
sense permís i el va publicar.
Amb el titular:
"Actriu famosa juga amb foc
la vigília del seu casament".
El dia que va sortir la revista era
el dia abans del casament
de l'actriu amb el jove
parlamentari,
i les vendes es van disparar.
El germanastre de la noia va ser
atacat per un fanàtic
i encara és a l'hospital,
greument ferit i en coma.
El compromís es va trencar i ella,
desesperada, es va suïcidar.
Però si ella hagués parlat s'hauria descobert que era un muntatge, no?
No podia explicar-ho,
perquè el germanastre de la noia era fill de l'amant del seu pare.
El director ho sabia i, malgrat tot,
va decidir publicar l'article.
Però és imperdonable que fes servir
els nostres noms sense permís
per inventar-se la història!
Per això ahir a la nit li vam enviar
al senyor Katsumoto
un mail firmat per tots tres.
Li vam dir que teníem proves
que l'article era fals
i que n'hauria d'afrontar
les conseqüències.
I també li vam dir que
no descansaríem fins a enfonsar-lo.
Entesos.
El director ha llegit
el mail aquest matí
i els ha enviat la mateixa resposta a tots tres.
Llavors, la bossa d'obsequis
que els van donar al funeral...
i que tots tres
tenen a casa seva...
Sí.
Ens la va donar la família
de l'actriu després del funeral,
com a agraïment.
Al funeral hi vam anar d'incògnit.
Ens vam fer passar per treballadors de la productora que tenia l'actriu.
Si el mòbil és l'article,
potser hauríem d'investigar també...
la família de l'actriu
que es va suïcidar.
Mm, però el crim
s'ha comès just després...
que la víctima enviés aquell mail.
No podem descartar que hagi sigut
algun d'aquests tres.
(Shinichi, pensa) "És veritat."
"Sembla massa oportú
per ser casualitat."
"Però la cervesa, el cafè
i el cigarret...
demostren
que no ho han pogut fer ells."
"Em pensava que, si entràvem
als tres pisos abans que ells,
hi trobaríem alguna pista
que els delataria."
"O potser sí que existeix
una manera de simular...?"
(mòbil)
(Ayumi) "Hola, Conan!"
Sí, digui'm?
A quina hora teniu pensat arribar?
Vinga, que nosaltres ja hem començat a esquiar!
-Us estarem esperant!
-Feu-nos un truc quan arribeu!
"Perdoneu,
és que estem investigant un cas
i no crec que puguem venir."
Què?! No pot ser!
"Diu que està investigant un cas!"
(Mitsushiko) "La Haibara
tampoc vindrà?"
No ho crec...
Deixa't de casos i veniu cap aquí!
(Agasa) "Fa tant fred que ens surt l'alè de color blanc, és genial!"
(Shinichi, pensa) "L'alè
de color blanc?"
"Perdoneu, us truco més tard."
Espera, Conan! Ha penjat.
Escolti, inspector Megure.
Fem un experiment?
No hi perdrem res.
Sí, un experiment amb espuma i fum.
Un experiment?
Secret love.
Kimi ni zenzen kyoumi nai,
uso you are my perfect guy.
Tokimeki wa kakusenai
Honto wa ki ni natte shikanai.
Koi ni bukiyou sokona style
Kimi no mae da to betsujin mitai.
Dare ni mo ienai himitsu no mama.
Soredemo I'm alright,
Koi no yukue nante.
Mada it isn't the last chance for me.
Ironna love story wo
egaiteru mune no naka.
Demo risou ni wa hodo tooi
watashitte wagamama.
Sore kurai no koto wakatteru.
Dakedo nani ka ikenai no?
Kimi to no koi ni koi wo shiteru dake de tsutaetakutemo mada.
Himitsu ni shiteru
hou ga shiawase dakara
ima wa watashi dake no
secret love.
(Subaru) En fi...
Què pensa fer, en Conan,
a partir d'ara?
-L'esquiada.
-Sobre què?
El doctor Agasa
i els nens us esperen.
Ah! No crec que hi anem.
La trucada que en Conan ha rebut
fa un moment devia ser dels nens.
Se'ls deu haver tret de sobre
amb l'excusa
que estava investigant un cas
i que no es podia moure d'aquí.
-Me'n faig el càrrec.
-Sempre passa el mateix.
-O sigui que ja te'n pots anar.
-Quina llàstima, oi?
Ja no necessitem
que ens portis enlloc.
No. Estic intrigat per saber
com s'acabarà el cas.
A més a més, no puc deixar tota sola
una joveneta indefensa.
I menys ara, quan tot sembla indicar
que hi ha un assassí en llibertat.
-Ha-ha-ha-ha!
-Quin cavaller més poc fiable...
I tu ets molt exigent.
Et protegiré encara
que em costi la vida, princesa.
És la primera vegada que estem sols,
tu i jo?
Què en farem, d'aquests tres,
inspector?
Mm... Tots tres tenen motius
per haver comès el crim.
Hauríem d'investigar-los
una mica més a fons.
Perquè només d'aquí podrem esbrinar
la identitat del culpable.
(veu Conan) "No us perdeu
el pròxim episodi!"
"'Una coartada d'espuma i fum
(Segona part)'."