"La Haibara i jo
li hem demanat a en Subaru Okiya
"que ens acompanyi
a l'estació d'esquí,
on ens esperen el doctor Agasa
i els nens de la Lliga."
"Pel camí ens hem trobat en Takagi
i ens hem entretingut parlant."
"Tot d'una..."
(home) Ha caigut! Ha caigut un home!
Sí, de pressa!
Anem a veure què ha passat.
"Ens hem trobat estès
a terra un home
que havia caigut des de l'última planta d'un bloc de pisos."
"Com que al lloc del crim hi havia
3 persones que coneixien la víctima,
hem entrat al pis de cadascun
d'ells per investigar."
Ah! I d'això, què me'n diu?
A la cervesa
encara li queda un dit d'espuma,
perquè fins ara estava mirant
la tele i bevent cervesa.
Entesos.
Daixò... què hi ha, aquí?
Ah! És el cafè que m'estava prenent
abans de sortir de casa.
El primer que faig
quan em llevo és prendre'm un cafè.
Això potser podria servir
com a prova.
Encara en surt una mica de fum.
-Tranquil, no hi ha pressa.
-Vull ensenyar-li una cosa.
Quan he sentit això del cafè
de la senyoreta Tsukihara,
m'he enrecordat d'una cosa.
Ostres, no! Ja s'ha apagat!
Abans de sortir de casa
he deixat el cigarret al cendrer
i em pensava
que encara estaria encès.
Oh!
Miri, ho veu?
El cigarret encara fumeja.
Això demostra
que era a casa fa un moment.
(Shinichi: pensa) "Les proves
de les seves coartades són...
l'espuma, el fum del cafè
i el fum del cigarret."
Escolti, inspector Megure.
Fem un experiment?
No hi perdrem res.
Un experiment?
Eh?
Sí, un experiment amb espuma i fum.
"D'amor i de crims sempre n'hi ha:
es repeteixen cada dia."
"Un truc perfecte
que no ha deixat rastre."
"L'experiment demostrarà
que la coartada és falsa."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Take me to the high,
We never cry on.
Mada mienai asu he.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Aru ga mama ni Speak Out.
Nani wo mezasu no ka shiranai mama
Gamushara ni ima wo susumu way
Sukoshi demo ue wo muite inai to
Fuan ni oshi tsubusare chau.
Anata wa kitto yume wo miru deshou
Kanaetakute nakitakute
demo oikakete.
Anata wa sotto akirame chau no?
Too sugita genjitsu imanara
can't you see?
Take me to the high,
We never cry on.
Mada mienai asu he.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Iya na koto bakari janai yo
bokura wa yume wo mite.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Aru ga mama ni Speak Out.
"Una coartada d'espuma i fum
(segona part)"
Bé, tal com diu en Conan,
si la temperatura és baixa,
el fum aguanta una mica més,
però...
La temperatura d'aquesta habitació
és de 27 graus.
Abans,
quan l'he deixat entrar a casa meva,
no he tocat pas el comandament
de l'aire condicionat, oi?
Hmm...
No, és veritat.
Per més que ho provem, el fum desapareix al cap de 8 minuts.
Quan ha sentit l'enrenou
i ha sortit de casa seva,
hi ha res
que li hagi cridat l'atenció?
No ha vist ningú sospitós
ni ha sentit cap soroll estrany?
Doncs...
He estat esperant l'ascensor
una estona, però no venia.
"L'estaven fent servir
els veïns de dalt."
"Al final he baixat per l'escala,
però no he vist ningú sospitós."
-A veure...
-Ha sentit algun soroll?
Quan estava a punt de sortir
ha sonat un timbre al pis del costat,
on viu el senyor Ogino.
(Ogino) "Ah, sí, el timbre!"
És l'alarma del despertador
que tinc al costat del llit.
Si no he de treballar de nit,
sempre em llevo
a dos quarts de 8 del matí.
Tret d'avui,
que m'he despertat a mitjanit
i m'he posat a mirar el futbol.
En fi. Han acabat de fer
experiments amb la cervesa?
Hmm...
Ho he provat diverses vegades,
però no hi ha manera que l'espuma aguanti més de 6 minuts.
Per cert, i vostè?
No ha vist ni sentit res sospitós,
quan ha sortit de casa seva?
De fet, ara que hi penso,
mentre baixava per l'escala
he sentit en Sodesaki més avall.
Sempre porta un manyoc de claus a
la cintura que dringuen quan camina,
per això he sabut que era ell.
(Sodesaki) Sí, és veritat.
Això de les claus. Mirin.
Déu-n'hi-do, quantes claus!
De casa, del cotxe, del despatx,
de la bici i de la caixa forta.
Els cigarrets s'apaguen
del tot al cap de 9 minuts.
El que m'ha ensenyat abans s'havia consumit gairebé del tot, oi que sí?
Ah... sí.
Així doncs,
ha estat fora de casa seva
durant aproximadament 9 minuts.
Eh... S-sí, esclar!
L'inspector no ha entrat al meu pis
fins que ja havia escorcollat
els altres dos.
I no recorda res que li hagi cridat l'atenció, quan ha sortit de casa?
Un soroll o una persona.
Ara que ho diu,
quan he arribat a baix he sentit que sonava el mòbil de la Srta. Tsukihara
que ja era al carrer.
Sap de qui era,
la trucada que ha rebut?
Hm? Sí.
Pel que m'ha dit ella,
era del fotògraf de torn.
Li ha trucat per dir-li
que havia fet unes fotografies
per una exclusiva.
Entesos.
Què en farem,
d'aquests tres, inspector?
Hmm... Tots tres tenen motius
per haver comès el crim.
Hauríem d'investigar-los
una mica més a fons.
Com?
Un despertador, un manyoc de claus
i un telèfon mòbil?
És això
el que han dit aquells tres?
Doncs... sí.
Els hem portat a comissaria
i els estan interrogant per separat.
Per cert, com ha anat l'experiment?
L'espuma ha durat 6 minuts.
El fum del cafè, 8; i el cigarret
s'ha apagat al cap de 9 minuts.
"Llavors, la temperatura
no hi tenia res a veure."
(badalla)
U-una mica.
Et veig cansat, Takagi.
M'he passat tota la nit treballant
i encara no he anat a dormir...
Si em posés les gotes pels ulls
que fa servir en Chiba,
podria dissimular una mica la cara
de son, però encara està treballant.
(badalla)
"Dissimular?"
"Ara que hi penso,
en Kogoro em va dir una vegada..."
No t'ho esperaves, oi?
Sempre feia servir aquest truc
quan era un estudiant pobre.
"Esclar, ja ho tinc!
Ja sé qui és el culpable!"
Hm?
No et fa res que me'n vagi, Conan?
Hauria d'anar passant cap a casa.
Vols que t'acompanyi amb cotxe?
No cal, no pateixis.
M'estan esperant a fora.
A més a més, quan hagis escoltat
una cosa que t'he d'explicar,
voldràs tornar
a l'escenari del crim.
Eh?
És la primera vegada que estem sols,
tu i jo?
Si no ho recordo malament,
diria que sí.
Això d'aparcar davant de la policia
no em convenç,
però ja que hem d'esperar en Conan,
què et sembla si porto el cotxe fins a l'aparcament i l'esperem a dins?
Si és el que vols,
porta-m'hi per força.
No t'obligaré mai a fer res
que no vulguis fer.
(pensa) "L'hi vaig prometre a ella."
Us fa res esperar-me aquí?
No crec que trigui
més de mitja horeta.
Quin pal! Per què no deixa
que se'n cuidi la policia?
Daixò...
N'estàs segura, que no vols entrar
al cotxe? Agafaràs un refredat...
-Eh?
-Estic bé.
Els nens sempre tenim calor.
(Ogino) Una altra vegada?
Però si ja són les 7 tocades!
El resultat és sempre el mateix.
Aquest experiment ja
l'han fet diverses vegades
abans de portar-nos a comissaria.
Com és que han tornat expressament
per comprovar-ho una altra vegada?
A mi ja se m'han acabat
tots els cigarrets.
Just després del crim, quan l'inspector ha entrat a casa meva,
a la cervesa que m'estava prenent
li quedava un dit d'espuma.
El meu cafè no havia tingut temps
de refredar-se.
I el meu cigarret encara
no s'havia apagat del tot.
Tot plegat demostra que cap
de nosaltres tres ha sortit de casa
fins que el senyor Katsumoto
ja era mort.
A més, per què han hagut de venir
a casa meva a fer els experiments?
Jo tampoc ho entenia,
però en Takagi diu que...
Eh?
Perquè només des d'aquí
podrem esbrinar...
la identitat del culpable.
Co... Conan!
Els primers que han entrat a casa
d'aquestes tres persones
hem sigut l'inspector Takagi i jo, per això ho hem descobert.
És veritat?
I què és, el que heu descobert?
Eh... S-sí, senyor.
Però escolta, Conan!
No hem sigut nosaltres
els que hem descobert la veritat,
ha sigut en Shinichi Kudo!
Esclar, per això hem de seguir
les instruccions...
que en Shinichi
ens ha enviat per mail.
"Si deixeu madurar el temps,
aflorarà el rastre que el culpable
no ha pogut esborrar".
Això és el que en Shinichi deia
en el seu mail.
(pensa) "Podria haver trucat directament a l'inspector Megure
i explicar-li la veritat..."
Un moment.
No sé on volen anar a parar,
però quan diuen que només
poden resoldre el cas a casa meva
no deuen insinuar que soc jo qui
ha matat el senyor Katsumoto, oi?
N-no...
L'assassí ha baixat per l'escala
per evitar la càmera de seguretat
de l'ascensor.
Si jo hagués empès
el senyor Katsumoto
des del balcó
de la vint-i-sisena planta,
per més que m'hagués afanyat
no podria haver arribat a la planta baixa abans que els meus companys.
Oi que he sigut jo,
la primera a arribar?
Té raó.
Quan he arribat, la Srta. Tsukihara ja era al carrer amb la resta.
I... com és que vostè ha arribat
més tard que la senyoreta?
També ha sortit de casa seva quan
ha sentit que algú havia caigut, oi?
Doncs, doncs perquè...
estava escrivint un article
i no volia deixar la frase a mitges.
Però només he trigat
un parell de minuts més a baixar.
I vostè, senyor Ogino,
com és que ha arribat
més tard que el senyor Sodesaki?
Perquè m'he esperat que s'acabés
una jugada clau del partit.
Com ja sap, estava mirant el futbol.
-Ja-ja no me'n recordo.
-Recorda quina mena de jugada era?
Devia ser una passada boníssima
o un córner o... qualsevol cosa.
Estava molt concentrat
mirant el partit, oi, senyor Ogino?
Sí, oh i tant. Amb prou feines
he sentit l'enrenou de fora.
I això, que no sona prou fort?
(despertador: so estrident)
És... l'alarma del despertador!
De fet, he sentit que sonava
just abans de sortir de casa.
És l'alarma del despertador
que té a la seva habitació, oi?
Cre-crec que sí.
Ara són dos quarts de 8 del vespre.
Abans ha dit que la tenia programada
perquè sonés
a dos quarts de 8 del matí.
Com és que també sona ara?
És molt senzill:
quan ha saltat l'alarma,
no l'ha aturat ningú i s'ha aturat sola al cap d'una estona.
Això és la prova que demostra
que vostè no era a casa seva
a aquella hora.
"L'alarma sona tan fort que se sent des del pis del costat, on som ara."
"Encara que estigués mirant la tele,
l'hauria sentit."
Podria ser que estigués amoïnat
pel que havia passat a fora
i hagués sortit de casa seva
sense aturar l'alarma,
però si hagués estat així
hauria arribat a l'escenari del crim abans que el senyor Sodesaki.
No és veritat? Què me'n diu, d'això?
-Eh?
-É-és veritat, ja me'n recordo!
He hagut d'anar al lavabo.
En aquell moment
estava fent les meves necessitats.
Per això no he pogut aturar
l'alarma del despertador
quan ha començat a sonar.
Abans d'entrar al lavabo
he sentit que algú cridava:
"Ha caigut un home!" i volia baixar,
però ja no em podia aguantar més.
Així doncs,
quan ha sortit del lavabo,
ha aturat l'alarma del despertador
i després ha baixat al carrer?
S-sí.
Després de fer una altra ullada
al futbol.
"Ostres! Se n'està sortint prou bé."
A més a més,
vostè mateix ho ha dit, oi?
Si hagués sigut jo, hauria hagut
de pujar 23 pisos per l'escala,
empènyer el director pel balcó
i baixar corrents una altra vegada.
De manera que hauria fet més
de 10 minuts que el meu pis era buit
quan hi he entrat amb vostè,
i l'espuma de la cervesa
hauria desaparegut del tot.
"En canvi, quan ha arribat vostè,
al got encara hi quedava
un dit ben bo d'espuma."
Si no, què? No deu pas insinuar
que he fet algun truc de màgia!
Abracadabra, pota de cabra!
Apa, que estrany!
L'espuma ha tornat a aparèixer!
Què?!
Però si ja no n'hi quedava gens!
Com és possible?
Hi he afegit una mica de sal
que he trobat a la cuina.
Si afegeixes sal a la cervesa,
fa espuma?
Qualsevol substància granulada
que s'enfonsi en la cervesa,
com ara el sucre o la sorra.
"Tan aviat com els granets
es barregen amb la cervesa,
"arran de la superfície es crea un espai on s'acumula diòxid de carboni
i es forma l'espuma."
Miri, ho veu?
Si afegim un polsim de sal als altres gots on no hi queda espuma...
-Renoi!
-És veritat!
Però tu d'on les treus,
aquestes coses, Conan?
Això m'ho va explicar una vegada
el senyor Mouri.
No t'ho esperaves, oi?
Sempre feia servir aquest truc
quan era un estudiant pobre.
Quan estudiava i no tenia diners,
de tant en tant
afegia sal a la cervesa
perquè ningú s'adonés
que ja no li quedava espuma.
Hm?
Per cert.
Es veu que aquest truc
també es fa servir
en les fotografies
dels anuncis de cervesa.
Perquè tenen molt més bon aspecte
amb un parell de dits d'espuma.
Vostè és fotògraf professional,
segur que ho sabia.
P-però no he pogut agafar la sal
sense que em veiés ningú!
No, però abans,
quan hem entrat a casa seva...
ha fet veure que s'entrebancava amb la bossa que hi havia al rebedor.
Ah!
Eren els obsequis
que li havien donat al funeral, oi?
Segur que hi havia un petit sobre... de sal purificadora.
Esclar, ha fet servir aquesta sal!
Sí, això sembla.
Ha tornat a ficar a la bossa
el paquet de te
que ha caigut
quan s'hi ha entrebancat,
"però ha agafat dissimuladament
el sobret de sal purificadora
i se l'ha ficat a la butxaca."
"Llavors l'ha obert,
ha agafat un polsim de sal...
"i l'ha afegit al got de cervesa
just abans d'ensenyar-me'l
per fer-me creure
que encara hi quedava espuma."
Com que ha sigut una solució
del tot improvisada,
encara que hagi llençat
el sobre de sal a la paperera
és molt probable que,
si li remenem la butxaca,
encara hi trobem granets de sal.
A més, si ha hagut d'empènyer algú
daltabaix del balcó,
deuen haver forcejat una mica.
També hem de tenir en compte que,
després del crim,
ha hagut de sortir del pis
cames ajudeu-me.
"Per tot això
estic segur que a la catifa nova
"que la víctima va fer instal·lar
ahir a la nit
"hi trobarem restes
"que vostè ha estat a casa seva
en algun moment
entre ahir
a la nit i aquest matí."
A-això és impossible,
no em crec
que l'Ogino hagi matat el director!
Ni jo!
L'advocat va dir que teníem moltes probabilitats de guanyar el judici.
A més, tu també ho vas dir, Ogino!
A la targeta de memòria
que contenia aquelles fotos
hi havia les empremtes del director!
"És la prova que el director
va triar la fotografia
que després va aparèixer
a la revista!"
Teníem el judici guanyat,
per què ho hauria hagut de fer?
-Eh? Què vols dir?
-Havia desaparegut.
Aquest matí, quan he rebut el mail
que ens ha enviat el director,
he tingut un mal pressentiment
i ho he comprovat.
La targeta de memòria
m'havia desaparegut
de la funda de la càmera
on la guardo.
Què?!
De seguida he sabut
qui n'era el responsable
i he anat a demanar-li explicacions.
No m'equivocava.
(Katsumoto) Que pesat!
Per què no li preguntes
on és la targeta al teu ajudant,
que va plegar l'altre dia?
Tot i que,
ara que li sobren els diners,
se'n deu haver anat
de vacances a l'estranger.
No crec que el puguis localitzar
per telèfon.
Ho sabia! Vostè li va pagar perquè
em robés la targeta de memòria!
Va ser ell qui em va dir que volíeu presentar una demanda contra mi.
Però no penso quedar-me de braços plegats, si presenteu la demanda.
Faré servir les fotografies
de la targeta de memòria
per publicar una nova exclusiva:
"El fotògraf despietat
que li ha parat una trampa
a la seva excompanya de classe".
-Aquella actriu?
-Excompanya de classe?
Sí. Anàvem junts a l'institut.
Per això jo ho sabia.
Sabia que aquell noi
era el seu germanastre.
I aquelles fotos
les hi vaig fer amb el seu permís.
Les vaig fer davant seu per poder-les-hi enviar com a record.
"Però el meu ajudant
les va interpretar malament,
les va ensenyar al director
i va aparèixer l'article."
I jo no suportava la idea
que aquella fotografia
s'hagués publicat en nom meu
i que hagués sigut
el motiu del seu suïcidi.
No podia permetre que visqués.
Quan he reaccionat, el director
ja era a baix de tot de l'edifici,
esclafat com un escarabat.
Com que no ha sigut
un assassinat premeditat,
he hagut d'improvisar
el vell truc de l'espuma.
Però al final m'ha convertit
en sospitós i ha servit com a prova.
De fet, he començat a sospitar de vostè quan he sabut que era fotògraf.
De debò?
Sí, perquè quan ha arribat
a l'escenari del crim,
anava amb les mans buides
i només portava el telèfon mòbil.
Això és el primer que m'ha cridat l'atenció sobre vostè.
És normal, si ha sentit l'enrenou
i ha baixat corrents...
Té raó.
Un fotògraf de premsa no oblidaria mai portar a l'escenari d'un crim
la càmera que li permet treballar
i guanyar-se la vida.
Secret love.
Kimi ni zenzen kyoumi nai,
uso you are my perfect guy.
Tokimeki wa kakusenai
honto wa ki ni natte shikanai.
Koi ni bukiyou sokona style
Kimi no mae da to betsujin mitai.
Dare ni mo ienai himitsu no mama.
Soredemo I'm alright,
koi no yukue nante.
Mada it isn't
the last chance for me.
Ironna love story wo
egaiteru mune no naka.
Demo risou ni wa hodo tooi.
Watashitte wagamama
sore kurai no koto wakatteru
dakedo nani ka ikenai no?
Kimi to no koi ni koi wo shiteru dake de tsutaetakutemo mada.
Himitsu ni shiteru
hou ga shiawase dakara
ima wa watashi dake no
secret love.
M'has deixat impressionat, Takagi!
Ets molt bo quan t'ho proposes.
Oh, i tant!
No n'hi ha per tant...
"Només he seguit les instruccions
del mail d'en Shinichi..."
Ha-ha-ha-ha!!!
Ja era hora!
Sembla que per fi...
(batecs del cor)
(batecs: continuen)
Ah...
Ah!
A partir d'aquí,
és territori privat.
No hi has d'entrar per res.
Els adults som fredolics.
No som com els nens.
Eh?
Què us passa, a vosaltres dos?
No res...
Teniu la porta oberta.
Sí, marxem.
Marxem?
Comença a fer fresqueta.
(badalla)
Candy, espera!
(Takagi) Kingo Ebisawa.
Ginji Kaniyama.
Tots dos tenen antecedents
per robatori.
-Què hi fas, tu, aquí?
-(bup)
Què li passarà, a la Candy?
(veu Kogoro) Inspector,
si no recordo malament,
ha dit que els dos delinqüents tenien accés a la ràdio de la policia.
Si... si vas cap allà
et trobaràs un altre control!
On són?!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La furgoneta que porta
una bomba de rellotgeria.'"