Espera!
Candy, espera! Candy!
(vehicle: s'engega)
Ah! Espera, on vas?
Candy...
"D'amor i de crims sempre n'hi ha:
es repeteixen cada dia."
"Una furgoneta de repartiment porta
una bomba de rellotgeria."
"Comença el compte enrere
per la Lliga de Detectius Júnior."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Take me to the high,
We never cry on.
Mada mienai asu he.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Aru ga mama ni Speak Out.
Nani wo mezasu no ka shiranai mama
Gamushara ni ima wo susumu way
Sukoshi demo ue wo muite inai to
Fuan ni oshi tsubusare chau.
Anata wa kitto yume wo miru deshou
Kanaetakute nakitakute
demo oikakete.
Anata wa sotto akirame chau no?
Too sugita genjitsu imanara
can't you see?
Take me to the high,
We never cry on.
Mada mienai asu he.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Iya na koto bakari janai yo
bokura wa yume wo mite.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Aru ga mama ni speak out.
"La furgoneta que porta
una bomba de rellotgeria."
A quina hora tanca, la biblioteca
de Beika? Hi arribaríem a temps?
(Mao) Ayumi!
La Candy està en perill!
Però, Mao, què ha passat?
-És la Mao.
-Qui és, aquesta nena?
Si no vaig equivocat,
és una veïna de l'Ayumi.
Què?
La Candy s'ha ficat a la furgoneta
de repartiment que se n'ha anat?
Sí, Ayumi, i ara no sé què puc fer per trobar-la.
No pateixis!
Nosaltres, els membres de la Lliga
de Detectius Júnior, la trobarem!
Tranquil·la, la salvarem!
Sí!
-Sí, anem!
-Som-hi, Mao!
Ei, aquest no és un cas
per la Lliga de Detectius.
Tenim feina.
-Candy!
Mireu, no és aquella furgoneta?
-Sí, té el dibuix de la guineu!
-Ho és?
Són els missatgers FOX.
-Candy, ets aquí? On t'has ficat?
-Candy!
Vinga, amunt!
-Candy, on ets?
-Què passa, aquí?
-Nois, què feu?
Hola, Conan.
Agent Chiba?
No hi és.
Llavors, deu ser
en una altra furgoneta.
-No pateixis, la trobarem ben aviat.
-Candy...
Nosaltres, la Lliga de Detectius Júnior, t'ajudarem, oi?
-I tant que sí, Ayumi!
-Compta amb nosaltres!
Eh?
Per cert, agent Chiba...
Que ha passat alguna cosa, potser?
Eh? Doncs... no...
(Takagi) Eh, Chiba!
Allà no hi ha res. Aquí tampoc?
Ah. Co... Conan!
Què?
Esteu treballant en un cas?
Sí, més o menys. Escolta...
Això és perillós per la canalla,
val més que aneu cap a casa.
M'acaben de dir que n'han aturat
una al sector 3. Anem-hi.
D'acord!
-Adeu. Bon dia.
-Ens en anem.
(veu Shinichi) Sí.
Aquí en passa alguna...
(veu Conan) Nois, espereu-me aquí
un moment.
-Ai, tu també te'n vas?
-Espera, Conan!
Quina barra!
Daixò... Hola. Ets tu, Ran?
"Digui?"
Sí. Que passa res, Conan?
Escolta, què està fent, ara,
el teu pare?
Ho vaig a mirar, espera un segon...
Au, va... Una copa més.
No pot ser... Què has fet, pare?!
Sisplau...
(pensa) "He-he-he.
Ja m'ho imaginava."
No t'amoïnis, Ran, no era res important. Ja ens veurem. Adeu.
Inspector Megure, digui.
(telèfon)
Ah, ets tu...
"Inspector, soc en Mouri."
Escolta,
ara estic una mica enfeinat.
"Amb el cas d'una furgoneta
de repartiment?"
Què dius? Qui t'ho ha explicat?
(veu Kogoro) Per casualitat he vist
l'inspector Takagi
i en Chiba investigant.
De quina mena de cas es tracta?
"Ja ho entenc."
Mira, no puc...
"Si puc ajudar en alguna cosa,
sisplau, faci-m'ho saber."
"Inspector?"
Escolta, Mouri,
la veritat és aquest migdia...
hi ha hagut dues explosions seguides.
Què? De debò?
"La primera víctima,
en Kozo Tonomura,
és jutge
d'un tribunal de districte."
"La segona ha estat
en Kazuhiko Saeki, fiscal."
"Totes dues víctimes han patit
ferides greus,
però les seves vides
no corren perill."
"En tots dos casos han rebut un paquet d'un servei de missatgeria."
"Gràcies a les empremtes dactilars
trobades a les restes
de la primera bomba,
"s'ha pogut identificar l'autor,
un home anomenat Masato Utsugi,
que fins fa un mes complia
condemna a la presó."
"Se l'ha detingut per violació
de la llei de control d'explosius."
"Pretenia venjar-se dels que l'havien acusat i condemnat."
"L'Utsugi ha declarat
que ha enviat una tercera bomba
a un policia que l'havia detingut
en una ocasió anterior."
Ja ho entenc. Per això revisen
les furgonetes de repartiment.
Sí, però resulta
que hi ha un problema.
Inspector Megure!
Hem confirmat que l'exinspector Kaneko està sa i estalvi.
Pel que sembla,
la bomba encara no li ha arribat.
Molt bé.
Si fem cas
del que ha dit en Masato Utsugi,
està previst que la bomba esclati
a les 4 de la tarda.
Encara ens queda una hora i mitja.
Inspector! Ens acaba de contestar
l'empresa de missatgeria FOX.
Segons consta
en el registre d'enviaments,
el lliurament està previst per avui
entre les 3 i les 4 de la tarda.
I se sap on és, ara, la bomba?
L'empresa està intentant contactar
amb la furgoneta de repartiment.
Hem demanat a la brigada d'explosius
que estigui en alerta.
Quan la localitzem, aniran cap allà.
Entesos. Espero que hi puguem arribar a temps.
(telèfon)
Sí, digui?
Però com és possible?
Que han robat la furgoneta?
Què dius?
Soc la furgoneta número 4.
Eh? Una bom...?
-Ei, què fas?
-Dona'm la clau, vinga!
(Takagi) Kingo Ebisawa, de 28 anys.
Ginji Kaniyama, de 25 anys.
Tots dos tenen
antecedents per robatori.
Avui, poc abans del migdia,
han entrat a Préstecs Marukane
i s'han endut un milió de iens.
Les imatges de la càmera de seguretat
i la descripció que n'ha fet
el conductor coincideixen.
Mmm. Préstecs Marukane...
Que no era...?
Sí, és d'aquell usurer corrupte
de Beika.
Però per què han robat
la furgoneta de repartiment?
Pel que sembla, el cotxe
amb què fugien s'havia espatllat.
L'han trobat abandonat allà a prop,
amb les claus posades.
Potser ho han fet per interceptar
la ràdio de la policia.
Curiosament, al cotxe que han abandonat també hi havia una ràdio.
Esclar, per això han robat
la furgoneta,
per tenir accés a la ràdio.
Sí, i és probable que no sàpiguen
que hi ha una bomba a dins.
Oh. Ja és mala sort, això!
Estem fent tot el que podem.
Tot i això, encara continuem
sense saber...
on es troba
la furgoneta de repartiment.
Entesos. Per cert, on l'han robada,
la furgoneta?
"Doncs... a la zona 3
del districte de Beika."
Molt bé, d'acord.
Si descobreixo alguna cosa
relacionada amb el cas,
l'avisaré de seguida.
A reveure.
"Gràcies!"
No em diguis
que és aquella furgoneta.
(veu Shinichi) Sí, Ai,
és molt probable.
Eh, Conan! Quanta estona més
ens haurem d'esperar?
Al final, vols
que anem a buscar la Candy o no?
Sisplau, l'hem d'ajudar.
(veu Conan) Tranquils,
esclar que la buscarem!
Escolta, Mao, on era, la furgoneta,
quan hi ha pujat la Candy?
Eh?
(ràdio: home) "Central de policia
a totes les unitats."
"Investigueu per la zona on
s'ha trobat el cotxe dels lladres."
Ho hem aconseguit!
Així podrem enganyar la policia
i fugir sense problemes.
Sí, Ginji. Ens ha anat molt bé
que siguis tan bon mecànic.
Eh? Què hi fas, tu, aquí?
-(rodes: xerriquen)
-(Candy: borda)
-Ha-ha-ha! Que bufó!
-Compte...
(Mao) Aquí! Aquí és on la Candy
ha pujat a la furgoneta!
Llavors ha girat de seguida
i l'has perdut de vista, oi?
Sí.
(Genta) Escolteu, de què serveix haver tornat aquí una altra vegada?
Segur que a hores d'ara
la furgoneta ja deu ser lluny.
(Ai) Almenys ens podem fer una idea
de cap a on pot haver anat.
Sí.
Eh? De debò?
A la dreta hi ha
un carrer contra direcció.
El de l'esquerra està en obres
i no s'hi pot passar.
La resta de carrerons laterals
són massa estrets
perquè hi passi una furgoneta.
Que ha d'haver anat recte avall!
Això vol dir...
-Molt bé! Correm, de pressa!
-Exacte!
(cotxe: botzina)
(Mitsuhiko) Que bé! Els cotxes estan aturats en un embús.
Potser encara podrem trobar
la furgoneta i tot!
Ostres, cap on... deu haver girat?
(Ayumi) A la dreta? A l'esquerra?
Cap on hem d'anar?
(pensa) "Si tenim en compte l'estat
psicològic dels fugitius,
"és poc probable
que decidissin travessar l'embús
per anar cap a l'altra banda..."
Cap aquí.
-De pressa, de pressa!
-Sisplau, no corris tant, Ai!
"Tens raó, Ai. Per si de cas..."
Hola. Doctor?
Punyeta! No hi ha alguna manera
de sortir d'aquest embús? Au, vinga!
Ei, Kingo, et podries aturar
en un supermercat?
El gos i jo tenim molta gana.
Es pot saber què carai li passa?
Això no va!
No sabia que enviessin gossos
per missatgeria.
Però s'han descuidat
de posar-hi l'adreça.
On t'envien, eh?
He-he-he! Era una broma.
Vols parar?!
I fes alguna cosa amb
aquest navegador, que no funciona!
Saps que aquest trasto podria ajudar la policia a trobar-nos?
Fins i tot els hi podria dir
on som ara mateix.
Vols dir?
Crec que ho vaig veure
en una pel·lícula o així...
Per això quan hem pujat
l'he desconnectat.
Ah. Caram! Ben pensat.
Ja els veig!
Són a 300 metres d'aquí!
-No se'ns escaparan.
-Així ja els tenim!
Candy!
-No pot ser!
-Se'n van!
-Candy!
-Ara que gairebé els havíem atrapat!
-Quina ràbia!
-No els veig!
-Candy...
-Ja gairebé els teníem...
-(cotxe: botzina)
-Mao, et trobes bé?
-Doctor Agasa!
-Sento arribar tard.
Afanyi's, doctor!
Vostè sempre tan oportú!
Entesos!
Cap on... he de tirar?
-On deuen haver anat?
-Aquí no hi són.
És possible
que hagin agafat un altre carreró.
Què?
Si és així,
serà impossible trobar-los!
Ara què fem? Està previst
que esclati a les 4, oi?
Només ens queden 40 minuts.
-Una bomba?
-Què?
Oh, vaja. Ells no en sabien res, oi?
Ja ho ha dit.
Què vol dir, amb això?
Suposo que ara
els hi haurem d'explicar.
Sí. Resulta que...
(tots) Una bomba de rellotgeria esclatarà a les 4?!
Candy! Què li passarà a la Candy?!
Ostres! I què ha estat fent,
la policia, fins ara?
Si tenen la matrícula,
per què no els empaiten,
o tallen els carrers?
I la ràdio, què?
¿Per què no intenten contactar
amb ells
i dir-los que és perillós,
que hi ha una bomba a la furgoneta?
Estic segura
que estan fent el que poden.
La veritat és que deu ser
molt difícil saber exactament
quina de les moltes furgonetes
de la missatgeria FOX
que volten per la ciutat
és la que porta la bomba.
A més, sembla que els fugitius escoltaven la ràdio de la policia.
Si munten un control
o contacten amb ells per ràdio,
podrien abandonar la furgoneta
i encara seria pitjor.
-Candy... Candy...
-Què hem de fer, llavors?
Perdona que t'hagi fet esperar,
gosset.
-El podem agafar?
-Oh! Que bufó!
Què, gosset? Vols anar amb ells?
Eh, Ginji, anem o què?!
Au, va, una estoneta més.
Ostres!
"Sí! Ja ho tinc!"
Surto un moment,
vosaltres espereu-me aquí!
Doctor, estigui a punt
perquè puguem sortir de seguida!
-Però, Conan...
-Entesos!
-Què penses fer?
-Eh, Conan!
Soc en Mouri!
"Inspector Megure!"
Inspector, si no recordo malament,
ha dit que els delinqüents tenien accés a la ràdio de la policia.
Sí, creiem que és el més probable.
En aquest cas, li demano que faci
exactament el que ara li diré.
T'escolto.
N'estàs segur?
Però... però això que dius...
D'acord, entesos.
Poseu-me amb el centre de control
de comunicacions!
I també amb en Takagi i en Chiba!
Entesos, inspector!
De debò sou de la missatgeria FOX,
vosaltres dos?
Com és que no porteu l'uniforme?
Aquell amb la guineu.
Ginji, vinga, anem!
Ets un desastre! Si aquells nanos avisen la policia, veuràs.
Kingo, escolta, corrent així,
després no t'estranyis
que t'aturin per excés de velocitat.
Eh? Sí, esclar... Tens tota la raó.
(ràdio: home) "Centre de control
a totes les unitats."
"Estableixin punts de control
a les zones següents:
de la intersecció de la ruta circular interior 3 de Kurinishi..."
-Sí! El mapa! El mapa!
-Ho has sentit, Kingo?
"Repeteixo, estableixin
punts de control..."
Uf, això no pinta bé! Per aquí
anirem a petar a un control.
Què? Punyeta!
"...a la intersecció
de Tanmondai Mae."
Si... si vas cap allà,
et trobaràs un altre control!
(Kingo) Avisa'm amb més temps!
(Ginji) Ves cap aquí.
Després a l'esquerra i a la dreta!
La que ve a la dreta.
No, a l'esquerra!
-La següent, la següent a l'esquerra!
-Aclareix-te!
(Kingo) D'acord!
(Ginji) Ha-ha-ha!
Al final ho hem aconseguit!
Hem evitat els controls!
Visca!
-Candy!
-És aquí!
-No esperava menys de tu!
-Ja els tenim!
Com t'ho has fet, Conan?
Li he dit al senyor Kogoro
que li demanés a l'inspector Megure
que donés informació falsa
sobre els controls.
Sí, esclar.
Has fet veure que l'única sortida era aquest carrer secundari
i els has dirigit fins aquí.
Justa la fusta!
(megafonia: Chiba) "Furgoneta
de la missatgeria FOX, aturi's!"
(Ginji) Ha-ha-ha! Tinguin!
Compte!
A reveure!
No... no hi és. No hi és!
No hi és, no hi és...
La bomba encara és a la furgoneta!
-Candy!
-Què?
Obri el portaequipatge, doctor!
De pressa!
Només queden 12 minuts!
Aquest no...
Aquí tampoc hi és.
Hola! Tu deus ser la Candy.
Eh? Ei!
Tu, nano, es pot saber què fas?
Ja la tinc!
"Ostres, queda molt poc temps."
"Però no la puc llençar
en un lloc habitat."
Escoltin amb molta atenció!
M'han de portar de seguida a
un espai obert on no hi hagi gent.
Què? Una bomba!?
Això és una bomba!
(Kingo) I què més, home! Ha-ha-ha-ha!
-D'acord, Kingo!
-Va, fes-lo fora!
És la veritat!
Aquesta furgoneta ja ha repartit dues bombes, i hi ha hagut ferits!
Encara queda aquesta,
i falta molt poc perquè esclati!
Nano, agafa't fort on puguis!
Ginji, el mapa!
Sí, de seguida!
No hi ha cap espai obert,
cap ni un que estigui a prop...
Falten dos minuts!
A veure?
Sí, ja ho sé! On són? On s'han ficat?
Són allà!
Vagi cap allà!
Merda! On dimoni han anat?
Només falta un minut!
S'acaba el temps!
No et rendeixis!
-On són?
-Falten 20 segons!
Falten 10 segons!
Són allà!
Tres, dos, un...
-Ja és massa tard.
-No pot ser...
Ah! Ah...
Quina sort!
Uf! Ha anat de ben poc.
Para, no em llepis...
Sí, mira que és maca.
Candy!
La Lliga de Detectius Júnior
ho ha tornat a aconseguir!
Secret love.
Kimi ni zenzen kyoumi nai,
uso you are my perfect guy.
Tokimeki wa kakusenai
Honto wa ki ni natte shikanai.
Koi ni bukiyou sokona style
Kimi no mae da to betsujin mitai.
Dare ni mo ienai himitsu no mama.
Soredemo I'm alright,
Koi no yukue nante.
Mada it isn't the last chance for me.
Ironna love story wo
egaiteru mune no naka.
Demo risou ni wa hodo tooi
watashitte wagamama.
Sore kurai no koto wakatteru.
Dakedo nani ka ikenai no?
Kimi to no koi ni koi wo shiteru dake de tsutaetakutemo mada.
Himitsu ni shiteru
hou ga shiawase dakara
ima wa watashi dake no
secret love.
"Mouri, has estat fantàstic,
com era d'esperar!"
Sí! Com era d'esperar,
ja no puc beure més!
Pare! A veure
si t'aixeques d'una vegada!
Eh?
Es va matar l'any passat
en un accident.
Ostres, que bé!
Gràcies.
Aquell dia el pare em va dir
que el venia a veure a vostè.
Estic tip de dir
que no el vaig veure.
És que aquesta nit l'he vist...
El fantasma de l'alcalde.
No us perdeu el pròxim episodi:
"La misteriosa trampa de gel".