-Ei, som aquí!
-Hola, Conan!
-(Ayumi) Hola!
-Ei, doctor!
-(Mitsuhiko) És el monstre Gomera.
-(Genta) Renoi, és fantàstic!
-(Ai) Estan molt ben fetes.
-(Ayumi) Que bonic!
Ja ho crec. Sembla
que aquest any s'han superat i tot.
-(tots) Eh?
-(dona) Esclar.
Feia molt que no el veia,
doctor Agasa.
Hola, Mika.
Us presento la Mika Itakura,
que ha tingut l'amabilitat
de convidar-nos a venir.
És la màxima responsable
de l'organització d'aquest festival.
Benvinguts al Festival de Gel.
Us ho heu passat bé, fins ara, macos?
-Oh, vaja.
-(tots) Sí!
Aquests amics vostres no els veig gaire contents, per això.
Sí, sí que ho estem!
No és veritat.
-I en Conan és una mica cregut.
-L'Ai és que és com és..., oi?
És que a aquests dos
els falta l'espontaneïtat
que tenim tots els nens.
Oh, entesos.
(Shinichi: fa una rialleta)
(veu Shinichi) "D'amor i de crims sempre n'hi ha,
es repeteixen cada dia."
"A l'hotel de gel, on fins els llits estan fets de gel,
com s'explica l'assassinat
si la porta estava tancada?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Take me to the high,
We never cry on.
Mada mienai asu he.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Aru ga mama ni Speak Out.
Nani wo mezasu no ka shiranai mama
Gamushara ni ima wo susumu way
Sukoshi demo ue wo muite inai to
Fuan ni oshi tsubusare chau.
Anata wa kitto yume wo miru deshou
Kanaetakute nakitakute
demo oikakete.
Anata wa sotto akirame chau no?
Too sugita genjitsu imanara
can't you see?
Take me to the high,
We never cry on.
Mada mienai asu he.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Iya na koto bakari janai yo
bokura wa yume wo mite.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Aru ga mama ni speak out.
(veu Conan) "La misteriosa trampa
de gel"
El pare de la Mika i jo vam ser
amics durant una bona colla d'anys.
El meu pare va ser l'anterior
alcalde d'aquest poble.
-Era una bona persona.
-(nens) Eh?!
-Moltes gràcies.
-T'acompanyo en el sentiment, Mika.
Ah, llavors vols dir
que el teu pare...?
Sí, es va matar l'any passat
en un accident.
Es veu que els frens del cotxe
que conduïa van fallar.
Oh!
-(tots) Eh?
-Ei! Què-què fa aquell home?
Ah, senyor Shiota...
Ostres, que bé! És fantàstic.
El senyor Shiota
és un escultor de gel
que ha guanyat molts premis
en competicions internacionals.
-(Genta) Genial!
-(Ayumi) M'encanta!
-És increïble!
-Genial.
Gràcies. Els admiradors com vosaltres són els que em fan feliç.
Pràcticament totes les escultures
que veieu aquí
les ha fet el senyor Shiota.
Em vaig poder fer escultor
gràcies al suport que vaig rebre
del pare de la Mika.
Això és una mostra
del meu agraïment.
-A més, no les he fet jo sol.
-Què diu, ara...?
M'hi ha ajudat tota la gent
del poble.
És veritat, hi ha una bona gentada.
Ha vingut tot el poble.
Sí, a tothom li agrada molt,
aquest festival.
-Eh?
-Ja, però aquest any serà l'últim.
Senyor Yamaguchi...
Què vol dir,
que aquest any serà l'últim?
És l'últim any que veurem un festival tan inútil com aquest.
Què!?
Ho ha decidit sense comptar
amb ningú, oi?
Tampoc cal que li alci la veu
a l'alcalde, eh?
La decisió es va prendre
en el ple municipal.
(alcalde) I va ser un encert.
No té cap sentit continuar
organitzant aquest festival.
És una càrrega excessiva
per les finances d'aquest poble,
sempre estem en números vermells.
L'única manera
que hi ha de sortir-nos-en
és que aquí hi construïm un hotel
de la cadena Tohto.
I gràcies a l'hotel de gel
que has fet,
les negociacions van per bon camí.
Sí, és veritat.
Els responsables de la cadena Tohto hi han mostrat un gran interès.
Va, hauríeu d'estar contents.
Tot és gràcies
a les vostres escultures.
Demà firmaré el contracte
amb la cadena Tohto
i els problemes econòmics
d'aquest poble s'hauran acabat.
L'alcalde que teníem abans
no ho hauria aconseguit mai, això.
És ben veritat.
Vam tenir molta sort que es morís.
-Com s'atreveix a parlar així?
-Com ho pot dir, això?!
-Ja hi tornem? Quina pesada!
-El va matar vostè!
Si fins i tot la policia va dir
que va ser un accident!
Aquell dia el pare em va dir
que el venia a veure a vostè...
Un accident com aquell
no l'hauria tingut mai, ell.
Ja estic tip de dir
que no el vaig veure!
-(home) Però què passa?
-(gent) Aaah!
Ah, l'entrada principal!
(alcalde) S'ha acabat.
El festival queda suspès.
Sense l'entrada principal
no podem tenir obert.
M'hi jugo el que vulgui
que ho ha provocat vostè
per suspendre el festival!
Ja n'hi ha prou!
No en tinc cap necessitat,
ja s'ha decidit que és l'últim any.
Vinga. Ho vull tot ben net.
El festival queda suspès.
-Mm?
-No..., el festival continuarà.
Demà estarà tot arreglat.
No hi té cap objecció, oi?
Mm!
Per cert, Mika,
em donaràs un cop de mà, oi?
-Nosaltres també, t'ajudarem!
-Sí.
-(home 2) Vinga, amunt! Va!
-(home 1) Compte, compte!
Doctor Agasa, el que queda
ja ho acabarem nosaltres,
vagi a descansar una estona.
-No pateixi, per això.
-Vols dir? Encara hi ha feina.
A més, m'agradaria que la canalla
es quedés a dormir a l'hotel de gel.
-A on ha dit?
-A l'hotel de gel?
-(Mika) Exacte.
-Ha dit "hotel", oi?
L'hotel de gel és una proposta
que va fer el senyor Shiota
per augmentar l'interès
del festival.
Però al final,
se m'ha acabat girant en contra.
En contra? Què vol dir?
Això que el poble té problemes
econòmics greus és veritat.
I l'alcalde va parlar amb la cadena
hotelera Tohto
per atreure més turisme.
Però aquest poble no ho és gaire, d'atractiu,
i la proposta del municipi
no els va interessar gens ni mica.
Arran d'això, l'hotel de gel
del festival...
va cridar l'atenció
de l'alcalde,
va reprendre les converses
amb la cadena hotelera
i la idea els va interessar molt.
Irònicament, l'hotel de gel que vaig fer amb motiu del festival...
és el que ha contribuït
definitivament a liquidar-lo.
Ara veig clar... que no l'hauria
d'haver construït mai.
No ho digui, això!
Els habitants del poble n'estan molt orgullosos, d'aquest hotel de gel.
Només s'ha de veure.
Oi que és preciós?
(nens) Oooh!
-(Ayumi) És magnífic!
-(Mitsuhiko) És fantàstic!
-(Mika) Ja ho crec.
-(Genta) És tot de gel?
(Genta) I no ens congelarem,
dormint en un lloc fet tot de gel?
(Shiota) Sobre el llit hi ha pells,
i si dormiu al sac de dormir
no passareu fred.
(alcalde) Ni un càlcul tan senzill, pots fer?!
A veure quan seràs capaç de fer
bé la teva feina.
Ets un tros d'inútil!
Vinga, toca el dos d'aquí!
-Demà al matí ho vull tot correcte!
-Ho-ho sento molt.
No l'aguanto més!
Qui s'ha pensat que és?!
L'alcalde també es quedarà
a dormir aquí?
Sí, diu que abans de firmar
el contracte amb la gent de Tohto,
vol comprovar si s'hi dorm bé.
Mireu..., aquesta és la caseta
on dormireu vosaltres.
-(Mitsuhiko) Uau!
-(Ayumi) Ostres, és fantàstica!
Que bé que s'hi està!
(veu Shinichi) Aquest llit
sembla un taüt.
(Shinichi: fa una rialleta)
Serà com si t'haguessin enterrat viu.
-(tots) Gràcies!
-Adeu, que descanseu bé.
(roncs)
Ai, quin fred!
(Ayumi) Creieu que ja estarà arreglada, l'entrada?
Segur que sí,
perquè tot el poble hi ha ajudat.
Segur que ha quedat perfecta.
(Ayumi) Mitsuhiko, què et passa?
Què tens?
(Genta) Què et passa, Mitsuhiko?
Que tens gana?
-(Ogi) Alcalde!
-És... és que...
Alcalde, contesti'm, sisplau!
És... és l'alcalde.
Què ha passat?
(Shinichi, pensa) "És mort!"
"Una cremada?"
"Oh! Marques d'estrangulació."
"Però aquest llit..., és estrany..."
(Ayumi) Conan!
(veu Conan) Aviseu la policia!
L'alcalde és mort!
(somica)
Causa de la mort: estrangulació.
L'hora aproximada és
al voltant de...
les dues de la matinada.
Al clatell no hi ha cap marca,
i suposem que l'assassí ha atacat
la víctima mentre dormia
amb alguna mena de corda molt fina.
L'ha agafat fort pel coll,
per damunt del sac de dormir.
El que m'estranya
és que el sac de dormir
té una cremada a l'altura del coll.
Què vol dir amb això?
Que l'he mort jo?
És veritat que sospitava
que l'alcalde era el responsable
de la mort del meu pare,
però això no vol dir...
Tinc entès... que ahir van mantenir
una discussió força encesa,
a causa del festival de gel.
-Caram...
-Però això...
Em pot dir... què li ha passat,
a la mà?
Aquesta nit m'he cremat
mentre treballava.
-Ah, i s'ha cremat.
-He tocat un bidó amb foc.
Casualment, al sac de dormir
de l'alcalde...
hi havia la marca d'una cremada.
I què vol dir amb això?!
Ha treballat tota la nit
amb nosaltres
per arreglar l'entrada principal.
No ha tingut ni un moment lliure
per venir i matar l'alcalde.
Durant tota la nit?
Jo he marxat un parell de vegades
per anar a buscar eines,
però hi ha molts testimonis
que l'hi podran confirmar.
Entesos, doncs...
Per cert, una cosa...
A quina hora hi ha anat,
a buscar aquestes eines que diu?
-Cap a les 12 i cap a les 4.
-Se'n recorda?
Però no he tardat
ni 10 minuts a tornar.
Un moment... Inspector,
la porta estava tancada amb clau.
Per tant, com s'ho ha fet,
l'assassí, per entrar?
Segur que hi ha alguna còpia.
El senyor Ogi, el secretari
de l'alcalde, en té una.
És una clau feta a mida,
només n'hi havia una altra,
a part de l'original.
Per què té la còpia de la clau,
vostè?
És que... el senyor Yamaguchi em va demanar que el despertés d'hora.
Per-per això la tinc.
Per tant, un cop l'alcalde va haver tancat la porta amb clau,
l'únic que podia entrar i sortir
era vostè.
-Sí, però escolti...
-És correcte, oi?
On era, aquesta nit,
cap a les dues de la matinada?
Era al despatx de l'alcaldia
preparant uns documents.
Hi ha algú que ho pugui confirmar?
No, estava sol... Però jo no l'he mort, de veritat! M'ha de creure!
(Shinichi, pensa) "El senyor Ogi és l'únic que tenia còpia de la clau."
"I no té coartada."
"Però m'estranya que cometés el crim
sabent que seria
el principal sospitós."
"Eh? Què és aquest forat?"
"Ara que hi penso..., aquell llit
té alguna cosa estranya."
Cap pista nova?
(veu Conan) Sí, aquí hi ha un forat
molt estrany.
-Nosaltres també volem investi... Ai!
-Què? Ja tornes a investigar tu sol?
És perillós, córrer sobre el gel!
O-ostres, t'has fet mal?
Quin mal! Per què rellisca tant,
el gel, sempre? No ho entenc.
No és el gel, que rellisca,
sinó l'aigua.
L'aigua?
Sí, el gel té la propietat
de fondre's...
quan se li aplica pressió.
Penseu-hi: el pes del vostre cos
fa pressió als peus, oi?
Què vols dir?
Que el gel es fon per això?
Exacte.
L'aigua actua com si fos
un lubricant i fa que rellisquis.
Però... si aquí no n'hi ha, d'aigua,
Conan!
Perquè quan la pressió desapareix,
es torna a congelar.
(Shinichi, pensa) "Un moment..., potser aquest forat..."
-No fas bona cara.
-Mitsuhiko, què et passa, nano?
És que aquesta nit l'he vist.
El fantasma de l'alcalde.
Què has vist?
-Eren les 4, més o menys.
-Què?!
Jo tornava del lavabo i...
Ai, quin fred!
Eh?
Hi havia un foc follet flotant
a la caseta de l'alcalde!
-No pot ser!
-Però què dius, ara?!
(Shinichi, pensa) "Esclar,
ja ho tinc! Ara ho entenc tot!"
Però si jo no he sigut, de veritat.
M'han de creure.
-(Agasa) No correu tant.
-Ja ho explicaràs a comissaria.
Finalment he descobert
què ha passat exactament.
Sigui el que sigui,
l'únic que ha pogut entrar
a la caseta ha sigut el senyor Ogi.
A l'assassí no li ha fet falta entrar.
(veu Agasa) L'arma del crim
ha escanyat l'alcalde ella sola.
-No pot ser...
-Què!?
-Conan!
-(Genta) Ei!
Hola!
Ja ho hem trobat!
-Doncs...
-Es pot saber què voleu fer amb això?
Eh?
Els explicarà com funciona, oi?
Sí, exacte,
els explicaré com funciona.
El bloc de gel
on han trobat mort l'alcalde,
les ampolles d'aigua
i el cordill són les armes del crim.
(tots) Eh?
Observin bé com funciona.
E-el cordill! El cordill
està tallant el gel!
(Agasa) Quan se li aplica pressió,
el gel es fon.
És veritat, el cordill
es va menjant el gel!
Però segur que això explica
la mort de l'alcalde?
Allà on es fon el gel
hi quedaria una marca.
(Agasa) No necessàriament.
Fixeu-vos bé en la part que s'ha fos.
-(Shiota) Ostres!
-És veritat, es torna a glaçar!
-Eh?
-Se'n diu "regelació".
Daixò, quan s'elimina la pressió,
el gel que es fon
es torna a glaçar immediatament.
(veu Agasa) L'assassí ha esperat
fins que l'alcalde s'ha adormit;
la trampa la va preparar
fora de la caseta.
Amb aquest truc tan senzill l'assassí podria haver mort l'alcalde
des de qualsevol lloc.
En aquest cas, la persona
més sospitosa seria...
Un moment! Ella no ha tingut temps
de desfer-se de l'arma del crim.
De debò? Necessitava gaire temps
per fer-ho?
No entenc què vol dir.
La Mika és una dona.
Per transportar un pes prou pesant
per matar una persona
necessitaria molt de temps.
I si no ha hagut de transportar res?
(Genta) Conan! És aquest?
Sí!
Aquí tenim el pes
que ha fet servir l'assassí.
Això és... això és vidre!
És gairebé impossible distingir-lo
d'un bloc de gel,
i es pot deixar a l'escena del crim.
L'únic que s'ha de fer després
és enretirar el cordill.
-Esclar, perquè està glaçat.
-No es pot treure, no ho entenc.
Llavors aquesta trampa no funciona.
Per això l'assassí ha fet servir
un encenedor.
Sí, esclar... L'únic que havia de fer era cremar el cordill.
Per això el sac de dormir
de l'alcalde tenia una cremada.
Però... vol dir que es pot cremar,
un cordill, dins un bloc de gel?
I tant que sí, ja ho crec.
Sí, gràcies!
Nano, aquesta et va bé?
L'assassí ha fet servir
aquesta cinta de magnesi.
Exacte.
Així, encara que sigui dins el gel, es crema amb molta rapidesa.
-Ara ho entenc!
-(tots) Oooh!
Aquest és el foc follet que he vist!
I això explica per què
el sac de dormir estava cremat.
Ja ho tenim.
Perquè quan es crema magnesi
es produeix un compost químic
que s'anomena "òxid de magnesi".
Si ho voleu comprovar, n'hi hauria d'haver restes a dins de la caseta.
-De seguida.
-Mireu-ho.
D'aquesta manera no es trigaria gaire a endreçar-ho tot.
Però jo... no he sigut.
Tens raó, Mika,
la culpable no ets tu.
Però llavors...
Perquè la trampa tingués
l'efecte volgut
calia saber en quina posició
dormiria l'alcalde,
perquè des de fora és impossible veure la posició del llit.
Entesos, però llavors...
L'única persona que tenia manera
de saber-ho
és l'home que va dissenyar l'hotel.
Vostè, senyor Shiota.
Vostè i ningú més.
-Ei, un moment!
-No-no pot ser.
Tot i haver dissenyat l'hotel,
no tenia manera de saber
on dormiria l'alcalde.
Les mides del llit de la caseta vip
coincidien exactament
amb les del cos de l'alcalde.
M'ha estranyat que en una caseta
tan gran i luxosa
hi hagués un llit tan petit.
Aquell llit estava pensat
per acomodar-hi el cos baixet
i robust de l'alcalde.
Però escolti...,
en té alguna prova, d'això?
I tant que sí, i aquí mateix.
El polsim blanc que hi ha a la màniga del senyor Shiota,
que l'hi ha quedat enganxat
quan ha cremat l'arma del crim,
probablement és òxid de magnesi.
-No insisteixis, Mika.
-Senyor Shiota, digui alguna cosa!
-No pot ser...
-Em pensava que el pla funcionaria.
Senyor Shiota,
per què ha mort l'alcalde?
Perquè vaig sentir una conversa...
entre l'alcalde i ell!
L'altre dia, quan vaig venir
a l'ajuntament a fer unes gestions...
(alcalde) Has d'aconseguir
el contracte, costi el que costi.
(Ogi) Entesos.
(alcalde) No podem falsificar més
els comptes de l'ajuntament.
L'Itakura ja ho ha descobert
i qualsevol altre se'n podria adonar.
No pateixi. Si algú hi fica massa
el nas li manipularé els frens.
Com pot ser?!
Feia temps que robaven diners
destinats a finançar el festival.
I quan el senyor Itakura
ho va descobrir, ells dos el van...
Què? No-no és veritat!
Pel seu bé, li aconsello
que ens digui tota la veritat.
Ho podem comprovar molt fàcilment.
Per culpa... per culpa d'aquests dos, el meu pare...!
No em puc creure que l'hotel
que li va costar tant de construir
s'acabés convertint
en una trampa mortal.
Ho ha fet per assegurar-te
una coartada ben sòlida.
-Per mi?
-Tot ho ha fet per tu, Mika.
Exacte, si algú matava l'alcalde...
era normal
que la principal sospitosa fossis tu.
Perquè no t'acusessin injustament,
t'ha creat una coartada.
Senyor Shiota...
(veu Agasa) Probablement
també va ser ell qui va fer
que l'entrada principal caigués
a terra.
Només et volia protegir.
Si a algú el senyor Itakura estimava amb bogeria, eres tu.
T'havia de protegir, Mika.
Miagetara haru no ame
machi ni orite kita.
Kimi no aruku michi nurashite yuku.
Kinou sasatta toge no you
na kimi no kotoba hitotsu.
Mada honto wa nani mo shiranai yo.
Sunao ni nareba
kodoku nante nai yo
hitori de wa nai kara!
Donna mirai
kimi to mirai.
Sono hitomi no shita he to tashikame ni iku yo.
Yukkuri to orite iku kara!
(Agasa) O sigui que al final
el festival s'ha suspès.
Era inevitable,
després de tot el que ha passat...
Però faré... el que calgui
per tornar-lo a organitzar.
Pel bé d'aquest poble.
I quan el tornis a organitzar,
nosaltres també vindrem
per fer-hi escultures.
Esclar, ja n'he fet una.
Saps fer escultures de gel?
Mm? Què és això?
Ah, el que li agrada més del món
a en Genta, oi?
No m'ho digueu...
I tant.
(Genta) Una carmanyola d'anguila
amb arròs.
(Shinichi, pensa) "Ha-ha!
I aquí dins hi ha anguiles?"
Oh!
-Què?
-Takagi, et sembla que fem un tracte?
Si jo o un simple civil hagués trobat els diners...
(Takagi) Toshiyuki, n'està segur
que és ell, qui ha perdut els diners?
Eh?! Diu que no hi havia res?
Aquesta pintura és la mateixa...
Les coses no són mai tan fàcils.
Si ara aparegués el seu assassí...
(veu Conan) "No us perdeu
el pròxim episodi:"
"'L'inspector Takagi troba
30 milions de iens'."