Uah, em sembla
que he esmorzat una mica massa.
Per compensar-ho
tornaré a casa corrent.
-Bon dia, igualment!
-Bon dia, jove!
Hola, bon dia! Que matinera!
Eh...
Tranquil·la, que no li faré res!
Oh.
-Sí, això sembla.
-Algú l'ha perdut?
Mare meva!
Oh!
Hm.
No me'ls quedaré pas,
aquests diners!
Són 30 milions de iens!
I ningú ha denunciat
haver-los perdut?
No. Però me n'alegro, que hagi estat
vostè qui els ha trobat, inspector.
O sigui que és policia...
I jo que desconfiava de vostè.
Sra. Sasamoto, vostè
fa el mateix recorregut cada matí?
Sí.
Espero que puguin tornar els diners
a la persona que els ha perdut.
Esperem que sí.
"D'amor i de crims sempre n'hi ha:
es repeteixen cada dia."
"A la bossa que han trobat
hi ha 30 milions de iens."
"Què en volia fer,
el seu propietari?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Take me to the high,
We never cry on.
Mada mienai asu he.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Aru ga mama ni Speak Out.
Nani wo mezasu no ka shiranai mama
Gamushara ni ima wo susumu way
Sukoshi demo ue wo muite inai to
Fuan ni oshi tsubusare chau.
Anata wa kitto yume wo miru deshou
Kanaetakute nakitakute
demo oikakete.
Anata wa sotto akirame chau no?
Too sugita genjitsu imanara
can't you see?
Take me to the high,
We never cry on.
Mada mienai asu he.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Iya na koto bakari janai yo
bokura wa yume wo mite.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Aru ga mama ni speak out.
"L'inspector Takagi
troba 30 milions de iens"
Que si he vist per aquí
algú que portés una bossa marró?
Sí, tot i que no és del tot segur
que aquesta persona visqui pel barri.
Miraré de preguntar-ho
als meus veïns.
Moltes gràcies, senyora.
És veritat, inspector Takagi?
Diuen que has trobat molts diners!
Caram...
i vosaltres com ho heu sabut?
Perquè som membres
de la Lliga de Detectius Júnior!
Sí.
A més, si la persona que
els ha perdut no apareix en 6 mesos,
seran teus, oi que sí?
-Ha-ha! La cosa no funciona així.
-Seràs milionari!
El deure de tot policia és lliurar
els objectes perduts que troba.
O sigui que no em podràs convidar
a anguila amb arròs?
Jo ja t'ho havia dit.
Doncs t'ajudarem a buscar
la persona que els ha perdut, oi?
-Mm-hm.
-Avui tenim festa a l'escola i podem!
-Sí, cap a les 6 del matí.
-Els has trobat molt d'hora, oi?
Com que avui tinc el dia lliure,
ahir a la nit em vaig quedar a dormir a casa d'un amic que viu a prop.
Llavors,
quan tornava a casa fent fúting...
al costat d'una dona que es diu Hideko Sasamoto els vaig trobar aquí.
Així, al mig del carrer?
Sí.
(Kogoro) S'ha de ser ben idiota
per perdre una bossa plena de diners.
-Què?
-Què et sembla si fem un tracte?
Si jo, un simple civil,
hagués trobat els diners...
(mòbil)
Sí, digui? Sí, soc jo mateix.
Eh? Que ha aparegut la persona
que ha perdut la bossa?
Bé, doncs, si algun dia tornes
a tenir problemes fes-me un truc.
No entenc per què ha vingut.
He-he!
(Takagi) Toshiyuki Hiranuma.
N'està segur, que és ell,
qui ha perdut els diners?
Totalment.
La dona del Sr. Hiranuma va morir
fa poc a causa d'una malaltia
i els 30 milions eren
els diners de l'assegurança de vida.
Entesos.
Però, Sr. Hiranuma, com pot ser
que perdés tots aquests diners?
Doncs, em fa una mica
de vergonya explicar-ho...
Tinc un bon amic al barri de Beika
i resulta que els hi volia ensenyar.
Vol dir que va portar els 30 milions
fins aquí per fardar?
Més o menys.
Llavors vam beure
i vaig tornar a casa molt alegre.
Avui, quan m'he adonat que la bossa no hi era, m'ha vingut un cobriment.
És a dir, que no l'ha perduda
aquest matí sinó ahir al vespre?
Eh?
Exacte.
(Takagi) Entesos.
De tota manera, com que es tracta
d'una quantitat important de diners,
no els hi podem tornar de seguida.
-(Takagi) Té taques de pintura.
-Esclar.
Oh, gràcies.
No sé on em devia repenjar.
(Takagi) Un cop estigui tot aclarit
i se li pugui tornar la bossa,
la comissaria
contactarà amb vostè.
(Hiranuma) Gràcies. De fet
no em corre pressa, no passa res.
L'home que ha perdut la bossa
ha aparegut de seguida.
La Lliga de Detectius Júnior
no hem pogut ajudar gens.
És molt avorrit.
Inspector, ara mateix
pensava anar a la comissaria.
Ah! Aquest matí he parlat amb vostè.
Eh? Diu que no hi havia res?
Exacte.
Devien ser les 5 de la matinada.
Quan he passat per repartir
els diaris, com cada dia,
li asseguro
que allà no hi havia cap bossa.
És a dir,
que el Sr. Hiranuma l'ha perduda...
després que passés
el repartidor de diaris.
Quina angúnia!
Conan, hi ha alguna cosa, aquí dins?
Doncs encara no ho sé, però...
Mireu, podrien ser
les petjades del Sr. Hiranuma?
És veritat, les sabates del
Sr. Hiranuma estaven brutes, però...
I mira això!
Aquesta pintura és la mateixa....
que tenia el Sr. Hiranuma
al darrere de la jaqueta.
Ai! Quin mal!
Et sembla que és probable que el Sr. Hiranuma hagi estat aquí aquest matí?
Sí, deu haver tret la bossa just abans que passessis tu per aquí.
Eh? Que l'ha tret?
Encara que fos molt d'hora,
és difícil de creure que no passés ningú més entre les 5 del matí,
quan ha passat
el repartidor de diaris,
i el moment que hi has arribat tu
corrent, al cap d'una hora.
Tens tota la raó.
I si el Sr. Hiranuma l'hagués
deixat just abans de passar-hi jo,
jo hauria d'haver vist
com se n'anava, ell.
Exacte.
Per tant, el Sr. Hiranuma devia calcular el temps que passaria...
fins que una persona
trobés la bossa.
"Llavors l'ha deixat
al mig del carrer
i ha observat el que passava
des d'aquest local abandonat."
-Sí, això sembla.
-Algú l'ha perdut?
Però, per què volia
que l'inspector Takagi la trobés?
Ja ho tinc! La Sra. Sasamoto!
Avui jo he passat per aquí
per casualitat,
però la Sra. Sasamoto ha dit
que hi passa corrent cada matí.
Així, volia que la Sra. Sasamoto trobés els 30 milions de iens?
(Mitsuhiko) Però és molt estrany,
és una quantitat molt grossa.
(Genta) I tant!
O sigui que els podran tornar
a la persona que els ha perdut?
Com me n'alegro.
És un home
que es diu Toshiyuki Hiranuma.
Sra. Saramoto,
no el coneix pas, vostè?
Toshiyuki Hiranuma...
No, no que jo sàpiga.
L'hauria de conèixer?
Qui és aquell home d'allà?
-De la policia?
-És un inspector de la policia.
(Takagi: sospira)
No m'ha semblat pas que amagués res,
aquesta senyora.
-(home) Daixò... inspector!
-(passos: s'acosten)
Digui'm, en què el puc ajudar?
Que potser han trobat el culpable?
Eh? El culpable?
Hm?
(Oba) No és per això
que ha vingut?
Em dic Kunitaro Oba...
Soc l'encarregat de planta
d'aquest supermercat.
Què em deia del marit
de la Sra. Sasamoto?
Al marit de la Hideko...
el van assassinar fa temps.
Eh?
El dia 30 del mes passat
va fer 15 anys.
Encara no han pogut trobar
el culpable.
Si fa tant,
potser el delicte ja ha prescrit.
Sí.
Últimament està més animada,
però els primers
anys no somreia mai,
i sempre anava amb la mirada baixa.
La veritat és que la Hideko
i jo volem.... casar-nos aviat.
Oh.
El primer cop que li vaig proposar que ens caséssim em va dir que no.
Em va dir: "Tu seràs més feliç, però ell, que ja no hi és, no ho serà".
És curiós, no troba?
Però últimament
fins i tot ha començat a pensar
en la seva pròpia felicitat.
L'altre dia tots dos vam dir d'anar
a visitar la tomba del seu marit,
per demanar-li
que li deixi començar una nova vida.
Però...
les coses no són mai tan fàcils.
Si ara aparegués el seu assassí...
Em fa por que ella
torni a sentir odi i pateixi.
-Tranquil, ja vinc, vinc de seguida!
-(home) Encarregat!
15 anys i encara sense resoldre.
Un homicidi i 30 milions de iens...
I si estan relacionats?
-Per què ho haurien d'estar?
-Això que dius és absurd!
No ho sé, però hi ha alguna cosa...
Tinc una idea! Buscaré tota
la informació que hi ha sobre el cas.
El crim va ser fa 15 anys
al quart pis d'un edifici d'oficines
de moltes empreses.
"Per evitar que les càmeres
de vigilància el detectessin,
"es va enfilar els 4 pisos per
una canonada de l'edifici del costat
i va entrar a l'oficina pel balcó."
"Llavors va matar el
Sr. Akio Sasamoto, que era allà sol,
fent hores extres, i es va endur
5 milions de iens en efectiu."
"Com que el delinqüent va deixar
petjades de vambes a terra,
"es va fer una llista de la gent que
havia comprat aquell model de calçat
i se'n va fer
una investigació exhaustiva."
Curiosament,
el nom del Sr. Hiranuma també hi era,
a la llista de compradors.
O sigui que...
aquesta és la història.
Què vols dir, amb això?
Doncs que per compensar-la del crim
va intentar donar els 30 milions
de iens a la Sra. Sasamoto,
la seva viuda.
Volia que ella els trobés.
Va pensar que si ningú sabia que
era ell qui els havia deixat allà,
al cap de 6 mesos serien d'ella.
Però estàs dient que el Sr. Hiranuma
va ser el culpable d'aquell crim?
Impossible.
Al principi
jo també he pensat el mateix,
però el Sr. Hiranuma no va ser
el culpable del crim de fa 15 anys.
Eh?
Era impossible que el Sr. Hiranuma hagués pogut cometre el crim.
Què vols dir?
Quan els investigadors
el van anar a veure,
es van adonar
que tenia una cama trencada.
"A l'hospital
on el van tractar ho van confirmar."
"Li havien enguixat la cama 3 dies abans que es cometés l'assassinat."
No es podia haver enfilat 4 pisos
amb una cama trencada.
I amb guix
tampoc hauria pogut portar vambes.
Exacte.
El cas que va tenir lloc fa 15 anys
i els 30 milions del Sr. Hiranuma
no tenen cap relació.
Hem suposat erròniament
que el Sr. Hiranuma havia deixat els diners allà perquè ella els trobés.
(mòbil)
Oh, em truquen. És el Sr. Mouri.
Hola, Kogoro, com va?
El Sr. Mouri diu
que també està capficat
amb l'assumpte
dels 30 milions de iens.
Quan li he explicat
el que estàvem comentant ara,
m'ha demanat
que investiguis una cosa per ell.
Vol que comprovis
si en aquell període de temps
hi va haver algun amic del Hiranuma que també s'hagués trencat la cama.
Eh... Si ho diu el Sr. Mouri
miraré de comprovar-ho, però...
I ha demanat ajuda
a la Lliga de Detectius Júnior.
Vol tota la informació sobre
el Sr. Hiranuma, sigui quina sigui.
Vols dir que podrem ajudar
el famós detectiu?
Vinga, anem a investigar!
-Ja ens veurem després.
-Sííí!
Diuen que en Hiranuma va tancar
la botiga fa cosa d'un mes.
Diuen que va ser perquè la seva dona que estava malalta, es va morir.
Tothom diu que el Sr. Hiranuma
és seriós i amable.
Però fa poc va passar
una cosa curiosa.
Sembla que va dir que se n'anava
de viatge una temporada llarga
però es veu que després
va tornar just el mateix dia.
I això va passar
ara deu fer una setmana.
Fa una setmana?
Ah, allò.
Va ser a finals del mes passat,
el 30, si no ho recordo malament.
Tot i això, el vespre anterior,
mentre érem al restaurant,
el Sr. Hiranuma
va dir una cosa una mica estranya.
(home) T'has portat molt bé
cuidant-la tant.
Però a partir d'ara pren-te la vida amb calma. La teva difunta dona...
Li asseguro
que ho faria si pogués.
Ja fa temps que tinc pensat fer-ho,
però quan em decideixo,
em fa tanta por.
-Soc... tan patètic! Soc patètic!
-Què vol dir?
I mai seré capaç de fer-ho!
Després va dir unes quantes vegades
que hi ha coses
que no es poden arreglar amb diners.
Llavors, l'endemà al matí
va ser quan va passar.
Sr. Hiranuma,
veig que porta una bossa,
se'n va uns dies a un balneari?
No, he decidit marxar una temporada.
Espero que tot li vagi molt bé,
Sr. Morita.
"Allò va sonar ben bé com
si m'estigués dient adeu per sempre."
Tot i així, aquell mateix dia
al vespre va tornar dient...
que no havia pogut
anar-se'n de viatge.
Quin significat deu tenir, això,
Conan?
Hm?
(mòbil)
És l'inspector Takagi.
Hola, inspector.
Kanzaki,
què fas bevent cervesa al migdia?
-Hola a tots.
-Avui tinc festa.
-Vull un plat de soba.
-(home) Ei, bon dia!
(home) Un plat de soba!
Que li va passar, doncs?
Vaig ensopegar a les escales
i em vaig trencar la cama dreta.
I el dia que va ensopegar
suposo que no devia tenir targeta sanitària, oi que no m'equivoco?
Qui ets tu, nano?
Qui punyeta t'ho ha dit, això?
(pensa) "Aquell dia al Sr. Hiranuma
se li va acudir la idea."
"Per això va passar
el que va passar."
(Hiranuma) Però,
no ho acabo d'entendre.
¿Per què vol parlar amb nosaltres
el famós detectiu Kogoro Mouri?
Jo tampoc en tinc ni idea.
Mentrestant,
permetin que els presenti.
Ella és la senyora Hideko Sasamoto,
és la dona que ha trobat
la bossa dels diners amb mi.
Eh, Takagi! Per què em truques
amb tanta urgència?
Jo també tinc coses per fer.
Què diu?
Però si és vostè qui m'ha...
Que dius que jo... Ah!
Per què sempre...? Ah...
Ja està!
Eh?
S'ha adormit.
(veu Kogoro) Un detectiu tan bo com jo, és capaç de descobrir coses...
simplement amb la informació que li dona altra gent, sap, Sr. Hiranuma?
-De què?
-No entenc de què em parla.
Doncs del robatori amb homicidi
que vostè va cometre ara fa 15 anys.
-No pot ser!
-Què?
(veu Kogoro) Sí que pot ser.
(Takagi) Però és impossible
que fos ell, Sr. Mouri!
Tres dies abans de l'incident,
el Sr. Hiranuma
es va trencar la cama dreta.
Que l'informe mèdic i la radiografia portessin el nom del Sr. Hiranuma
no vol dir necessàriament
que fossin seus.
Així el Sr. Kanzaki va fer servir la targeta sanitària del Sr. Hiranuma?
Però i el guix què?
(Kogoro) Segurament se'l va posar ell mateix després de cometre el crim.
-(Kogoro) No en tinc cap prova.
-(Takagi) Però...
¿Però Takagi,
si el Sr. Hiranuma és innocent,
per què encara no ha dit res
per defensar-se?
Se'm va acudir quan en Kanzaki
es va trencar la cama.
Ai, quin mal m'he fet!
Segur que me l'he trencada!
Ostres, almenys podries pagar
l'assegurança! Té, la meva targeta.
-Impossible, no porta foto ni res.
-No em pescaran?
Sí, soc jo... qui ho va fer.
Jo en soc el responsable.
Em sap molt greu, de debò!
(plora)
En aquella època
jo era un bala perduda,
un covard i un delinqüent miserable.
Poc després...
"vaig conèixer una dona
i va ser com si tornés a néixer."
"Em vaig casar amb ella
i em vaig convertir
en un treballador responsable."
"Fins i tot vaig poder obrir la meva pròpia botiga, tot i que era petita."
"Però com més feliços érem,
més em penedia de totes les coses dolentes que havia fet en el passat."
Vaig pensar molts cops
lliurar-me a la policia,
però... em va faltar valor.
"Llavors la meva dona
es va posar malalta."
"Com que no tenia pares
ni cap altre familiar,
si jo no m'hagués ocupat d'ella
ningú l'hauria cuidat."
Finalment, fa un mes
que la meva pobra dona es va morir.
Va ser aleshores que vaig rebre
els 30 milions de iens.
És a dir que vostè no va perdre
els diners en cap moment,
sinó que els va deixar allà.
Sí.
Però per què va fer
una cosa tan enrevessada?
Si li sabia greu, l'únic que havia
de fer era portar-li els diners.
No t'oblidis que soc un covard.
Em feia molta por
que la policia em detingués.
(veu Kogoro) Això no és veritat,
Sr. Hiranuma.
Eh?
Va venir aquí fa una setmana,
oi que sí?
Volia donar-li els 30 milions
de iens a la Sra. Sasamoto...
i després lliurar-se a la policia.
Però va ser incapaç de fer-ho.
Aquell dia, quan era aquí, els vaig sentir com parlaven amb el difunt.
Senyor Sasamoto...
li he demanat a la Hideko
que es casi amb mi,
però ella m'ha dit:
"Tu seràs més feliç, però ell,
que ja no hi és, no ho serà gens".
Entenc els seus sentiments però avui,
que ja han passat 15 anys.
¿Sisplau, seria tan amable
d'alliberar-la del dolor...
de ser la viuda d'una víctima?
Suposo que ja saps
que no et podré oblidar mai
però posaré tot el que va envoltar
la teva mort en un racó del meu cor
i intentaré
no pensar-hi gaire sovint.
Sisplau, perdona'm.
-Sí.
-Anem.
"No vaig poder donar la cara."
No, quan la viuda intentava oblidar
tot aquell incident.
De manera que no li va poder donar
els diners per compensar-la,
ni demanar-li disculpes,
ni lliurar-se a la policia.
Si un delinqüent que ha evadit
la justícia tant temps s'entregués,
la premsa hauria assetjat
la família de la víctima.
Precisament ara que ella
intentava començar una nova vida.
Però, Sr. Hiranuma, per molt que intenti convence's a vostè mateix...
no podrà esborrar mai el seu passat.
Ara bé, es podria dir
que aquest cas és molt especial.
Tot i que no podem esborrar
el que va passar,
hi podem posar punt final.
Si vostè compleix la seva sentència,
Sr. Hiranuma,
i si vostè, Sra. Sasamoto,
accepta els diners.
Un cop resolt el cas,
ja no hi haurà cap motiu perquè continuïn portant aquesta càrrega.
I podran començar de nou.
Oi, Takagi?
Sr. Toshiyuki Hiranuma, acompanyi'm,
està acusat de robatori
amb resultat de mort.
Sí.
Sra. Sasamoto,
acceptarà els 30 milions de iens?
No. Faci'ls servir vostè
per començar una nova vida.
Miagetara haru no ame
machi ni orite kita.
Kimi no aruku michi nurashite yuku.
Kinou sasatta toge no you
na kimi no kotoba hitotsu.
Mada honto wa nani mo shiranai yo.
Sunao ni nareba
kodoku nante nai yo
hitori de wa nai kara!
Donna mirai
kimi to mirai.
Sono hitomi no shita he to tashikame ni iku yo.
Yukkuri to orite iku kara!
Adeu.
-Adeu!
-Fins demà!
Adeu!
Ai... no hi he pensat més!
Eh? Eh? Atxum!
Eh? Què faig? On soc?
Ho sento, Kogoro.
Que ha passat alguna cosa?
(dona) Aaaah!
-Oh!
-És-és en Hikari!
(Takagi) Per aquí, potser?
(Takagi) No! Conan! Espera!
Ho vaig a mirar.
"Això és el que l'assassí s'ha emportat de l'escenari del crim!"
"Això vol dir que ha sigut
qui jo em pensava."
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El missatge del client'."