¿Així, aquella noia que
et va demanar que investiguessis...
si el seu nòvio l'enganyava és...?
Sí, sí, Ran, és morta.
Va caure per unes escales de pedra.
(home) Hikari! Quines penques!
Per què has vingut?!
-No et facis el boig!
-Per què em dius això?!
Tu l'únic que volies era
divertir-te amb ella,
però quan la Kaoru
et va dir de casar-se,
es va convertir en un destorb
i la vas empènyer escales avall!
Ah... Això que dius és un disbarat.
Jo ho vaig veure!
Eres a dalt de les escales de pedra
d'on va caure la Kaoru!
Vol fer el favor, sisplau?!
La policia va investigar el cas
a fons i van aclarir els malentesos!
Miri, potser van enganyar la policia,
però a mi no m'enganyen!
Ja n'hi ha prou!
Volen fer el favor de comportar-se?
No parlin així davant de la Kaoru,
sisplau.
Els suplico
que la deixin descansar en pau.
Té raó.
Tinguin una mica de respecte.
Els recordo a tots
que això és un funeral.
Mira, per molt que em detestis,
jo no vaig tenir res a veure
amb la mort de la Kaoru.
-E-espera, Hikari!
-Si em dispensen...
Això va passar fa 3 mesos.
¿I així, aquest matí, en Hikari Tsuge li ha trucat i li ha dit...
que li explicaria qui va assassinar
la Kaoru Sasamori?
Sí.
"D'amor i de crims sempre n'hi ha:
es repeteixen cada dia."
"¿Què pretén, en realitat, l'artista,
amb aquella obra d'art
tan estrambòtica?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Take me to the high,
We never cry on.
Mada mienai asu he.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Aru ga mama ni Speak Out.
Nani wo mezasu no ka shiranai mama
Gamushara ni ima wo susumu way.
Sukoshi demo ue wo muite inai to
Fuan ni oshi tsubusare chau.
Anata wa kitto yume wo miru deshou
Kanaetakute nakitakute
demo oikakete.
Anata wa sotto akirame chau no?
Too sugita genjitsu imanara
can't you see?
Take me to the high,
We never cry on.
Mada mienai asu he.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Iya na koto bakari janai yo
bokura wa yume wo mite.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Aru ga mama ni speak out.
"El missatge del client"
-Sí.
-Que ha passat alguna cosa?
Hi ha hagut una esllavissada de terra més endavant.
Ho sento,
però la carretera està tallada.
Ja és mala sort...
De fet, nosaltres anem a aquella casa que es veu allà dalt.
Ah. Vostès també van cap allà?
Segueixin per aquesta carretera,
doncs, i hi arribaran directes.
(Kogoro) Moltes gràcies.
Caram! Gairebé no veig la carretera.
Ves amb compte, doncs.
I mira de no córrer gaire.
Representa
que ha de venir algú més?
Sí.
M'ha dit
que també havia convocat aquí
les 3 persones que es van encarar
amb ell el dia del funeral.
ja m'ho temia.
Han arribat abans que nosaltres.
(cotxe: s'acosta)
Senyor Mouri,
també l'ha convocat, en Hikari?
Sí.
Déu-n'hi-do com plou!
Potser que entrem, no?
Algú sap de qui és, aquest cotxe?
Sí, és el d'en Hikari.
Fa 3 mesos que no surt del taller
intentant enllestir
la seva última obra.
Que estrany!
I veig que la porta està oberta.
Hikari! Soc jo, la Mariko!
Gràcies.
T'acompanyo.
M'he descuidat el paraigua.
De res.
Gràcies.
Val més que entris
i t'eixuguis una mica.
(dona: xiscla)
És... és en Hikari!
Ja és massa tard.
Ran, ves a trucar a la policia.
D'acord.
Jo em quedaré aquí a vigilar.
Abandonin l'escenari del crim, sisplau.
-Què?
-Ah..., sisplau...
Passi el que passi, li demano que
no toqui l'obra d'art d'en Hikari.
(Kogoro) D'això en diu obra d'art?
Però si només són
quatre ferregots malgirbats.
Té algun significat, aquesta cosa?
Com pot ser tan groller?! No se'n rigui, de l'obra del senyor Tsuge!
(Kogoro) Molt bé, molt bé, molt bé. Tranquil·la, n'informaré la policia.
I ara, si no li fa res,
faci el favor d'abandonar la sala.
(Mariko) L'hi dic de veritat, això
de l'obra d'art. Confio en vostè.
(Kogoro) Sí, dona, sí. No pateixi.
(pensa) "Què és això?"
"No hi ha gens de pols
a sobre d'aquesta cinta adhesiva."
"Això vol dir que, no fa gaire,
hi havia alguna cosa al damunt."
"Una pantalla."
"Demurrer".
"Si no ho recordo malament, això vol dir 'objecció', o una cosa així."
Escolta tu! No saps que no hi pots entrar, aquí, tu sol?!
Ho sento, perdoni.
"Què hi devia haver,
sobre la cinta?"
"I qui s'ho deu haver emportat?"
"Dins de casa no hi ha cap objecte
que pogués ser allà sobre."
"Això vol dir que el culpable
se l'ha emportat a fora."
(Takagi) La víctima és
en Hikari Tsuge.
El seu nom real és Ritsu Hikage.
33 anys.
Es tracta d'un escultor
força reconegut.
Per cert, m'acabo d'adonar...
que Hikari Tsuge és un anagrama
de Ritsu Hikage, el seu nom real.
Un anagrama vol dir que els dos noms tenen les mateixes lletres,
però disposades en ordre diferent,
oi?
Exacte.
Causa de la mort:
traumatisme cranial provocat
per un cop a l'occipital.
L'arma homicida l'han trobat
al costat del cadàver,
però n'havien netejat
totes les empremtes.
Entesos.
Aleshores,
si no ho he entès malament,
la víctima els hi ha dit
a tots vostès
que els hi explicaria
qui havia comès l'assassinat
que va tenir lloc ara fa 3 mesos,
i els ha convidat a venir fins aquí,
és correcte?
(Kogoro) Sí, inspector,
però quan hem arribat
ja ens l'hem trobat mort
i l'assassí havia fugit.
Això últim que has dit
no ho veig tan clar.
Segons l'agent de policia
que hi ha a la carretera,
per allà no ha passat cap cotxe
provinent d'aquesta casa.
I és l'única sortida que hi ha.
Això vol dir que l'assassí
encara ha de córrer per aquí.
Sí, efectivament.
Això és el més probable.
L'agent m'ha comentat
que només hi ha hagut 4 cotxes
que no han fet mitja volta,
en tot el vespre,
i que han pujat cap aquí dalt.
Només 4 cotxes?
El meu, el teu, el del senyor
Sasamori i el del senyor Mouri.
Això vol dir
que l'assassí ha de ser aquí.
"Té raó."
"Només hi ha una carretera
que puja fins aquí dalt."
"I a baix de tot hi ha
un control policial."
"Amb aquesta pluja i sent de nit,
és impossible fugir caminant
amb el pendent que hi ha."
"És el que se'n pot dir
un cercle tancat."
Mm?
No! No pot ser!
No pot ser aquí, perquè nosaltres hem sigut els primers d'arribar...
i tots els altres han arribat
després nostre.
És veritat. Jo he sigut el primer.
Sí, jo he arribat després d'ell,
i l'última ha sigut
la senyora Noguchi.
I al cap de poc hem entrat
tots al taller
i ens hem trobat el senyor Hikari
a terra, mort.
Sí, però...
Molt bé, perfecte.
quan li hem dit a l'agent
que veníem cap aquí, ens ha dit:
"Vostès també van cap allà?"
Per tant, per lògica, si ens ha fet aquesta pregunta,
vol dir que abans de nosaltres
ha passat un altre cotxe per allà
que també venia cap aquí dalt, oi?
Si li preguntem a l'agent quin cotxe era o com era el conductor,
potser sabrem qui és l'assassí.
(Takagi) El problema és
que l'agent diu
que se'n recorda
que han passat 4 cotxes,
però no recorda ni els models,
ni la cara dels conductors.
Com volen que hagi vist res,
amb el patac d'aigua que està caient?
"Caram, tu! Quin un!"
Molt bé, posem una mica d'ordre
a tot el que ens han dit fins ara.
"Aquí, a casa del senyor Tsuge,
ja hi havia un cotxe,
el cotxe del senyor Tsuge,
la víctima."
"Primer han arribat el senyor Mouri
i companyia,
"i tot seguit han arribat
els altres 3 cotxes,
que fan un total de 4 cotxes."
"Però segons l'agent
del control policial,
"abans del cotxe del senyor Mouri,
n'ha passat un altre
que també pujava cap aquí dalt."
"I això vol dir... que el cotxe
de l'assassí ha arribat primer,
"i que després d'haver assassinat
el senyor Tsuge,
"ha sortit del taller,
s'ha amagat en algun lloc,
"s'ha esperat que arribés tothom
i s'ha afegit a la reunió
com si no hagués passat res."
Quin pot ser,
el mòbil de l'assassinat?
(Kogoro) Evitar que parlés, naturalment.
Sabent que el senyor Tsuge confessaria
qui va matar la Kaoru Sasamori
ara fa 3 mesos,
l'assassí ha arribat al taller
abans que tots els altres
amb la intenció de segar-li la vida
i fer-lo callar.
És a dir, que la persona
que ha mort en Hikari...
és la mateixa
que va matar la Kaoru Sasamori.
I és evident
que aquesta persona és...
un de vostès 3,
no en tinc cap mena de dubte.
Ha-ha-ha-ha! Soc un geni!
"Això ho podia saber qualsevol,
tenint en compte
les circumstàncies."
"El problema és descobrir
quin dels 3 és l'assassí."
A veure, un moment,
diguem que tenen raó...
i que és veritat que l'assassí
és un de nosaltres 3.
Creuen que en Hikari, sabent-ho, li
hauria trucat per fer-lo venir aquí?
No ho descarto. Potser tenia ganes
de jugar a fer de detectiu.
Ell era bastant infantil,
i li agradava fer aquestes coses.
Sí, és veritat.
Segurament ens va trucar a tots
per poder fer el numeret i dir-nos:
"L'assassí és un de vosaltres".
-Molt bé.
-No m'estranyaria gens ni mica.
Doncs jo puc demostrar
que no vaig ser.
Aquell dia havia quedat
amb la meva germana
per anar a sopar junts
en un restaurant,
però vaig sortir tard
de la sessió de fotos
i vaig anar cap al lloc
on sabia que m'esperava.
Aaaaaah!
(Takashi) Kaoru! Estàs bé, Kaoru?!
M'ha em... pentat per darrere.
Què dius? Que t'han empentat?
"I llavors vaig mirar amunt
i vaig veure en Hikari
a dalt de tot
de les escales de pedra."
Per això vaig pensar
que havia sigut ell,
el que havia mort la meva germana.
Però no va ser ell.
El senyor Tsuge només va ser
testimoni de l'assassinat.
I per això és impossible
que sigui jo, l'assassí.
Però, en realitat, no en tens
cap testimoni, d'això que dius.
Què vols dir amb això?!
Que el que estic dient és mentida?!
La Kaoru era la meva germana!
Sí, però no t'hi entenies gaire,
amb ella.
De fet, la Kaoru m'havia explicat...
que no es parlava
amb el seu germà gran
per culpa de l'herència
dels seus pares.
-A tu també t'ho havia dit?
(Kazumi) Digues la veritat, aquell dia et vas enfadar molt amb ella...
i la vas empènyer escales avall,
oi que sí?
-Potser que no parlis tant, Kazumi.
-Com t'atreveixes?!
Ara, aquí, fas com si fossis
la millor amiga de la Kaoru,
però sé que tu també tenies
un bon motiu per voler-la matar, oi?
(Takashi) A què es refereix?
(Mariko) En Hikari es veia
amb una altra dona.
(Takashi) Què?
La Kaoru havia contractat
el senyor Mouri
perquè investigués
de qui es tractava.
-Sí, és cert.
-És veritat o no, senyor Mouri?
I... ja saben qui era?
Ho van poder descobrir?
Sí, era la Kazumi Ishikura.
La veritat és que jo tampoc sabia
que en Hikari estava sortint
amb la Kaoru.
Què?
"Saps què?! En Hikari Tsuge m'ha demanat que ens casem! Què faig?!"
-Hikari. Què vol dir això?
-És un altre...
Ho sento. Ara mateix tinc
molta feina. Ja parlarem més tard.
-No és el que et penses.
-Quant fa que surts amb la Kaoru?!
-(trencadissa)
-(Kazumi) Com m'has pogut fer això?!
T'exigeixo que la deixis ara mateix!
Però vostè tampoc se'n salva.
També tenia un motiu per matar-la.
La Kaoru m'havia explicat
el que va fer.
-Què és aquest sobre?
-Té, Kaoru, agafa això.
Aquí dins hi ha un milió de iens.
Són perquè vull
que deixis estar en Hikari.
Per què?!
Perquè
des que va començar a sortir amb tu,
en Hikari ha deixat de treballar.
-Me'n vaig!
-Accepta'ls i talla amb ell.
Vaig sentir que els seus clients
ja començaven a buscar
altres artistes
perquè en Hikari pràcticament havia deixat de treballar.
Vostè hauria hagut de pagar
una multa milionària
per incompliment de contracte.
I per això sospita
que jo vaig poder matar la Kaoru?
És veritat
que des que va morir la Kaoru,
en Hikari estava com obsessionat
i es passava tot el dia treballant.
Però jo no hi vaig tenir res a veure.
Què? Què vols, Conan?
Eh, escolta, Takagi.
En Kogoro m'ha demanat
que et digués una cosa..
M'ha dit que volia que miressis
si entre el control policial
i la casa
hi havia algun lloc
on s'hi pogués amagar un cotxe.
(Takagi) Per aquí, potser?
No! Conan! Espera!
Ho vaig a mirar.
"Si s'ha amagat aquí,
els cotxes que pujaven per
la carretera no l'han pogut veure."
"Això vol dir que..."
"Esclar!"
"Això és el que l'assassí s'ha emportat de l'escenari del crim!"
"Això vol dir que ha sigut...
qui jo em pensava."
Molt bé, doncs.
Tal com estan les coses,
m'agradaria fer-los unes quantes preguntes més a tots tres.
Per tant, els demanaré
que m'acompanyin a comissaria.
Ah! Aaaah...
Ja hi som! És en Kogoro Dorment!
Què et passa?!
Inspector Megure,
no caldrà anar a comissaria.
Què?!
Resoldré el cas ara i aquí.
(veu Kogoro) Quan hem entrat
al taller del senyor Hikari Tsuge
i hem trobat el seu cadàver,
de seguida m'he adonat que algú
se n'havia emportat una cosa.
A què et refereixes?
Ateses les circumstàncies,
entenc que l'assassí s'ho ha emportat després d'haver comès el crim.
-Sí, senyor.
-Takagi, ves-ho a buscar, sisplau.
¿Com és que el senyor Tsuge va trigar 3 mesos
a decidir-se a revelar qui havia sigut l'assassí de la Kaoru?
Algú m'ho sabria dir?
Ho podia haver fet
el mateix dia del funeral,
quan va tenir aquella discussió
amb el senyor Sasamori, no troben?
Sí, és veritat.
Segurament el senyor Tsuge
volia assenyalar el culpable
a la seva manera,
amb el seu estil tan peculiar.
I per fer-ho necessitava 3 mesos.
-Exacte.
-És el temps que va trigar a...
A fer aquesta obra d'art
que tenen exposada aquí davant.
El títol de l'obra és "Demurrer",
que vol dir "objecció".
-Gràcies.
-Aquí ho té, senyor Mouri.
Ho pot col·locar damunt d'aquelles cintes adhesives que hi ha a terra?
Esclar.
Molt bé, recordin...
que el nom de Hikari Tsuge és l'anagrama del seu nom de veritat:
Ritsu Hikage.
Hikari Tsuge i Ritsu Hikage,
literalment: llum i ombra.
També he estat buscant diferents
anagrames de la paraula "demurrer",
que és el títol de l'obra d'art.
I precisament m'ha sortit la paraula:
"murderer", que vol dir "assassí", i aquest és el títol amagat de l'obra.
El títol amagat de l'obra?
"Murderer"? "Assassí"?
Ja el tinc col·locat.
Ran, fes baixar la pantalla
que hi ha a sobre de la porta...
i apaga el llum, sisplau.
D'acord.
-Sí, senyor.
-Takagi, quan vulguis.
Mm? Això és el que ens ha de dir
qui és l'assassí?
Takagi, fes girar a poc a poc
la base de l'obra d'art, sisplau.
Sí. Ara mateix.
Oh!
Si-si és...
L'art de les ombres.
A primera vista sembla
una obra d'art incomprensible,
però si hi projectes una llum
des d'un angle concret,
apareix una imatge
que no té res d'abstracta.
El senyor Tsuge,
a través del seu art,
estava intentant assenyalar
el culpable.
Ran, torna a encendre el llum.
Senyoreta Kazumi Ishikura,
vostè és l'assassina de la Kaoru Sasamori i d'en Hikari Tsuge, oi?
Però Kogoro,
¿vols dir que amb una silueta
de ballarina
n'hi ha prou per acusar
una persona de dos assassinats?
És cert que la silueta, per si sola,
no es pot fer servir com a prova,
però la culpable, per por que veiéssim la imatge de la ballarina,
s'ha emportat el focus
de l'escenari del crim.
I aquesta acció sí que ens serveix
com a prova concloent
per acusar-la d'homicidi.
"Recordin que per arribar al lloc
on hi havia el focus,
"hauria hagut de passar per sobre
del cos sense vida del senyor Tsuge,
"però a l'altre costat
hi havia un bassal de sang,
i no el podia trepitjar perquè hauria deixat petjades per tot arreu."
"Per tant, l'assassí ha hagut
de fer el mateix...
"que ha fet en Conan
quan hem trobat el cos:
"passar per sota
de la taula de treball
per poder arribar fins on hi havia
el focus i així poder-se'l emportar."
No s'ofenguin, però ni el senyor Sasamori ni la senyora Noguchi,
amb el cos que tenen,
passen per sota de la taula.
L'única que hi ha pogut passar
ha estat la ballarina,
la senyoreta Kazumi Ishikura.
I un últim detall,
quan ha baixat del cotxe
a l'aparcament,
"...vostè no portava paraigua
i ha quedat ben xopa."
"Però pel que m'ha dit en Conan, el seient del cotxe també estava xop."
"I això vol dir
que, abans de baixar del cotxe...,"
vostè ja anava molla de dalt a baix.
L'única explicació
és que venia d'amagar el focus
i, com que plovia tant,
no ha pogut evitar mullar-se.
En Hikari i jo ens anàvem a casar,
o, com a mínim,
jo em pensava que ens casaríem.
I quan he sabut que també
us havia convidat a tots vosaltres,
he pensat que ho volia fer públic.
Per això he decidit venir
abans d'hora,
perquè estava molt emocionada.
Però llavors en Hikari m'ha ensenyat
aquella ombra i...
m'ha dit que m'acusaria
de l'assassinat de la Kaoru.
(Kazumi) "Però què dius?!"
"Que no havies d'anunciar
el nostre casament, avui?!"
Hikari, em vas dir que si la Kaoru
desapareixia, et casaries amb mi!
Això t'ho vaig dir
el dia que vaig saber
que la Kaoru havia contractat
un detectiu perquè em seguís.
Em vaig enfadar tant
que no sabia ni què deia.
Has de ser molt bleda
si t'ho vas creure.
No sabia que t'ho agafaries
tan a la valenta.
A més, era la teva millor amiga!
Aaaaah!
(Takashi) Kaoru! Estàs bé, Kaoru?!
Ara l'únic que vull és
no veure't mai més.
De fet, el que t'aconsello és
que ho confessis tot.
Li he demanat al detectiu Kogoro
que vingui
perquè li puguis explicar
el que va passar.
Segur que ell també t'aconsellarà
que t'entreguis a la policia.
I si necessites un bon advocat,
jo te'n puc aconse...
Però...
no acabo d'entendre per què
no has destruït l'obra d'art.
T'hauries estalviat d'haver d'amagar el focus.
Primer ha pensat destruir-la,
però no ha pogut.
No. He sigut incapaç de fer-ho.
Quan l'he vist m'he sentit tan feliç!
Encara que només l'hagi fet
per acusar-me
de l'assassinat de la Kaoru,
el fet de saber que s'ha estat
3 mesos pensant només en mi,
m'ha arribat tant al cor
i m'ha fet sentir tan feliç,
que no ho he pogut fer.
Miagetara haru no ame
machi ni orite kita.
Kimi no aruku michi nurashite yuku.
Kinou sasatta toge no you
na kimi no kotoba hitotsu.
Mada honto wa nani mo shiranai yo.
Sunao ni nareba
kodoku nante nai yo
hitori de wa nai kara!
Donna mirai
kimi to mirai.
Sono hitomi no shita he to tashikame ni iku yo.
Yukkuri to orite iku kara!
Pare! Vols dir
que no estàs bevent massa cervesa?
A més, per què tens
tots els llums apagats?
Ha-ha! Ara ho veuràs.
Jo també en sé, de fer art
amb les ombres. Fixa-t'hi bé, mira.
Oh!
Ostres!
És fantàstic! El perfil de la mare!
Sí que s'hi assembla...
No sabia que tenies aquest talent!
T'ho tenies molt amagat!
Ves, pots comptar. Ehem...
A partir d'ara em podeu dir
en Kogoro l'Artista!
(riu escandalosament)
"Artista?!
Això no s'ho creu ni borratxo!"
Escolta, nen...!
Hm?
(home) No patiu.
Això no ha sigut un assassinat.
"Un caràcter escrit amb sang?"
"Podria ser d'aquella investigació
que el pare va deixar a mitges?"
L'ambulància ja no hi podrà fer res.
Segons els meus càlculs, fa
unes 9 hores que aquest home és mort.
-No ha sigut una mort natural.
-Com?!
Aquest home ha mort
a mans d'un assassí.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El cas obert d'en Yusaku Kudo,
(primera part)'"