-(home 2) Hi ha un home mort.
-(home 1) Què ha passat?
-(home 3) L'ha trobat un nen.
-La policia està investigant.
(home 1) Aquí, al parc?
A plena llum del dia?
Com?! Què vol dir que plegues?
No vols continuar
investigant aquest cas?
Sí, això és el que vull dir.
No necessitem cap novel·lista,
per investigar.
Això és cosa de la policia i de ningú més, inspector adjunt Megure.
El cas és que la premsa s'ha fet
molt de ressò d'aquest crim,
sobretot per la paraula "mort"
escrita amb sang.
Podria ser el primer crim
d'un assassí en sèrie.
Mm?
No patiu.
-(tots dos) Eh?
-Això no ha sigut un assassinat.
Però... i-i aquest símbol?
Eh?
Escolteu-me bé.
Jo us puc ben assegurar...
(veu Shinichi) "D'amor i de crims sempre n'hi ha,
es repeteixen cada dia."
"El pare va deixar
una investigació oberta."
"Trobarem la veritat
d'aquest cas antic?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Take me to the high,
We never cry on.
Mada mienai asu he.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Aru ga mama ni Speak Out.
Nani wo mezasu no ka shiranai mama
Gamushara ni ima wo susumu way
Sukoshi demo ue wo muite inai to
Fuan ni oshi tsubusare chau.
Anata wa kitto yume wo miru deshou
Kanaetakute nakitakute
demo oikakete.
Anata wa sotto akirame chau no?
Too sugita genjitsu imanara
can't you see?
Take me to the high,
We never cry on.
Mada mienai asu he.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Iya na koto bakari janai yo
bokura wa yume wo mite.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Aru ga mama ni speak out.
(veu Conan) "El cas obert
d'en Yusaku Kudo (Primera part)"
(Masumi) De debò?, no sabia
que el pare d'en Shinichi...
fos el famós escriptor de novel·la
negra Yusaku Kudo.
Sí. Ara viu fora del país, però des de l'estranger continua escrivint.
De petita m'encantaven,
les novel·les del Baró Nocturn.
Ara comences a entendre
per què el seu fill
està tan obsessionat
amb els misteris, oi?
Però és tota una garantia
que el teu futur sogre sigui
un escriptor famós.
"Fu-futur sogre"?!
Així no us faltarà mai de res.
Per cert, és veritat
el que dèieu fa una estona?
Que només hi ha un cas
que en Yusaku Kudo hagi deixat obert,
sense resoldre.
Sí.
Quan el pare d'en Shinichi
encara vivia al Japó,
ajudava la policia
a investigar alguns casos.
En Shinichi es va enfadar molt
perquè el seu pare va deixar
aquella investigació a mitges.
I te'n recordes de quin cas era?
Doncs... em sembla que hi havia
una paraula escrita amb sang
al costat del cadàver.
Oh?
Ei! Estàs bé?
-Takaichi!
-Desperta't, Takaichi!
Què ha passat?
Digue'm alguna cosa!
Doncs resulta que l'estàvem buscant
perquè no s'ha presentat a la feina
i l'hem trobat aquí desmaiat.
I li surt sang per la boca.
Hem avisat l'ambulància
per si de cas...
-(tots dos) Què?
-L'ambulància ja no hi podrà fer res.
Segons els meus càlculs, fa
unes 9 hores que aquest home és mort.
(tots) Com?!
A més a més,
devia ser alcohòlic, oi?
Sí, sí... El metge li deia que havia de deixar de beure, però...
I tu com ho saps, això?
Té icterícia,
mireu-li el blanc dels ulls.
I, tot i que està prim,
té la panxa inflada.
Se'n diu "ascites", i demostra
que tenia el fetge malalt.
A més a més, al calaix
de la màquina expenedora...
hi ha una llauna
de cervesa sense obrir.
Donades les circumstàncies,
és molt probable que la comprés
ell mateix just abans de morir.
Una persona malalta del fetge
sap que no ha de consumir alcohol
per no empitjorar.
Si va sucumbir a l'impuls de beure malgrat tot,
només es pot explicar
per la seva addicció a l'alcohol.
Brillant!
Els alcohòlics poden vomitar sang
quan se'ls rebenten les varius
esofàgiques degut a la cirrosi,
i quan ha començat a trobar-se
malament,
estava sol
i no ha pogut demanar ajuda.
És la conclusió lògica, però...
no ha sigut una mort natural.
Aquest home ha mort a mans
d'un assassí.
-Què?!
Ho demostra això que hi ha
just davant del cadàver, mireu.
La paraula "mort" escrita amb sang.
Un... un moment...
Aquest símbol és idèntic
al que va aparèixer
a l'escenari del crim fa 10 anys!
Llavors, vols dir que...?
¿Et refereixes al cas
que el pare d'en Shinichi
va deixar sense resoldre?
Sí.
En Shinichi em va ensenyar una foto
del lloc del crim. N'estic segura!
-(nens: xivarri)
-(rellotge: toca)
-(mòbil: avís de missatge)
-(cantusseja)
(Shinichi, pensa) "Un mail
al mòbil d'en Shinichi?"
"Oh! És de la Ran."
"'Avui, mentre anava a l'escola,
he vist l'escenari d'un crim
per casualitat.
Davant del cos hi havia un símbol
escrit amb sang,
idèntic al que em vas ensenyar
d'aquell crim de fa 10 anys.
La Masumi i la Sonoko
volen veure la fotografia,
o sigui que després de classe
passarem a buscar-la per casa teva.
Et sembla bé?
Sé més o menys on pot ser...'"
(Shinichi, pensa) "Un caràcter
escrit amb sang?"
"Podria ser d'aquella investigació
que el pare va deixar a mitges?"
"Un moment! 'Passarem a buscar-la
per casa teva'."
La Masumi i la Sonoko
també vindran a casa?
-Mm? És veritat, no hi és.
-On s'ha ficat en Conan?
Com es pot tenir tanta barra?
Ha dit que li havia sortit
un imprevist i que havia de marxar.
Diu que us ho compensarà
més endavant.
Això ha dit?
Ens convidarà a menjar arròs
amb anguiles?
-Ha-ha!
-Ha dit "compensar", no "convidar"...
(mòbil: avís de missatge)
Ah! És la resposta d'en Shinichi.
"Em neguiteja una mica que hi hagi tanta gent rondant per casa.
Li explicaré a en Conan
on és la foto
i li diré que vagi a buscar-la.
Aneu cap a l'agència
i espereu-vos allà,
us la portarà d'aquí una estona".
I per què no m'ho pot dir a mi,
on és la foto?
Perquè al costat de la foto
hi deu tenir certes revistes
que no li interessa que vegis.
De totes maneres, ja hem arribat.
Què?
És aquesta, oi,
la casa d'en Shinichi Kudo?
Sí...
Oh-oh...
Ja que hi som, per què no hi entrem?
Tinc moltes ganes
de conèixer en Subaru,
el noi que diuen que també viu aquí.
Que podem passar?
Ja deu haver arribat.
Són les sabates d'en Conan!
Aquell nano corre com un llamp.
Ara que parlem d'en Subaru,
hi ha una cosa
que fa temps que em té intrigada.
No t'hi has fixat mai?
Ah, sí? Què vols dir?
Sempre porta alguna peça de roba
que li tapa el coll.
Sí.
Ah. De debò?
Estic segura que hi té un tatuatge
que li fa vergonya ensenyar,
per això el porta sempre amagat.
Ja... Doncs ara que ho dius...
Quan estigui distret,
m'hi acostaré...
i li trauré la part de dalt
d'una estrebada.
Què et sembla?
El que em sembla és que tu només vols veure en Subaru despullat,
oi que sí, Sonoko?
Ha-ha! Això també, sí.
-Eh?
-(remor)
Conan? T'hem enxampat!
-Ah...
-Mm?
Ah..., Subaru!
Daixò, és que estàvem buscant
en Conan i...
Ah, vols dir
que és a la biblioteca?
Mm-hm.
Bé, doncs anem a buscar-lo.
Oh...
Sonoko!
(Sonoko: pensa) "Llavors,
no té cap tatuatge al coll..."
S-sí. Ara vinc.
Masumi, que vens?
Mm?
Ei, Conan!
Vols que t'ajudem a buscar?
No cal, gràcies,
estic a punt de trobar-ho.
Feu-vos un te
i espereu-me a la cuina,
vindré de seguida que ho tingui.
Segur? Doncs t'esperem!
Sí. Apa, fins ara, Conan!
Som-hi?
Mm-hm.
(Shinichi, pensa) "Ai...
Sembla mentida!"
"I això que li he enviat un mail
demanant-li que no vinguessin..."
(Sonoko) Em sembla
que en Shinichi amaga alguna cosa.
Les revistes...!
Au, va! Què vols que amagui?
No pot ser, dona!
¿No t'estranya que et deixi venir
a fer neteja un cop al mes
però, en canvi,
no t'hagi deixat buscar aquesta foto?
Sí, però...
Això que amaga
deu ser més aviat una dona.
Una dona?!
Què?!
Fixa't en això.
És una goma pels cabells.
-(totes dues) Eh?!
-L'he trobat en aquest prestatge.
El típic objecte que una dona
deixaria en un lloc així.
Esclar, però segur que és
de la mare d'en Shinichi, oi?
És veritat, duia
els cabells recollits.
Però en aquesta pila de plats bruts
hi ha una copa amb pintallavis
que sembla
que hagin esborrat amb el polze.
(totes dues) Què?!
I al forat de l'aigüera
hi he trobat un cabell llarg.
-Tot i que sembla d'una perruca.
-(totes dues) Com?!
Què vols dir, que en Shinichi es veu
d'amagat amb una altra dona?!
Què?!
Si és això el que sospites,
per què no fas un parell de fotos
i les guardes al teu diari?
Si hi apuntes
on i quan vas trobar les proves
i com et vas sentir
en el moment de trobar-les,
et pot fer servei
a l'hora del judici.
Qui-quin judici?
Fes servir una càmera d'un sol ús,
que no permet retocar les fotos.
Al diari escriu-hi amb bolígraf,
que no es pot esborrar,
i comenta també les notícies
o el temps de cada dia
perquè soni més creïble.
(pensa) "Les notícies i el temps..."
¿I tu creus que així podrem deixar
amb un pam de nas
aquell sonat de les deduccions?
No-noies, un moment.
Fa temps que en Kudo no viu
en aquesta casa, oi?
¿No és més lògic pensar
que va ser en Subaru,
qui va convidar una dona
a sopar ahir a la nit?
Sí, sí, esclar.
Daixò, ja he trobat la foto.
De què parlàveu?
No té importància,
val més que no ho sàpigues.
Mm?
Era una conversa d'adults.
És veritat, són idèntics!
És el símbol de "mort".
Què vol dir?
Que l'assassí que va quedar
en llibertat fa 10 anys ha tornat?
-Sí.
-Podria ser un assassí en sèrie!
A internet no hi ha cap fotografia
del símbol escrit amb sang
que va aparèixer fa 10 anys.
Per tant, és gairebé segur
que no pot haver sigut un imitador.
(Shinichi, pensa) "És veritat,
són idèntics."
"Fa 10 anys, el pare va dir que..."
Eh?
Escolteu-me bé.
Jo us puc ben assegurar...
...que la persona que ha escrit
la paraula "mort" amb sang...
no tornarà a actuar mai més.
Eh?
(Shinichi, pensa) "Què vol dir, això?"
"No vas dir que havia desaparegut
per sempre..., pare?"
(Matsumi) Què? De debò?
És això,
el que va dir en Yusaku Kudo?
Sí.
Va dir que la persona que havia escrit la paraula "mort"
al costat del cadàver no tornaria.
M'ho va explicar en Shinichi,
que recorda que el seu pare
ho va dir fa 10 anys.
Sí, és el mateix que em va dir
en Shinichi aleshores,
quan em va ensenyar aquesta foto.
A més, l'home tenia sang
als palmells de les mans i als dits,
però tenia les puntes dels dits netes,
de manera que no podia
haver-ho escrit ell mateix.
En Shinichi no entenia
per què el cas no s'havia investigat
com un assassinat.
Mm...
Encara que no fos un crim,
és innegable
que al costat del cadàver
hi havia algú
abans que la sang s'assequés.
A més, la paraula escrita amb sang...
que hem vist a l'escenari del crim
d'aquest matí
era idèntica a aquesta.
(totes dues) Mm-hm.
Però el cas de fa 10 anys
es va tancar
com si hagués sigut un accident, oi?
Un accident?
Sí, és veritat.
Al sobre on he trobat la foto hi ha un informe detallat sobre el cas.
A veure...
La víctima es deia Takefumi Koriyama
i era director d'una llar d'infants.
Va morir per un xoc degut
a les lesions que havia patit al cor.
Se li van clavar al pit els fragments de vidre d'una peixera trencada
i el cor se li va foradar.
Calia traslladar temporalment
els peixos de l'escola
a una peixera per netejar l'aquari,
però es va descuidar la peixera
a casa
i va haver d'anar-la a buscar.
Mentre tornava cap a l'escola,
va agafar una drecera
que passava pel mig del parc.
(trencadissa)
Per desgràcia, es va entrebancar
amb una pedra,
va caure mentre portava la peixera
a coll i va morir.
La persona
que va trobar el cadàver va ser
un alumne de la llar d'infants.
Ryosuke Nishimura, de 5 anys,
fill únic del sacerdot
d'un temple de la vora.
Quan els empleats de l'escola
es van començar a amoïnar
perquè el director no arribava,
el nen va dir
que l'havia vist caure pel camí.
Van anar corrents al parc
i van trobar-lo mort.
Al principi el nen es mostrava
callat i vergonyós,
però després es va menjar
uns caramels que duia
i per fi va explicar
tot el que sabia.
Va dir que ell i uns companys seus
cuidaven en secret un gosset
que hi havia al parc,
i que l'havia anat a veure
abans d'anar a l'escola.
Va trobar el director a terra i,
com que no li responia,
es va imaginar que era mort
i li va portar unes flors
que havia collit al parc.
És veritat, a la foto
hi surten unes flors...
una mica més amunt del símbol.
Però estan totes escampades,
no semblen una ofrena.
Les devia escampar la persona
que va escriure el símbol.
Però si partim de la base
que el director va ser assassinat,
el culpable li hauria d'haver clavat una empenta
mentre caminava amb la peixera,
i hauria d'haver escrit el caràcter
amb la sang de la seva víctima.
I el nen va declarar que,
quan li va deixar les flors,
no hi havia cap símbol escrit
a terra.
No?
Per tant, just després d'haver matat el director,
l'assassí es devia quedar amagat
perquè el nen no el veiés.
Es va esperar que el nen marxés i,
després,
es va tornar a acostar al cadàver
i va escriure aquella paraula
amb sang.
¿I... i no podria ser
que hagués sigut el nen,
el que va escriure la paraula?
-Quan li va portar les flors!
-(totes dues) Què?!
Era fill d'un sacerdot,
devia ser molt supersticiós.
Però si era un nen de 5 anys!
No crec que conegués
el símbol de "mort".
Ja...
(pensa) "Doncs aquest nap-buf,
que deu tenir la mateixa edat,
sembla que el conegui..."
Ran, em podries dir com era l'home
que us heu trobat mort aquest matí?
Què?
Eh?
Si trobem alguna semblança
amb el cas de fa 10 anys,
potser ens servirà com a pista
per atrapar el culpable.
Alguna semblança, dius?
Tret del símbol escrit amb sang...
Al costat del cadàver, en comptes d'unes flors, hi havia un cigarret.
Vaja! O sigui que allò que sortia
a la foto era un cigarret!
Mm-hm. Estava tacat de sang.
En el cas d'avui,
l'hora aproximada de la mort...
se situa al voltant
de les 11 de la nit.
El cos estava recolzat
a la màquina expenedora,
i al calaix de la màquina hi havia una llauna de cervesa per encetar.
Li devia passar alguna cosa just després d'haver comprat la cervesa,
es va morir i no l'ha trobat ningú
fins aquest matí.
Les màquines de venda d'alcohol
només funcionen fins a les 11.
Però la paraula "mort"
que hi havia al costat del cadàver,
també estava escrita amb sang, no?
Què?
Que també se li havia clavat
alguna cosa punxeguda?
No, la sang li sortia de la boca.
Era alcohòlic, per això
al principi em pensava...
que li havia rebentat
una variu esofàgica
i havia tingut una hemorràgia.
Però llavors he descobert
aquell símbol escrit amb sang
a l'altra banda del cos.
O sigui que els casos
tenen dos punts en comú:
el símbol escrit amb sang
al costat dels cadàvers
i que, a primer cop d'ull, no semblen assassinats, sinó simples accidents.
Ah.
Ah... sí.
A més, segons aquest retall
de premsa que hi ha dins el sobre,
els treballadors de la llar d'infants que van anar corrents al parc
no van trobar el símbol
escrit amb sang
fins que van intentar moure el cos.
Aquesta foto es devia fer un cop
el cos ja s'havia desplaçat una mica.
Per tant, podria ser
que el símbol ja estigués escrit...
quan el nen va trobar el cadàver,
el que passa és que no el va veure
perquè quedava amagat sota el cos.
Ai, perdoneu!
M'hi he ficat sense permís.
En Subaru és molt fan d'en Holmes
i li agraden molt les deduccions.
Ah!
Ara que ho dius,
el company de feina de l'home
que hem trobat mort aquest matí
estava sacsejant el cos.
Sí, potser aquell cadàver
també s'havia mogut una mica.
Per què no l'hi preguntem
a la policia?
Ran, ¿oi que m'has dit
que quan has trucat a la policia...
ha vingut l'inspector Takagi?
Potser ens en pot dir més coses.
(Takagi) Ah, el cadàver
d'aquest matí?
És d'un tal Isao Takaichi, vivia
prop del lloc on l'han trobat mort.
La veritat és que no sé on han portat el cadàver.
Hem determinat
que havia sigut un robatori
i hem derivat el cas
a un altre departament.
Un robatori? Segur
que no ha sigut un assassinat?
Ens pren el pèl, o què?
D'on ho ha tret, això del robatori?!
Ah, daixò..., qui ets?
"Ens hem conegut abans
a l'escena del crim."
Ah, sí! La detectiu adolescent, oi?
Vostè també l'ha vist, oi,
el símbol de "mort"?
"De fet, jo també ho he pensat, que podria ser un assassinat macabre."
Però l'inspector Megure,
que ha arribat
quan vosaltres ja us en havíeu anat,
ha vist el símbol escrit amb sang
i ha dit que es tractava un robatori.
"De fet, la víctima no portava
la cartera a sobre."
Però s'havia comprat una cervesa!
Si vivia a prop d'allà,
només devia portar els diners justos per la màquina.
S-sí, jo també ho he pensat...
Per cert, tenies raó
pel que fa a la causa de la mort.
Se li va rebentar una variu
esofàgica a causa de la cirrosi.
Ja-ja vinc!
Ei, Takagi! Anem a l'interrogatori?
-(mòbil: tuuut)
-"Ja ho heu sentit, he de penjar."
E-escolti!
Que encara no havíem acabat! Ei!
Quina ràbia.
(Shinichi, pensa) "Un robatori
en comptes d'un assassinat?"
Miagetara haru no ame
machi ni orite kita.
Kimi no aruku michi nurashite yuku.
Kinou sasatta toge no you
na kimi no kotoba hitotsu.
Mada honto wa nani mo shiranai yo.
Sunao ni nareba
kodoku nante nai yo
hitori de wa nai kara!
Donna mirai
kimi to mirai.
Sono hitomi no shita he to tashikame ni iku yo.
Yukkuri to orite iku kara!
Això és molt estrany.
L'inspector Megure
també hi era fa 10 anys,
hauria sigut normal que ho hagués considerat un assassinat en sèrie.
(Shinichi, pensa) "La Ran té raó."
"L'inspector Megure també va veure
aquell símbol escrit amb sang
10 anys enrere."
"Llavors, per què...?"
"I què li va dir el pare al nen
que havia trobat el cos?"
"Tots dos somreien."
"No ho entenc."
"Com és que el pare estava tan segur
que no havia sigut un assassinat?"
"Per què?"
Si li hem de demanar ajuda a algú,
ha de ser a en Shinichi Kudo.
M'ha-m'ha dit en Subaru...
que ets com un ninja.
No pot ser!
Com en Saizo Kirigakuru.
(Shinichi, pensa) "Sanada!"
Diu que ha descobert la veritat,
i que hem de tornar on hi havia
el cadàver.
L'única manera de comprovar
si la seva deducció és correcta,
és al lloc del crim.
(veu Conan) "No us perdeu
el pròxim episodi!"
"'El cas obert d'en Yusaku Kudo
(Segona part)'."