"La Ran, la Sonoko i la Masumi
han trobat un cadàver...
mentre anaven a l'institut."
Què ha passat?
Doncs resulta que l'estàvem buscant
perquè no s'ha presentat a la feina
i l'hem trobat aquí desmaiat.
I li surt sang per la boca.
Hem avisat l'ambulància
per si de cas.
-Què?!
-L'ambulància ja no hi podrà fer res.
Segons els meus càlculs, fa
unes 9 hores que aquest home és mort.
Com?!
A més a més,
devia ser alcohòlic, oi?
S-sí...
El metge li deia
que havia de deixar de beure, però...
I tu com ho saps, això?
Té icterícia.
Mireu-li el blanc dels ulls.
I, tot i que està prim,
té la panxa inflada.
Se'n diu ascites,
i demostra que tenia el fetge malalt.
A més a més,
al calaix de la màquina expenedora...
hi ha una llauna
de cervesa sense obrir.
Donades les circumstàncies,
és molt probable que la comprés ell mateix just abans de morir.
Els alcohòlics poden vomitar sang
quan se'ls hi rebenten les varius
esofàgiques degut a la cirrosi,
i quan ha començat
a trobar-se malament
estava sol
i no ha pogut demanar ajuda.
És la conclusió lògica,
però no ha sigut una mort natural.
Aquest home ha mort
a mans d'un assassí.
Ho demostra això que hi ha
just davant del cadàver, mireu.
La paraula "mort" escrita amb sang.
Eh?
"Al costat del cadàver hi havia
el símbol de la paraula 'mort'."
"Era idèntic al símbol d'un cas
que el meu pare, en Yusaku Kudo,
"va estar investigant fa 10 anys,
tot i que no en va identificar
el culpable."
"Hem trucat a l'inspector Takagi
perquè ens ajudés a trobar les semblances entre tots dos casos..."
(Takagi) Ah,
el cadàver d'aquest matí?
La veritat és
que no sé on han portat el cadàver.
Hem determinat
que havia sigut un robatori
i hem derivat el cas
a un altre departament.
Un robatori? Segur
que no ha sigut un assassinat?
Ens pren el pèl, o què?!
D'on ho han tret, això del robatori?!
Vostè també l'ha vist, oi,
el símbol de "mort"?
"D-de fet, jo també ho he pensat, que podria ser un assassinat macabre."
"Però l'inspector Megure,
"que ha arribat
quan vosaltres ja us en havíeu anat,
ha vist el símbol escrit amb sang..."
i ha dit que es tractava
d'un robatori.
(pensa, veu Shinichi) "Un robatori
en comptes d'un assassinat?"
Això és molt estrany.
L'inspector Megure
també hi era fa 10 anys,
hauria sigut normal que ho hagués considerat un assassinat en sèrie.
"La Ran té raó."
"En Megure també va veure aquell símbol escrit amb sang anys enrere."
"Llavors, per què?"
"I què li va dir el pare
al nen que havia trobat el cos?"
"Tots dos somreien."
"No ho entenc."
"Com és que el pare estava tan segur
que no havia sigut un assassinat?"
"Per què?"
"D'amor i de crims sempre n'hi ha:
es repeteixen cada dia."
"El pare va deixar oberta
una investigació."
"Quin misteri s'amaga
rere el símbol misteriós?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Take me to the high,
We never cry on.
Mada mienai asu he.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Aru ga mama ni Speak Out.
Nani wo mezasu no ka shiranai mama
Gamushara ni ima wo susumu way
Sukoshi demo ue wo muite inai to
Fuan ni oshi tsubusare chau.
Anata wa kitto yume wo miru deshou
Kanaetakute nakitakute
demo oikakete.
Anata wa sotto akirame chau no?
Too sugita genjitsu imanara
can't you see?
Take me to the high,
We never cry on.
Mada mienai asu he.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Iya na koto bakari janai yo
bokura wa yume wo mite.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Aru ga mama ni Speak Out.
"El cas obert d'en Yusaku Kudo
(segona part)"
I si la policia sabés
qui és el culpable?
Podria ser que l'estigués encobrint?
És el que acostuma a passar
a les pel·lícules i sèries!
És un peix gros de la policia
o un membre de l'alta societat
i no poden detenir-lo
per més ganes que en tinguin!
"Mira qui parla,
la nena rica del grup Suzuki."
No ho sé pas.
M'estranyaria molt
que el pare d'en Shinichi
hagués deixat d'investigar el cas per un motiu com aquest.
-I per què no demaneu ajuda?
-Esclar, tens raó.
Eh?
A en Kinichi, el vostre company
aficionat a les deduccions.
"Eh? Kinichi?"
Eh? Ah, sí...
No se m'havia acudit.
Au, va! No diguis ximpleries!
Si li hem de demanar ajuda a algú,
ha de ser a en Shinichi Kudo!
És un detectiu adolescent
i el teu nòvio, a més a més.
Eh?
Encara que ara estigui investigant
algun cas lluny de casa
i per això encara no l'haguem vist.
Ah!
O sigui que l'amo d'aquesta casa
és el famós detectiu adolescent?
Què?
Però si estàs vivint a casa seva!
-No.
-No em diguis que no ho sabies...
La Ran em va dir que el Shinichi
que vivia en aquesta casa
era un alumne d'institut normal
i corrent, dels que no destaquen.
A més a més...
Diuen les males llengües que el famós detectiu adolescent Shinichi Kudo
va morir investigant un cas
i que ningú l'ha tornat a veure
en acció des d'aleshores.
A-això és el que has sentit a dir?
Sí.
Per això em pensava
que el Shinichi de qui parleu de
tant en tant era una altra persona.
Com vols que estigui mort?
Jo ja he col·laborat amb ell
en dues investigacions diferents.
Tot i que només
hi he parlat per telèfon.
-Oi que sí, Conan?
-Mm.
Sí, és veritat.
Ha-ha!
Llavors, qui és en Kinichi?
Mira, és que...
com que en Shinichi em va demanar...
que no et donés gaires detalls
de la seva vida privada...
M-me'l vaig inventar.
De totes maneres,
no entenc d'on ha sortit aquest rumor
que en Shinichi és mort.
Doncs deu ser
perquè no apareix mai en públic
i no vol que els implicats en un cas
sàpiguen que ell l'està investigant.
Em sembla que ho fa
perquè els culpables no es posin
a la defensiva en veure'l.
Hmm... Es deu sentir com un ninja infiltrat al castell de l'enemic.
Un ninja?
Ran, per què no proves
de fer-li un truc?
Eh?
M'encantaria saber la seva opinió.
Ah. É-és que abans ja li he enviat un mail fent-li un resum del cas.
Sí, però encara no li has dit...
que la policia l'està investigant
com a robatori, oi?
No, això no.
A més, hi ha coses
que és millor dir-les en persona.
Què?
Ja que li has de trucar, per
què no li dius el que sents per ell?
Què?!
Eh? He... he d'anar al lavabo!
"No m'ho puc creure!"
Mm-hm.
Vinga, truca-li!
Ah, si parles amb ell,
podràs dir-li una cosa de part meva?
Eh?
Ah, Shinichi?
Soc jo, l-la Ran.
"S-sí. Què ha passat?"
Daixò, et va bé que et truqui ara?
Té alguna cosa a veure amb el cas
que heu vist aquest matí?
En Conan m'ha escrit fa una estona
per dir-me que la policia
l'està investigant com a robatori.
"S-sí."
I també volia...
volia dir-te una altra cosa.
(fluix) Digue-l'hi... que t'agrada!
"U-una altra cosa?"
"Què més em volies dir?"
É-és que...
M'agrades molt, molt, molt, molt.
M'agrades molt!
Eh... M'a... m'a...
Mmmm...
M'a...
M'ha dit... m'ha dit...
m'ha dit en Subaru...
Com?
Què?
M'ha... m'ha dit en Subaru
que ets com un ninja,
com en Saizo Kirigakure.
No pot ser.
"M'ha demanat que t'ho digués."
(pensa) "En Saizo Kirigakure?"
Sí. Perquè sempre està amagat, oi?
S-sí, suposo.
P-però per què li parles d'això,
ara?
"En Saizo Kirigakure era
un dels Deu Valents de Sanada."
"Era un ninja llegendari
de l'escola Iga
que va servir a les ordres
de Yukimura Sanada."
"Un moment!"
"Yukimura Sanada...
Sanada és una fortificació."
"O uns cordons tradicionals."
"Sanada... Sanada!"
"Ja ho tinc! He descobert
la veritat sobre el cas!"
Eh?
"Torneu a l'escenari del crim
d'aquest matí."
Què? Espera, Shinichi!
Si la meva teoria és correcta,
tot encaixarà.
(pensa) "Esclar. Ara ho entenc tot."
Un moment, Shinichi. Què ha passat?
Shinichi. Shinichi!
Vaja. Acaba de penjar.
Ja?! Però
si encara no t'havies declarat!
T'ha dit alguna cosa nova del cas?
Diu que ha descobert la veritat
i que hem de tornar al lloc
on hi havia el cadàver.
I també m'ha dit que,
si la seva teoria és correcta,
tot hauria d'encaixar.
Així doncs, ha descobert
per què el seu pare, en Yusaku Kudo,
va deixar la investigació a mitges
fa 10 anys.
Eh?
No la va deixar a mitges.
En Shinichi m'ha dit
que sabia què havia passat
però que no ho va explicar a ningú.
Conan, però com...?
Has parlat amb en Shinichi?
Però si he estat parlant amb ell
per telèfon fins ara!
Ah... és que just després
de penjar m'ha enviat un mail.
I no l'hi podria haver explicat
a la Ran?
Eh? É-és que...
Hmm? Conan,
com és que portes un llaç al mòbil?
"Ostres,
m'he descuidat de treure'l!"
Ah, això?
És que... a l'escola
està molt de moda, últimament.
Sigui com sigui,
l'única manera de comprovar
si la seva deducció és correcta
és al lloc del crim.
Oi que sí,
detectiu adolescent Shinichi Kudo?
És això el que ha dit ell, oi?
És veritat.
Anem a fer-hi una ullada.
S-sí.
Tu també has de venir, Conan.
En Kudo t'ha enviat
la seva teoria per mail, oi?
Doncs... sí.
Tal com ens imaginàvem,
no hi ha ningú de la policia.
Si han decidit
investigar el cas com a robatori,
és normal
que hagin marxat fa estona.
Però si algú apareix mort
i davant del cadàver hi ha un símbol
que no pot haver escrit ell mateix,
com és el cas d'aquest caràcter
que significa "mort",
tot sembla indicar
que es tracta d'un homicidi.
Sí.
Ran, em pots deixar el teu moneder,
sisplau?
Eh? Sí.
Escolta, tu, que encara no tens edat
per comprar cervesa!
No és això!
Només faig el que en Shinichi
m'ha dit que faci.
Si posem les monedes així,
tapant els forats
del símbol escrit amb sang,
coincideixen perfectament, oi?
Oh! Ostres! Però per què?
Perquè no l'ha escrit ningú,
el símbol.
La sang ha caigut sobre les monedes
que hi havia escampades per terra
i ha dibuixat aquesta forma.
Però un moment, i l'espai
llarg i recte que hi ha entremig?
I ara no em diguis que la sang
l'ha esquivat expressament.
No. És el lloc
on devia caure el cigarret.
Recordeu que estava tacat de sang?
A més, si la cartera
va caure a terra...
i es va quedar dreta
al voltant de les monedes,
ja tenim el dibuix complet.
Oh!
Per tant, l'home
que ha aparegut mort aquest matí...
"va venir ahir a la nit
a comprar-se una cervesa,
"se li va rebentar una variu
esofàgica que li va fer vomitar sang
"i li va caure a terra la cartera
amb les monedes i un cigarret,
que es van tacar
amb la sang de la boca."
"Un cop mort,
"algú que passava per aquí li devia robar la cartera i les monedes,
i només en va quedar
la marca a terra."
Era això, doncs.
I no podria ser que la persona que li va robar els diners l'hagués matat?
Em penso que no.
Els hi devien robar quan la sang
ja s'havia assecat del tot.
Si no, el símbol
no hauria quedat tan ben dibuixat.
Llavors, era veritat
que es tractava d'un robatori!
Sí.
Digues, Conan, com te n'has adonat?
N-no soc jo qui ha descobert
la veritat, sinó en Shinichi.
Les paraules d'en Subaru
li han encès la bombeta.
Sí, m'ha demanat que li digués
a en Shinichi que era com un ninja,
com en Saizo Kirigakure.
Això és el que m'ha dit.
I què passa, que els ninja tenien el costum d'escriure símbols amb sang?
No és això. El ninja Saizo
era un dels Deu Valents de Sanada.
L'emblema del clan Sanada
són 6 monedes.
És així com he sabut que el dibuix
de sang no era un símbol,
sinó una marca que havia sortit per casualitat gràcies a les monedes.
Com?
Eh... Vu-vull dir que és així
com ho ha sabut en Shinichi.
Però el cas de fa 10 anys
va ser un accident, no?
"El director d'una llar d'infants
es va entrebancar
mentre caminava pel parc."
"La peixera que portava es va trencar
i un dels fragments de vidre
se li va clavar al cor."
Ei! Un moment!
Que també va ser un robatori, potser?
A la fotografia de l'escenari
del crim de fa 10 anys
hi havia les flors que va dur com a ofrena el nen que va trobar el cos,
però no hi havia cap cigarret.
A més, en Shinichi no em va dir...
que li haguessin robat
la cartera a la víctima.
Llavors, el cas de fa 10 anys
va ser un assassinat?
No, en aquell cas també
hi van intervenir 6 monedes.
Què?
Mireu: el nen que va trobar el cos
es deia Ryosuke Nishimura.
Va ser ell qui va trobar
el seu mestre al parc,
estès a terra i immòbil.
Quan es va adonar que era mort,
li va portar unes flors...
i li va deixar les 6 monedes que necessitaria per creuar el riu Sanzu.
E-el riu Sanzu?
Però si només era un nen de 5 anys!
-Sí, però era fill d'un sacerdot.
-Mm-hm.
Probablement
l'hi havien explicat els seus pares.
Ah.
Si el difunt no porta les 6 monedes,
la vella Datsueba,
que viu a la vora del riu,
li esquinçarà la roba
i l'enviarà de dret a l'infern.
El nen, que d'alguna manera
coneixia la llegenda,
va deixar 6 monedes
al costat del cadàver del mestre
i les va amagar sota un ram de flors
perquè ningú se les pogués emportar.
P-però encara
que fos fill d'un sacerdot,
dubto molt
que un nen tan petit portés diners.
És que no en portava, per això
va fer servir un altre objecte.
Quin objecte?
Hm?
Sí. Ja no recordeu
què duia el nen a la foto?
Ah!
Caramels!
Sí!
Va substituir les monedes
per caramels,
els va deixar al costat de la mà
esquerra del cadàver i els va tapar.
"Però la sang
que continuava brollant del cos
"es va escolar
pels dos costats del polze
i va deixar casualment
aquella marca macabra a terra."
Això explica que no la veiés ningú
fins que van desplaçar
una mica el cos.
"Abans de moure el cos, el símbol quedava tapat sota la mà esquerra."
"Per això van trobar sang al palmell
i als dits de la víctima,
tot i que a la foto ja no tingui
la mà damunt la taca de sang."
Ja ho entenc!
Va ser el dit polze el que va formar l'espai llarg i estret del mig!
Hi ha una cosa que no ho entenc:
com és que a la foto
no s'hi veu cap caramel?
M'imagino que ja no en quedaven
perquè se'ls havia cruspit
el gosset que el nen cuidava.
El que va escampar les flors.
El gos de la foto de l'informe
no porta collaret,
i al seu plat de menjar
hi surten tres caramels.
Però si el pare d'en Shinichi
ho sabia tot,
com és que no va explicar
la veritat?
Perquè corria el rumor
que aquell símbol escrit amb sang
era la marca d'un assassí en sèrie.
Segons com t'ho miris,
es pot interpretar
com una entremaliadura de mal gust
i el nen podria haver rebut crítiques molt dures pel que havia fet.
Suposo que per això va decidir que valia més no explicar la veritat.
Quan l'inspector Megure
ha vist el símbol aquest matí,
s'ha adonat de seguida
que era un dibuix fet per 6 monedes.
En Yusaku l'hi devia explicar
la veritat.
Eh?
Sí, però no només a en Megure.
Aquell dia vaig veure el pare
parlant amb el nen.
Tots dos somreien. Ell li devia dir
alguna cosa com ara...
Si no hagués sigut per tu,
el director
no hauria pogut anar al cel.
De debò?
Però la pròxima vegada
que facis una ofrena
val més
que abans demanis permís als pares.
Sí, ho faré.
I no expliquis a ningú
això que ha passat avui, d'acord?
Si la vella Datsueba sospita
que li han sortit càries per culpa
dels teus caramels, s'enfadarà.
M'imagino que la conversa
devia anar més o menys així.
I jo m'he quedat molt més tranquil
ara que sé que el pare no va deixar
la investigació a mitges.
Ets... en Conan, oi que sí?
S-sí.
Ah... és que estava llegint el mail
que m'ha enviat en Shinichi.
Au, va!
No m'espantis, sisplau! Com si no
us assembléssiu prou, tu i ell...
Ha sigut sense voler.
Eh?
Doncs quina llàstima.
Hem resolt el cas
però ens hem quedat sense saber qui va robar la cartera de la víctima.
Si voleu una pista,
he trobat una moneda tacada de sang sota la màquina.
-Si està tacada de sang...
-Eh?
Sí.
Al culpable li devia caure
quan va recollir les altres monedes
i va anar a parar sota la màquina.
Però si hi ha empremtes
i el lladre té antecedents...
(home) Sí que en té.
-Agressió.
-Abusos.
Xantatge.
Eh?
Entre tots tres tenim
tres delictes acumulats.
De fet, amb aquest robatori
ja no són tres sinó quatre.
Per això val més
que ens torneu el que hem perdut.
Va, que només són 10 iens de no res!
I després us farem passar una bona
estona a vosaltres tres...
D'acord.
Agafeu-la!
-Oh!
-Eh!
Merda! Qui et penses que ets?
Ah!
Merda. Mocosa!
Aaaah! Aaaah!
Ja n'hi ha prou! S'ha acabat.
Eh?
Aah!
El cas està tancat! Feina feta.
La... la pilota... l'has xutat tu?
S-sí...
Miagetara haru no ame
machi ni orite kita.
Kimi no aruku michi nurashite yuku.
Kinou sasatta toge no you
na kimi no kotoba hitotsu.
Mada honto wa nani mo shiranai yo.
Sunao ni nareba
kodoku nante nai yo
hitori de wa nai kara!
Donna mirai
kimi to mirai.
Sono hitomi no shita he to tashikame ni iku yo.
Yukkuri to orite iku kara!
Com?
No vindràs a comissaria, Masumi?
No. Em sap molt de greu,
però us en haureu d'ocupar sense mi.
He de resoldre un tema
que no pot esperar
i ja no em puc entretenir més.
D'acord.
Què?
Vine cap aquí, Conan!
T'has fet
una bona rascada al colze.
É-és que abans he caigut.
Has d'anar amb més compte. Si
se t'infecta, veuràs les estrelles.
S-sí... Tens raó.
(pensa) "Al capdavall,
soc una mala persona."
Entesos. L'oficina de Nihonbashi.
L'M baixa pel bulevard Chuo
en direcció sud.
Ja està.
Què et sembla, doncs? El seguim?
Ei. Gràcies per esperar-me.
L'embarcació de l'M acaba de sortir.
Què, Ran? Que passa alguna cosa?
No. No és res.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La ruta nocturna pels cirerers florits del riu Sumida (1a part)'."