(ràdio: Chiba) "Tinc l'M
en pantalla."
-"Li està sonant el mòbil."
-(mòbil)
Hola, soc en Mouri, digui?
Entesos. L'oficina de Nihonbashi.
Molt bé, doncs.
(Kogoro) El que m'ha trucat m'ha dit
que reculli el maletí
a l'oficina de correus,
i diu que he de ser-hi
d'aquí 5 minuts.
-Què fa?
-Atenció.
(home) L'M baixa pel bulevard Chuo
en direcció sud.
Vinc a recollir un maletí.
D'acord. M'ensenya el carnet
d'identitat, sisplau?
"Aquest cas va començar fa 5 dies."
"D'amor i de crims sempre n'hi ha:
es repeteixen cada dia."
"El culpable tria en Kogoro
i els cirerers florits es converteixen en un cas sorprenent."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Take me to the high,
We never cry on.
Mada mienai asu he.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Aru ga mama ni Speak Out.
Nani wo mezasu no ka shiranai mama
Gamushara ni ima wo susumu way
Sukoshi demo ue wo muite inai to
Fuan ni oshi tsubusare chau.
Anata wa kitto yume wo miru deshou
Kanaetakute nakitakute
demo oikakete.
Anata wa sotto akirame chau no?
Too sugita genjitsu imanara
can't you see?
Take me to the high,
We never cry on.
Mada mienai asu he.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Iya na koto bakari janai yo
bokura wa yume wo mite.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Aru ga mama ni speak out.
"La ruta nocturna pels cirerers florits del riu Sumida, (1a part)"
(remor de converses)
"Els empleats d'una companyia
anomenada Nova Imatge,
"que es dedica exclusivament
"a la importació de cotxes
nord-americans,
"fa temps que reben
agressions constants,
i algunes els hi han provocat
lesions molt greus."
"I no fa gaire, el director
de la companyia...
també va rebre
una trucada amenaçadora."
Què? 24 milions de iens?
Que està sonat!?
"24 milions de iens és la quantitat justa que cap en un maletí."
(Sato) Conan!
Què hi fas, tu,
en un lloc com aquest?
És que... he anat amb la Ran
al centre comercial,
però he vist
que el senyor Mouri entrava aquí
i l'he seguit per veure què feia.
El senyor Mouri està de servei.
Val més que no el molestis.
D'acord.
Ah, Miwako! Que t'he fet esperar?
Perdona, eh?
La veritat és que sí.
Només per això avui et toca
pagar el dinar a tu.
No em vindrà gens de nou.
Sempre el pago jo.
-Dona, si és que és la veritat.
-Què et penses, que no t'he sentit?
Ja està. Què et sembla, doncs?
El seguim?
Sí, som-hi.
"Col·loqui els diners
en aquest maletí.
Llenci el mòbil.
Em posaré en contacte amb vostè
a través d'aquest walkie-talkie.
Pugi a l'embarcació turística
dels cirerers florits de Nihonbashi
que surt a les 17.45.
Desfaci's del micròfon amb el qual està en contacte amb la policia".
(ràdio: home) "L'M puja pel bulevard Chuo en direcció nord."
Entesos.
Què vols, ara?
El senyor Mouri ha llençat
aquest paper.
Em penso que té a veure
amb el que esteu fent.
Gràcies.
I ara torna cap a casa, va.
Són les instruccions del segrestador.
(Sato) "Inspector Megure, tenim
les instruccions del xantatgista."
"A partir d'ara es comunicaran
a través d'un walkie-talkie."
"I li diu que vagi a agafar
una embarcació a Nihonbashi."
Ei! Gràcies per esperar-me.
(home) És el senyor Ishida?
-Ens pensàvem que ja no venia.
-Sí, sí.
Em sap molt de greu. He-he-he...
Perdonin per haver-los fet esperar.
Ja hi som tots.
Ara ja ens en podem anar.
L'embarcació de l'M acaba de sortir.
Perdoni, aquesta embarcació...
és de les que et porten a veure
els cirerers florits, oi?
Sap per on va?
Sí, aquesta puja pel riu Sumida
i després va cap al canal Oyoko.
Sí, gràcies.
Té, vols un fullet d'aquests?
(Kogoro) "Encara no entenc..."
per què el xantatgista m'ha triat
a mi perquè li porti els diners.
No. Nosaltres tampoc ho sabem.
Em pensava que tu
potser ens ho podries aclarir.
Jo no en tinc ni idea.
També ha demanat que la policia
es quedi al marge de tot.
I diu que si no satisfan
les seves exigències,
posaran en risc
la vida de molts empleats.
Jo ja he fet el que em tocava:
he portat els 24 milions de iens.
Ara ho deixo a les seves mans.
No vull posar en risc
la vida dels meus empleats.
(Kogoro) És comprensible.
Pot confiar en el gran Kogoro Mouri!
(gent: exclamacions d'admiració)
D'aquí 10 minuts començarem
a entrar al riu Sumida,
allà les onades són més fortes
i hauran d'anar
amb una mica més de compte.
Mira. Mira allò d'allà.
Ostres! Sembla tret d'una pel·lícula.
La ciutat de Tòquio,
vista des del riu,
també té el seu encant, no trobes?
...i més endavant trobarem
Sendai Bori,
que es diu així perquè el van fundar el clan Sendai fa molts anys.
Ves per on, que interessant.
(ràdio: home) "L'embarcació on va l'M
acaba de passar
per sota del pont de Minato."
El xantatgista recollirà els diners
durant el trajecte.
"D'acord."
Estigueu atents.
"El walkie-talkie només té un abast
de 100 metres com a màxim."
"El xantatgista, com a molt,
haurà d'estar a aquesta distància."
Sato, on sou, exactament?
Ara mateix som molt a prop
del canal Eitai.
"Molt bé, la companyia
de les embarcacions turístiques...
"ens ha confirmat que primer faran
un tros del riu Sumida
i després entraran al canal Oyoko."
D'acord.
"Aneu-hi i espereu-vos allà."
-Que bonic que és!
-Oh, és preciós.
(home) "Ja era hora
que comencessis a treballar per mi."
"L'embarcació es dirigeix
cap a la comporta d'Ojima
per entrar al canal Oyoko."
"Allà, col·loca el maletí al sostre."
"Mira que quedi al centre
perquè no caigui."
"Després torna al teu seient
i espera que em torni a posar
en contacte amb tu."
(dona) Que bé! Ara ja no es belluga tant, per sort.
(dona 2) No, perquè ara hem entrat
a l'Oyoko, que és un canal.
El van construir
durant l'època del shogunat Edo.
(gent: exclamacions d'admiració)
Oh. Coi de marrec.
-Vigili amb el cap.
-No se t'acudeixi fer res que...
Ah!
Uh! Que just que ha anat!
Durant la marea alta
el nivell de l'aigua puja molt.
Fins i tot amb aquestes embarcacions
és complicat passar
per sota dels ponts.
Ah, no ho sabia.
(conductor) I si no és que vol saber
de què estan fets els ponts,
en el pròxim no s'hi acosti tant.
El maletí ja és al sostre.
"És impossible agafar-lo
des d'un pont
amb tota aquesta gentada que hi ha."
"A més...,
totes aquestes càmeres de vigilància encara ho fan més complicat."
Hola!
Que està sonat, aquest?!
(Takagi) L'M acaba d'entrar
al canal Heikyu.
Atenció. El maletí és
al sostre de l'embarcació.
Entesos.
"Què? No el perdeu de vista."
(Sato) Vaig a buscar el cotxe.
Oh! El maletí ja no hi és.
El maletí ja no hi és.
Es pot saber què hi fas, tu, aquí?
Què dius!?
El maletí ha desaparegut.
L'hi hem de dir de seguida
a l'inspector Megure.
Punyeta.
Senyor Mouri! Tenim un problema!
Eh? Vols deixar-me en pau, marrec?
Algú ha agafat el maletí del sostre.
Què? Mm?
Ah! No hi és, no hi és, no hi és!
No hi és!
-És que el maletí ha desaparegut!
-Vigili, sisplau, que pot caure.
Aaaaah! Oh!
-Senyor Mouri!
-Oh!
"Com ho ha fet?"
"¿Com s'ho ha fet, el xantatgista,
per agafar el maletí
del sostre de l'embarcació?"
(kogoro) A-a-atxum!
¿Així, dius que t'ha demanat
pel walkie-talkie...
que col·loquessis el maletí
al sostre
quan entréssiu al canal Oyoko?
A-a-a-aaatxum...
Sí, inspector Megure.
I després ja no t'ha donat
més instruccions?
Exacte. A-atxum!
I en cap moment has vist
com s'ho ha fet per emportar-se'l?
No.
M'ha dit que tornés al meu seient,
que ja es tornaria a posar
en contacte amb mi.
Ha sigut una llàstima.
I tu, Conan, quan ha sigut l'última vegada que has vist el maletí?
Aquí, al pont de Totomi.
L'últim lloc on l'hem vist nosaltres ha sigut aquí, al pont de Shiomi.
I tu, Kogoro, aquí t'has adonat
que el maletí havia desaparegut,
al pont de Hamazono.
Això vol dir que el xantatgista
l'ha d'haver agafat entre el pont
de Hamazono i el pont de Heikyu,
que és on comença el canal Heikyu.
Has notat alguna cosa estranya,
entre aquests dos ponts?
A-a-atxum! Em sap molt de greu.
Em penso
que he agafat una calipàndria.
Això és evident.
No cal que m'ho juris.
Ah.
Ara recordo que he sentit un soroll estrany, una mena de so metàl·lic.
"Un so metàl·lic?"
Ha sigut per aquesta zona d'aquí.
"Em penso que ha sigut
en un pont petit."
"Hi havia un parell de barques
amarrades sota el pont."
Jo no hi he vist ningú.
Hi havia algú, a les barques?
El soroll l'he sentit quan hem virat per no ensopegar amb les barques
i hem passat per sota el pont.
-Què és això?
-(cop)
-Impossible.
-Potser hem topat amb el pont.
La nau estaria capcinejant,
si l'haguéssim tocat.
Sí, esclar.
Això devia ser al pont de Shigure.
Quan nosaltres estàvem vigilant
des del pont de Shiomi,
"des d'allà vèiem el pont de Heikyu
i no s'hi veia cap barca."
A més, el pont d'Ishihama,
que és el que ve després,
té una comporta enorme
just al darrere.
Si diu que li ha semblat que era
un pont petit, no podia ser aquest.
Perfecte.
El que ve després ja és
el de Hamazono,
per tant, no hi ha cap dubte
que el so metàl·lic que diu...
l'ha hagut de sentir
al pont de Shigure.
Sí, sembla evident.
El que no és tan evident
és que el so metàl·lic
tingui relació amb el nostre cas.
Inspector Megure. Han trobat això
a prop del pont de Heikyu. Miri.
Oh! És el....
Senyor Mouri, sap si és aquest,
el maletí que portava?
No en tinc cap dubte. És aquest.
Obriu-lo i així comprovem què hi ha.
Puc mirar, jo?
Senyor Mouri,
s'ha adonat que la tela
de l'interior està estripada?
Què?
Segons l'informe del forense,
tal com ha assenyalat en Conan,
han esquinçat l'interior de la tapa,
i també han descobert unes marques
que fan pensar que a dins
hi havia algun aparell.
Un aparell?
Doncs és possible que el xantatgista hagi fet servir aquest aparell
per recuperar el maletí.
D'això, encara no en podem
estar segurs.
Oh! Aaaah...
Què tens, pare?
Senyor Mouri?
Inspector,
ja he deduït com s'ho ha fet el xantatgista per recuperar el maletí.
Com és que ja no té veu de refredat?
Ah, sí?
(veu Kogoro) No ho sé.
De cop se m'ha destapat el nas.
Això ara no té cap importància.
El xantatgista ha fet servir
un imant molt potent.
Un imant?
Una de les característiques
del canal Oyoko
és que el nivell de l'aigua varia molt depenent de la marea
i, per tant, també varia
la distància...
que hi ha entre la superfície
del pont i l'aigua.
Segurament el xantatgista
havia comprovat l'hora del dia
que hi hauria la marea més alta
i havia col·locat un imant
molt potent a l'interior del maletí.
"Això ha fet
que quan l'embarcació ha passat
per sota d'un pont
a molt poca distància...
Però, a veure, un moment.
N'hi ha molts, de ponts.
Com podia saber
on quedaria enganxat el maletí?
Tens raó.
Però el xantatgista ha fet servir
un electroimant
que li ha permès generar una força magnètica quan li ha convingut.
"Els electroimants que es fabriquen
"enrotllant un cable
al voltant d'un material magnètic
"només generen força magnètica
quan s'aplica un corrent elèctric
al cable."
"Segurament el xantatgista ha amagat
un parell de barres de ferro
amb un cable enroscat i una bateria
a l'interior del maletí
"i després hi ha instal·lat
un comandament a distància
per poder-lo accionar des de lluny."
"Més tard, quan no hi havia ningú,
ha desactivat el corrent elèctric
i ha recuperat el maletí."
Molt bé.
Tenint en compte
la teoria d'en Kogoro,
tornarem a investigar els voltants dels canals Oyoko i Heikyu.
(Sato i Takagi) Ara mateix!
Pare, dormir aquí no et va gens bé
pel refredat, home.
Per què devia triar el teu pare,
per fer l'entrega, el xantatgista?
No en tinc ni idea.
Els informes dels casos que
ha portat deuen ser per aquí, oi?
Sí. Em penso que els té arxivats.
Doncs potser mirant-los
descobrirem alguna cosa.
Potser sí...
Potser el xantatgista
l'hi tenia jurada
per algun cas que li havia portat.
Sí, podria ser.
Mm? Què, Ran? Que passa alguna cosa?
No. No és res.
Només pensava
que si hi hagués en Shinichi
també hauria proposat
de resoldre el cas així.
Tranquil·la, Ran.
Aquest cas el resoldré jo.
Com amb la Lliga
de Detectius Júnior.
Vols que el resolguem tu i jo,
en comptes de dir-l'hi al pare?
I tant.
La paraula clau és "Nova Imatge".
El teu pare hi ha d'haver tingut alguna cosa a veure,
amb aquesta empresa.
Ja ho tinc!
Mira, crec que és aquest d'aquí.
Aquest, mira.
Satoshi Nishizawa, 32 anys,
enginyer mecànic de Nova Imatge,
empresa d'importació de vehicles.
"Una tal Kaori Ida, de 37 anys,
sol·licita que busquin una persona
que fa temps que la segueix."
"Com a resultat de la investigació,
queda clar que la persona
en qüestió és Satosho Nishizawa."
"Se li acaba dictant
una ordre d'allunyament
i, com a conseqüència,
el fan fora de Nova Imatge."
T'has fixat
que és un cas de fa dos mesos?
Viu al districte de Koto.
Diu l'adreça?
Sí.
Això no és a prop del canal Oyoko?
Miagetara haru no ame
machi ni orite kita.
Kimi no aruku michi nurashite yuku.
Kinou sasatta toge no you
na kimi no kotoba hitotsu.
Mada honto wa nani mo shiranai yo.
Sunao ni nareba
kodoku nante nai yo
hitori de wa nai kara!
Donna mirai
kimi to mirai.
Sono hitomi no shita he to tashikame ni iku yo.
Yukkuri to orite iku kara!
Per aquí.
Sí.
És aquella porta, oi?
(porta: timbre)
Bon dia, senyor Nishizawa.
Que hi és?
Senyor Nishizawa.
Sí.
No hi és. Potser ha sortit.
Oh!
És obert.
Senyor Nishizawa. Podem entrar?
Senyor Nishizawa.
Conan!
Es pot saber què fas?
No pots entrar sense permís, home!
Espera't, Ran. No el toquis.
Fixa-t'hi. L'aigua arriba
fins a la vora de la banyera.
Així, ha sigut un suïcidi?
El que li he de dir no li agradarà gens. Ho vol saber igualment?
Sé que el cas d'en Nishizawa
li va donar molta feina.
Segur que al final en traurem
l'aigua clara de tot plegat.
Però veig que per aquí fora
no hi ha flors grogues.
(Kogoro) "Bé, diria
que en tinc una lleugera idea."
Així, ell, ni era el xantatgista
ni s'ha suïcidat?
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La ruta nocturna pels cirerers florits del riu Sumida, (2a part)'"