(veu Conan) "Els empleats d'una companyia anomenada Nova Imatge,
"que es dedica exclusivament
"a la importació de cotxes
nord-americans,
"fa temps que reben
agressions constants,
i algunes els han provocat
lesions molt greus."
"I no fa gaire,
el president de la companyia també va rebre una trucada amenaçadora."
Posaran en risc la vida
de molts empleats.
(ràdio: home) "L'embarcació on va l'M
acaba de passar per sota del pont
de Minato."
El xantatgista recollirà els diners
durant el trajecte.
(ràdio: home) "D'acord."
Estigueu atents.
(Shinichi, pensa) "El walkie-talkie té un abast màxim de 100 metres."
"El xantatgista, com a molt,
haurà d'estar a aquesta distància."
(ràdio: home) "Ja era hora
que comencessis a treballar per mi."
"L'embarcació es dirigeix
cap a la comporta d'Ojima
per entrar al canal Oyoko."
"Allà, col·loca el maletí al sostre.
Que quedi al centre, que no caigui."
"Després torna al teu seient
i espera que em torni a posar
en contacte amb tu."
(veu Conan) Oooh!
Oh, coi de marrec!
(home) L'M acaba d'entrar al canal Heikyu.
Atenció! El maletí és al sostre
de l'embarcació.
El maletí ha desaparegut!
(veu Shinichi) "El xantatgista havia col·locat un sistema electromagnètic
"a l'interior del maletí
per poder-lo agafar
"sense que el veiés ningú,
i d'aquesta manera es va quedar
amb els 24 milions de iens."
"Havia decidit que l'entrega la fes
el senyor Mouri,
"cosa que feia pensar que
hi havia de tenir alguna relació,
"i vam descobrir que el nexe d'unió
havia de ser en Satoshi Nishizawa,
un enginyer mecànic de Nova Imatge."
"El senyor Mouri l'havia investigat
en un cas feia dos mesos
i, com a conseqüència,
l'havien fet fora de l'empresa."
Bon dia, senyor Nishizawa.
Que hi és?
Senyor Nishizawa!
(veu Conan) Sí.
No hi és. Potser ha sortit.
Oh!
És obert.
Senyor Nishizawa? Podem entrar?
Senyor Nishizawa!
Eh? Conan!
Es pot saber què fas?
No pots entrar sense permís, home!
(veu Shinichi) "D'amor i de crims sempre n'hi ha,
es repeteixen cada dia."
"Sembla que el culpable és mort,
ja podem tancar el cas?"
"Però, on són els diners del rescat?
La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell
d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Take me to the high,
We never cry on.
Mada mienai asu he.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Aru ga mama ni Speak Out.
Nani wo mezasu no ka shiranai mama
Gamushara ni ima wo susumu way
Sukoshi demo ue wo muite inai to
Fuan ni oshi tsubusare chau.
Anata wa kitto yume wo miru deshou
Kanaetakute nakitakute
demo oikakete.
Anata wa sotto akirame chau no?
Too sugita genjitsu imanara
can't you see?
Take me to the high,
We never cry on.
Mada mienai asu he.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Iya na koto bakari janai yo
bokura wa yume wo mite.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Aru ga mama ni speak out.
(veu Conan) "La ruta nocturna
pels cirerers florits del riu Sumida
(Segona part)."
Espera't, Ran!
Senyor Nishizawa!
No el toquis! Fixa-t'hi.
L'aigua arriba fins a la vora
de la banyera,
però en canvi a terra no s'hi veu
ni una gota, ja s'ha eixugat.
Això vol dir que el senyor Nishizawa fa una bona estona que s'ha ofegat.
Calculo que deu fer unes 6 hores,
ben bé.
Ostres!
D'entrada, el que hem de fer
és trucar a la policia.
Sí, esclar.
Hi vas tu?
(Shinichi, pensa) "Un pot
de pastilles buit,
de pastilles per dormir."
"Mm? Un pètal de flor."
"De quina flor deu ser?"
"Per la forma sembla de cirerer,
però aquest color..."
(Sato) Ei, Ran, què hi fas, tu, aquí?
Inspectora Sato, el senyor Nishizawa
és a la banyera...
-Eh? Què passa?
-Però, què hi fa, aquí?
Co-conan!
Ja és mort.
-D'acord.
-Avisa a comissaria, de pressa!
Inspectora Sato,
per què heu vingut aquí?
Perquè resulta que han trobat
una llanxa robada al canal Heikyu,
i es veu que hi havia una pila d'empremtes del senyor Nishizawa.
Esclar...
Bé, ara ja ens en encarreguem nosaltres, ja us en podeu anar.
D'acord.
Vinga, Conan,
val més que ens en anem,
que aquí potser encara molestarem
els inspectors.
Ei, Conan!
Conan, què hi fas, aquí?
Surt ara mateix!
Oh! Això és...
Així, ha sigut un suïcidi?
A la llanxa que sembla que va
fer servir per recuperar el maletí,
s'hi han trobat empremtes d'ell.
I, a més, a dins del seu ordinador
hi han trobat aquesta nota.
M'han confirmat
que l'hora aproximada de la mort
és la una de la matinada.
Es va ofegar després de prendre's
una sobredosi de pastilles
per dormir.
Mmm...
Sens dubte, es tracta d'un suïcidi.
"Escric això perquè el delicte
de xantatge que he comès
no ha sigut per diners.
El senyor Kogoro Mouri va tenir
la indecència de denunciar-me,
i un acte d'amor va acabar
amb una ordre d'allunyament.
A conseqüència d'allò, el senyor
Ishida em va fer fora de la feina.
La meva intenció és deshonrar
aquest detectiu,
castigar el senyor Ishida
per no haver fet costat
a un dels seus empleats
i donar-los una lliçó a tots dos.
Tot el que m'han fet ha sigut
una gran humiliació per mi,
i ja no tinc cap motiu
per continuar vivint".
Fins que no acabem
tota la investigació
no podrem arribar a cap conclusió,
però t'aniré informant
de totes les novetats que hi hagi.
Mm?
Inspector...
No, encara no.
Han aparegut els diners del rescat?
Ja ens veurem, Kogoro.
Entesos.
Ha-ha! Ha-ha-ha-ha!
Això encara no s'ha acabat...
Si els diners no han aparegut,
aquest cas està més viu que mai!
I si l'ha de resoldre algú, seré jo!
Uoh! Uh-hu! Ai! Ah!
Jo no en sé res,
del senyor Nishizawa.
Ah, doncs tinc entès
que es coneixien prou bé.
Expliqui'm tot el que en sàpiga.
Aaa... aaa... atxum!
El que li he de dir
no li agradarà gens.
-Sí, esclar, ho vull saber tot.
-Ho vol saber igualment?
Jo l'únic sé que és que en Satoshi,
a vostè, l'odiava a mort.
Ja, això no em ve gens de nou.
I sap què pretenia,
amb tot aquest número que ha muntat?
-Entesos.
-Jo no en sabia res.
-Què?
-Una altra cosa...
Té coartada per aquesta nit
a la una de la matinada?
Coartada? Però per què em fa falta, una coartada?
-No està confirmat.
-No diuen que s'ha suïcidat?
Però quan hàgim parlat
amb els coneguts del senyor Ishida,
el director de l'empresa,
segur que n'acabarem traient
l'aigua clara.
Doncs potser el que han de fer
és deixar de sospitar de mi
i començar a sospitar
del senyor Ishida.
Eh?
En Satoshi li estava fent xantatge
al senyor Ishida.
M'estàs fent xantatge?
Com a director de l'empresa
hauria de protegir els seus empleats!
Si tu l'únic que has fet és tacar
la imatge de l'empresa.
Si em fa fora, com a mínim,
indemnitzi'm!
No diguis ximpleries!
Si cal, penso fer públic
tot el que m'està fent.
I m'és igual
si l'empresa acaba fent fallida!
No cal arribar a aquest extrem.
Ho podem solucionar parlant.
Crec que el senyor Ishida
tenia prou motius
per matar en Satoshi Nishizawa.
Però jo li he preguntat
per la seva coartada.
A la una de la matinada era a casa parlant per telèfon amb la nòvia.
-Parlàvem amb el fix.
-El mòbil no li servirà de coartada.
Si sospita de mi,
miri's el registre de trucades
i veurà que li dic la veritat.
No entenc què més volen investigar.
No diuen que ha sigut un suïcidi?
No vol recuperar els 24 milions
de iens?
Per mi és una quantitat ridícula.
Ho guanyo venent un sol cotxe.
Per cert, el felicito per la feina
que va fer.
Sé que el cas d'en Nishizawa
no va ser gens fàcil
i li va donar molta feina.
Això és per vostè.
-A la una de la matinada dormia.
-Què feia, a la matinada, a la una?
Però esclar, com que visc sol,
ningú ho pot confirmar.
Mm! Perdoni per les molèsties.
-No.
-No vol agafar els diners?
Els podria donar per l'enterrament
del senyor Nishizawa.
Investigui en Tanaka, que era
el subordinat d'en Nishizawa.
Sempre anaven junts
i li agradaven molt les apostes.
A més, tinc constància
que té molts deutes.
Un cop em va demanar diners,
però sabia que una quantitat
tan elevada no me la podria tornar
i li vaig dir que no.
(Shinichi, pensa) "Una càmera
de vigilància."
"Que està sonat, aquest?!"
"En aquella carretera no n'hi havia cap, de càmera de vigilància."
"I aquí tampoc n'hi ha cap."
"Aquí sí que n'hi ha una."
"És el canal Toyosu."
"Per la ruta que he fet no m'hi he trobat cap càmera de vigilància."
"Per tant, no hi haurà cap gravació
que pugui servir de prova."
"Va poder deixar la llanxa aquí...
i anar fins al canal Oyoko...
a recuperar el maletí."
(vaixell: motor)
Eh?
(veu Conan) Bon dia!
Aquest canal secundari et porta
de dret al canal Sendai Bori.
Vigila, ajup el cap.
És estret, però una llanxa
hi passa, per aquí, oi?
Ja ho crec.
Són preciosos, oi,
els cirerers florits?
Mm-hm.
Eh?
Es pot parar allà, sisplau?
(veu Shinichi) És el pis
del senyor Nishizawa.
Però veig que per aquí fora
no hi ha flors grogues.
Encara no.
Has trobat el que buscaves?
Escolti, coneix alguna flor groga
que s'assembli a la del cirerer?
Oh, i tant.
La flor del cirerer Sakura.
La del cirerer Sakura?
Sí, per aquí només n'hi ha
per la zona de Tsukuda.
Solen florir
més tard que els altres cirerers,
però aquest any s'han avançat
una mica i ja han florit.
Que m'hi pot portar?
Què? Que has descobert
qui és el culpable?
(Kogoro) "Bé, diria
que en tinc una lleugera idea."
Així ell, ni era el xantatgista
ni s'ha suïcidat?
"I qui va ser, doncs? Digue-m'ho!"
No, no va ser en Nishizawa.
De moment, els deixaré
amb la mel a la boca.
"Digui-li al senyor Ishida,
el director de Nova Imatge,
"i al senyor Tanaka, l'enginyer,
que avui a les 5 de la tarda
vagin a l'oficina del director."
D'acord, els convocaré a tots dos.
Però espero que sàpigues el que fas.
Tranquil, home, confiï
en el gran Kogoro! Ha-ha-ha-ha!
A-a... atxum!
Estàs bé, pare?
"Que no t'he dit
que havies de descansar?"
"Hauries de ser al llit ben tapat,
en comptes d'estar treballant!"
Entesos, venim de seguida.
Diuen que hi ha un munt de bitllets de 10.000 iens
flotant al riu Sumida,
per la zona de Tsukuda.
Deuen ser els diners
d'allò que va passar ahir, oi?
Es veu que han trobat un maletí
buit flotant pel riu.
Deuen ser els diners
que hi havia a dins.
(Shinichi, pensa) "Que estrany!"
"El maletí l'han trobat aquí.
En canvi, nosaltres ara som aquí."
"Com és que no hi ha bitllets flotant des d'allà fins aquí?"
Atxum! Ah!
A-a... atxum!
Pare, no pots anar enlloc estant
a 40 de febre!
Oh...!, el gran detectiu Mouri
ha d'anar a fer...
el seu espectacle
de les deduccions de les 5.
No em puc quedar al llit
per un refredat de no res.
Què passa?
Pare...
A veure si tu l'hi pots treure
del cap!
Diu que vol anar a fer l'espectacle
de les deduccions tant sí com no.
Ja sap qui és el culpable?
Sí, però no ho penso dir a ningú
fins a les 5.
Sap que part dels diners del rescat
han aparegut flotant al riu Sumida?
Sí, diuen que els han llançat a...
Què dius?!
No pot ser.
(Shinichi, pensa) "Aquest home..."
Si han aparegut els diners,
les meves deduccions són equivocades.
Ah, m'ha pujat la febre!
Per això et dic
que no hi hauries d'anar.
Si vol hi puc anar jo,
en comptes de vostè.
Oi que tens una càmera de vídeo?
Eh?
Mm-hm.
Doncs l'únic que hem de fer
és gravar la deducció del teu pare
i ensenyar-la als altres.
El senyor Mouri no ha pogut venir
perquè té un refredat molt fort
i m'ha demanat
que els ensenyi aquesta gravació.
M'és igual com ho feu, però aneu
per feina. Avui estic molt ocupat.
D'acord.
"Hi ha molta gent que em considera
un dels millors detectius del món."
"Sí, senyor, soc el detec..."
"Atxum! El detectiu Kogoro Mouri."
"Hi ha... ehem!, hi ha dues claus
per resoldre aquest cas."
"Primera: una hostilitat
contra Nova Imatge."
"I la segona clau és l'hostilitat que ha mostrat una persona contra mi."
"Hi ha 3 sospitosos:
"el senyor Satoshi Nishizawa,
que és mort i ha deixat una nota;
"el seu subordinat, en Kaoru Tanaka,
i el tercer és el director de
Nova Imatge, el senyor Gen Ishida."
"Sabem que el senyor
Satoshi Nishizawa
ens la tenia jurada tant a mi
com al director de Nova Imatge."
"Però també sabem que li feia xantatge al senyor Gen Ishida."
No digui bestieses!
Que em feia xantatge, diu?
D'on ho ha tret, això?!
"El senyor Ishida no té coartada
"pel moment de la recollida
dels diners al canal Oyoko,
i tampoc en té per l'hora estimada
de la mort del senyor Nishizawa."
"Ho dic en el cas que es demostrés
que ha sigut un assassinat, esclar."
"A... atxum!"
Però suposo que això
no em converteix en culpable de res.
"El senyor Tanaka, en canvi,
"no tenia cap motiu ni per guardar
cap mena de rancúnia a Nova Imatge
ni per assassinar
el senyor Nishizawa."
"I té una bona coartada per l'hora
de la mort del senyor Nishizawa."
M'alegro que ho hagi comprovat.
"No obstant això, sabem que a vostè
li agrada jugar,
i hem comprovat
que deu molts diners."
"Tenint en compte aquest detall,
podríem dir que tindria un motiu
per fer el xantatge."
"Però no el podem
considerar sospitós."
-"A... atxum!"
-Per què ho diu, això, ara?!
"Tenint en compte la nota que hem trobat al pis del senyor Nishizawa,
"que ell va col·locar l'electroimant
a dins del maletí,
"que va robar la llanxa
al canal Heikyu,
"que va recuperar el maletí
al canal Oyoko,
"que va llançar el maletí
i els diners al riu,
"que es va prendre tot un pot
de pastilles per dormir
i que finalment es va ofegar
a la banyera,
podríem dir que el senyor
Nishizawa s'ha suïcidat."
Es pot saber on vol anar a parar,
amb tot això?
A partir d'aquí continuaré llegint la deducció del senyor Mouri.
Sí.
Vols dir, Conan? N'estàs segur?
Segons el detectiu Kogoro Mouri,
el culpable és...
Eh?!
És vostè, el senyor Tanaka.
Però què dius?!
No havíem quedat que tenia coartada?
Sí, però aquí també hi diu
que té un deute de joc...
de 20 milions de iens
amb una empresa financera.
I que ha comès aquests delictes
per poder tornar aquests diners.
Potser sí que tenia motius
per fer-ho,
però com s'explica,
això de la coartada?
Aquí està explicat
en ordre cronològic.
Ahir el senyor Tanaka
va recollir els diners,
però no els va llançar al riu.
Només es va desfer del maletí
i de l'electroimant.
Tot seguit, va fer servir un canal
secundari...
per anar fins al pis
del senyor Nishizawa.
Llavors, després
de deixar-lo inconscient,
se'l va emportar amb la llanxa
fins a casa seva.
Vostè viu a Tsukuda, per tant,
li va ser fàcil anar
d'un lloc a l'altre
passant per aquell canal secundari.
Allà, li va fer prendre un pot
sencer de pastilles per dormir,
perquè semblés
que s'havia suïcidat,
i va fer tots els preparatius
per matar-lo.
Al mateix temps que parlava
amb la seva germana
pel telèfon fix de casa seva,
omplia la banyera on s'havia quedat
adormit el senyor Nishizawa.
M'ha fet dubtar el fet que l'estona
que va estar parlant
amb la seva nòvia per telèfon
coincidia amb l'hora estimada
de la mort del senyor Nishizawa.
Però després he descobert
que només ho va fer per poder
tenir una coartada
que pogués confirmar
davant de la policia.
I ara ve el gran error
que ha comès:
no es va adonar que un pètal
de flor de cirerer Sakura,
com els que floreixen
a prop de casa seva,
va quedar enganxat a la roba
del senyor Nishizawa.
Després de construir-se la coartada
trucant a la seva nòvia,
va tornar el cadàver
del senyor Nishizawa al pis
fent servir el mateix canal secundari
i el va col·locar
a dins de la banyera.
L'hora de la mort no variava.
El que sí que va fer és canviar
l'escenari de l'assassinat.
El que passa és que no es va adonar
que s'havia deixat un pètal de flor
de cirerer Sakura.
Vostè tenia un deute
de 20 milions de iens.
D'entrada, tenia pensat quedar-se
els 24 milions de iens,
però per fer veure
que el mòbil de tot plegat
havia sigut el rancor
i no els diners,
va deixar la nota escrita
a l'ordinador
i no va tenir més remei
que llançar al riu els 4 milions
que li van sobrar després
de pagar el deute,
per donar credibilitat a la suposada nota del senyor Nishizawa.
No, no és veritat!
És veritat, tot això, senyor Tanaka?
S'ho-s'ho està inventant tot!
Doncs jo quan va passar
tot allò del maletí
el vaig veure amb moto
molt a prop del canal Oyoko.
(Shinichi, pensa) "Que està sonat, aquest?!"
(veu Conan) Abans i després
de la recollida dels diners,
una moto va estar a punt
d'atropellar-me.
Vaig saber que era la mateixa moto
per la matrícula.
Oi que és la seva, aquesta moto?
És la que està aparcada
al pàrquing de casa seva.
Sé que va fer servir una ruta
en què no hi havia càmeres
de vigilància,
però per sort jo el vaig veure.
Com t'has pogut fer passar
per una bona persona
després d'haver comès
un assassinat?
Senyor Ishida, abans de continuar parlant...
ha de saber que també denunciarem
les irregularitats que ha comès.
Per tant, li aconsello
que estigui ben preparat,
perquè segur
que també li tocarà pagar.
Ostres, això sí que no m'ho esperava.
I no s'hi pot fer res
per arreglar-ho?
Oh...
I ara! Què s'ha pensat?!
Miagetara haru no ame
machi ni orite kita.
Kimi no aruku michi nurashite yuku.
Kinou sasatta toge no you
na kimi no kotoba hitotsu.
Mada honto wa nani mo shiranai yo.
Sunao ni nareba
kodoku nante nai yo
hitori de wa nai kara!
Donna mirai
kimi to mirai.
Sono hitomi no shita he to tashikame ni iku yo.
Yukkuri to orite iku kara!
Fantàstic!
Ja m'ho esperava, d'en Kogoro.
¿Oi que el felicitaràs, Conan,
i li diràs que, tot i el refredat,
ha estat a l'altura, com sempre?
Esclar!
(Shinichi, pensa) "Si sabés
que he editat el vídeo
es quedaria de pedra."
"Ha-ha-ha-ha!"
A... atxum!
Per fi som a Kyoto!
-I tant!
-Em fa molta il·lusió!
Els ocells de xocolata
han desaparegut?
Els ocells de xocolata?
Sí, exacte.
Què vol dir, que han desaparegut?
-(home) Eh? No hi són?
-Però com ha pogut passar, això?
Els dolços que hi havia aquí
han desaparegut.
Escolteu, teniu sort
que soc un gran detectiu.
Aquest cas no té cap dificultat.
(veu Conan) "No us perdeu
el pròxim episodi:
"'El misteri de la desaparació
dels dolços'."