"Els amics de la Lliga
de Detectius Júnior
hem aprofitat les vacances
per anar a Kyoto."
-Em fa molta il·lusió!
-Per fi som a Kyoto!
I tant.
Una cosa. Si no ens embarquem fins demà, com és que hem arribat avui?
Molt fàcil:
hem arribat avui per poder anar
a tastar el menjar típic de Kyoto.
Exacte.
Sobretot, els dolços.
I beurem sake
sota els cirerers en flor.
No, de cap manera.
Tregui-s'ho del cap.
Si hem vingut a Kyoto,
no és per beure licors
ni per atipar-nos de dolços.
Hem vingut
per embarcar-nos en un creuer
i viure l'experiència de navegar
amb l'Aegis Hotaka.
I si vostè i les noies ens
han acompanyat, és per cuidar-nos.
Ja que hi som, aprofitem-ho.
Podem fer les dues coses.
-Sí!
-Oi?
(pensa: veu Shinichi)
"He-he! Cadascú per on l'enfila."
"D'amor i de crims sempre n'hi ha:
es repeteixen cada dia."
"El dia abans del creuer de l'Aegis passa una cosa molt estranya."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Take me to the high,
We never cry on.
Mada mienai asu he.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Aru ga mama ni Speak Out.
Nani wo mezasu no ka shiranai mama
Gamushara ni ima wo susumu way
Sukoshi demo ue wo muite inai to
Fuan ni oshi tsubusare chau.
Anata wa kitto yume wo miru deshou
Kanaetakute nakitakute
demo oikakete.
Anata wa sotto akirame chau no?
Too sugita genjitsu imanara
can't you see?
Take me to the high,
We never cry on.
Mada mienai asu he.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Iya na koto bakari janai yo
bokura wa yume wo mite.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Aru ga mama ni Speak out.
"El misteri
de la desaparició dels dolços"
(dona) "Per evitar
que s'hi enganxi la pasta,
"els motllos d'ocells de Kyoto
es pinten amb oli de segó d'arròs..."
-Ja veuràs, quan els tastis.
-Ostres, quina bona pinta que fan!
Al·lucinaràs.
La Ran va tastar
els ocells de Kyoto a casa meva
i li van agradar tant
que ara vol tastar els de xocolata.
"O sigui que heu vingut per això."
Què? No pot ser!
Què et passa, Ran?
No m'ho puc creure!
S'han acabat els ocells de xocolata!
Carai, Ran, no n'hi ha per tant.
M'has espantat moltíssim!
Què dius! Hem vingut a Kyoto
expressament per comprar-ne!
Oi que no és l'única botiga
que té ocells de xocolata?
No, podeu anar a les botigues
d'Arashiyama, del carrer Shiokoji,
de Shinkyogoku o de Shirakawa.
Què? Ho diu de debò? Els ocells
de xocolata han desaparegut?
Els ocells de xocolata?
Què vol dir, que han desaparegut?
Sí, exacte.
Però com ha pogut passar, això?
-Que no ho saben?
-La veritat és que no ho sabem.
Aquest matí els pastissers
de Dolços Umehara
ens han portat
totes les capses.
40 capses de mongeta vermella,
40 capses de te matxa
i 40 de xocolata.
Perfecte, gràcies.
Vol que les posem als prestatges?
Eh?
Ostres! Què ha passat?
On són, els ocells de xocolata?
(home) Eh? No hi són?
Que estrany, fa un moment
les capses eren al prestatge.
I tant. Quina cosa més rara.
Tregui-les del calaix, sisplau, que els clients estan a punt d'entrar.
Què? No pot ser! Els ocells
de xocolata han desaparegut!
-Qui ha sigut? On són?
-Eh?
No entenc res.
Ara els pastissers han anat a buscar
unes quantes capses
a les altres botigues.
(home) Ei, tenim un problema.
A Shirakawa i a Shinkyogoku,
les capses també han desaparegut.
-Eh?!
Em sap greu! A Uzamasa,
les capses també han desaparegut.
I al carrer Shiokoji
tampoc en tenen.
Què... què volen dir?
Que els ocells de xocolata
han desaparegut de les 5 botigues?
Sí, totes les capses
han desaparegut.
"És molt estrany, això."
Què passa? Per què feu aquesta cara?
Senyor Mouri! Ara no és el moment
d'anar de compres.
Tenim un problema.
Els dolços que hi havia aquí
han desaparegut.
Escolteu, teniu sort
que soc un gran detectiu.
-És detectiu?
-Aquest cas no té cap dificultat.
Exacte!
És el famós detectiu
Kogoro Mouri, conegut com...
-El Kogoro Dorment?
-Què?
Jo mateix.
Soc el detectiu Kogoro Mouri,
per servir-los.
Sisplau, senyor Mouri,
ens ha de donar un cop de mà.
Em sap greu. Me'n vaig a beure sake
sota els cirerers en flor.
Senyor Mouri, sisplau,
ens ha d'ajudar.
Va, sisplau. És un cas molt greu.
Que és un cas molt greu, dius?
Una cosa...
Allò que hi ha al sostre,
oi que és una càmera de seguretat?
La càmera comença a gravar quan obrim la botiga a les 10, no hi ha res més.
La prestatgeria on haurien de ser
els ocells de xocolata
no surt a les imatges.
Ah, sí,
és just al punt cec de la càmera.
Mirin, aquí és quan ens hem adonat
que les capses havien desaparegut.
Després ens hem posat a buscar-les
per tota la botiga.
Què et passa, Conan?
Parin la imatge!
La noia de la camiseta rosa
a la part superior esquerra.
Eh?
No és una mica estranya?
Ho dius perquè ha anat directa
a les capses d'ocells?
Però en tan poc temps, és impossible que les hagi robat ella.
I quan ha entrat, les capses d'ocells de xocolata ja havien desaparegut.
No em refereixo a això.
Avui ha refrescat, oi que sí?
Però aquesta noia va vestida
com si encara fes calor.
Oh...
(dona) Tens raó, és veritat.
Bah! I què hi té a veure,
com vagi vestida?
(home) Caram!
No m'esperava... trobar-me'l aquí.
Quina sorpresa, senyor Mouri.
Mm... Qui és?
L'inspector Ayanokoji,
de la prefectura de Kyoto.
Bon dia tingui, inspector.
Què hi fa, vostè, per aquí?
Ah, avui és el meu dia lliure,
i he tret el meu amic a passejar.
Ah, entesos.
Però els esquirols
han de sortir a caminar?
Ah...
Doncs, si el porta a l'espatlla,
no caminarà gaire.
Arriba just a temps.
És un robatori, un treball per la policia. Ho deixo a les seves mans.
Eh?
Ho sento, em sap molt greu.
Però demà en tornarem a tenir.
Encara no són les 12 i ja s'han acabat? Com pot ser, tan d'hora?
No saps la il·lusió que em feia
tastar els ocells
de xocolata de Kyoto.
Però, per què
no fan més ocells de xocolata?
No en podem fer més perquè se'ns ha acabat tota la xocolata que teníem.
El problema és que la xocolata
que fem servir, no la fem nosaltres.
És una selecció de xocolates
selectes de l'estranger.
Desgraciadament, la pròxima partida
no ens arribarà fins demà.
Fins demà no podrem tastar
els ocells de xocolata.
Ai...
No, ha de ser avui,
és molt important.
És important que sigui avui?
Per què?
Avui és l'aniversari
de la mort de l'antic amo.
Oh.
Hem posat a la venda els ocells
de xocolata per fer-li un homenatge.
(dona) Em sap molt greu.
Ja no ens en queden.
Que ja s'han esgotat?
Com pot ser, això?
I el pitjor... és que els nostres clients ja no els podran tastar.
(plora)
(Ayanokoji) M'ho confirma?
Entesos, doncs. Gràcies per tot.
He demanat a un dels meus col·legues
que vagi a la botiga d'Uzamasa
i els hi faci
unes quantes preguntes.
Allà també venen ocells de Kyoto?
Sí.
Li han dit que els ocells
de xocolata han desaparegut,
i que algú ha vist un cotxe sospitós
aparcat davant de la botiga.
Un cotxe sospitós?
En tenen la matrícula?
Era un cotxe petit de color rosa,
però no han apuntat la matrícula.
Només amb el color del cotxe
no anem enlloc.
-Mhm?
-(dona) Escolti...
Fa una estona, jo també he vist
un cotxe de color rosa.
-Eh?
-Què?
-Sí, era just aquí al davant.
-Que vostè també l'ha vist?
L'hem vist mentre buscàvem
les capses desaparegudes.
Vostès també l'han vist?
Sí, estava aparcat
davant de la botiga.
Que curiós.
Ara necessitem
que algú hagi apuntat la matrícula.
I per què no truquen
a les altres botigues?
Eh?
Si el lladre
és el conductor del cotxe,
és possible que a les altres botigues algú s'hi hagi fixat.
Doncs ja hi pot enviar efectius,
inspector.
Ei, ei, a mi no em miri.
Si creu que fan falta més homes, ja pot trucar a la divisió de robatoris.
Avui faig festa
i no penso treballar.
No és gaire servicial, vostè.
Jo puc anar a la botiga
del carrer Shiokoji.
Si badem, el lladre s'escaparà.
Eh?
Sí.
D'acord, jo aniré a Shinkyogoku
I tu ves a la botiga de Shirakawa,
d'acord?
Jo?
Inspector Ayanokoji, vostè
quedi's aquí fins que l'avisem.
Què? Jo també?
Molt bé, escolteu.
Que l'Ayumi vagi amb la Ran,
en Genta, amb la Sonoko,
i en Mitsuhiko,
que vagi amb en Kogoro.
Proveu d'aconseguir
el número de la matrícula,
encara que sigui a trossos,
i quan el tingueu, truqueu-me.
-D'acord.
-Entesos.
I jo m'encarregaré de lligar caps.
Era un cotxe petit de color rosa.
Ah. Sí, estava aparcat
just davant de la botiga.
I no s'ha fixat en la matrícula?
No, ho sento, no m'hi he fixat.
No recorda res?
Encara que només sigui una xifra?
No, em sap greu.
Crec que era
una matrícula de Shiromi.
Ah. Moltes gràcies.
(home) Sí, sí que l'he vist.
Era un número de Shiromi,
i estic segur que començava per 11.
-Diu que començava per 11?
-Ja no recordo res més.
No em puc creure que hagin desaparegut de totes les botigues.
I vostè què creu
que deu haver passat?
Podria ser la maledicció
del difunt amo de l'empresa.
Eh?
Hola, Conan, soc en Mitsuhiko.
Els hi hem tret poca cosa,
només recorden que a la matrícula
hi havia un 8 i que era cap al final.
Un 8 que era cap al final.
Entesos.
Molt bé, doncs.
Un cotxe petit de color rosa,
i tenim gairebé tota la matrícula.
Em sembla que amb això
ja podrem trobar el propietari.
Ja hem localitzat
la propietària del cotxe rosa.
Eh?
Es diu Mako Kawasumi,
té 22 anys i viu a Osaka.
La coneixen d'alguna cosa?
-No, no em sona.
No.
No l'havia sentit mai, aquest nom.
Sigui com sigui,
el sistema
de localització de vehicles
ja està rastrejant
la posició del cotxe.
Eh?
(Umehara) Entesos.
Conan, agafa'n un.
Però quina barra!
Sí, vinga,
ens els ha comprat la Sonoko.
Els de matxa m'encanten!
Oi que sí? Quan vaig descobrir aquest gust, m'hi vaig enganxar!
Sí, però al difunt amo
de l'empresa no li agradava gens.
Hm?
Eh?
Al principi, només feien
els ocells de mongeta vermella,
però l'amo actual hi va introduir
els ocells amb gust de te matxa.
Ah, com que els de te matxa
van tenir èxit,
ara han començat a fabricar
els de xocolata.
Exacte.
Però els pastissers de Shinkyogoku
diuen que...
Si l'amo hagués vist els de xocolata,
s'hauria mort de l'ensurt.
Això és el que m'han dit.
Per aquesta raó,
el que ha passat podria ser...
una maledicció!
Aaaaah! No m'espantis així!
Ah!
Eh?
(patacada)
Oh!
No he pensat que et fan molta por
els fantasmes, Ran.
He-he-he!
Ai, perdona.
Inspector Ayanokoji!
(Ayanokoji) Ah! Agent Kurumazaki!
Ben fet.
Hem trobat el cotxe
amb el sistema de localització.
La càmera del carrer Marutacho
l'ha gravat fa 10 minuts.
Això és a prop de la botiga
de Shirakawa.
Sí. Tinc... una foto del vehicle.
-Aquella noia...
-Oh!
La de la camiseta rosa.
Mitsuhiko,
encara ets a la botiga de Shirakawa?
Sí, encara soc aquí.
El senyor Mouri s'ha assegut a terra a beure sake i no vol marxar.
Ah! Ha-ha-ha! Aaah! Ha-ha-ha!
Ah... Ho has sentit?
Hm!
S'ha tornat a emborratxaaaaar!
Espera, Ran, on vas?
A agafar-lo pel coll
i arrossegar-lo fins aquí!!!
Pobret.
Ostres, ja es pot ben preparar.
(Ayumi) Senyoreta.
Què fa, amb això?
Ah, la capsa? La vull canviar,
perquè té com una taca d'aigua.
"Ah, aquella capsa..."
I el pitjor... és que els nostres clients ja no els podran tastar.
Ei! Me la pot ensenyar?
Aquesta...
és la capsa d'ocells que ha agafat
de sota per posar-la damunt de tot.
Aquesta és
la capsa d'ocells de Kyoto
que vol canviar perquè té una taca,
i aquestes són d'ocells de mongeta vermella que eren al davant.
Aquesta també està
una mica tacada, oi?
Quan hi han enganxat el precinte,
potser s'ha mogut una mica.
Però el precinte
de la que ha agafat
per posar-la al damunt
està perfecte.
Conan, però què hi té a veure,
tot això?
"Potser m'equivoco."
"Potser és
un detall sense importància."
Senyor Mouri! Va, que hem de tornar amb en Conan i els altres, sisplau!
Ha-ha-ha-ha!!!
Deixa'm en pau!
Que no hi ha cap pressa.
Aquest cas és una pèrdua de temps.
Ah, sí? Una pèrdua de temps, eh?
Eh?
Exacte! Una pèrdua total de temps. Ha-ha-ha!!!
T'hauria de caure
la cara de vergonya.
Quan es treballa, no es beu.
Ah! No, no! Espera!
Ran, no és el que et penses!
-(cops)
-(Kogoro) Sisplau! Ah! Ah! Ah!
Les flors del cirereeeer!!!
(Mitsuhiko: pensa) "Mhm?
Aquella noia."
-Mhm?
-Disculpi!
Oi que ha anat
a les botigues Umehara?
Les botigues
on venen els ocells de Kyoto.
Per què? Per què ho dius?!
Perquè els ocells de xocolata han desaparegut de totes les botigues.
Aaah...
Senyor Mouri, senyor Mouri!
Senyor Mouri...
Eh? On és? No ha tornat, encara?
Ah... No, però ens ha dit
que tornaria de seguida.
Com ha anat, la recerca?
Ah, és just el que m'ha dit
quan m'ha trucat.
Als precintes de les capses
hi ha una cosa rara.
Mhm?
Podria ser que...?
Eh! Sí, tens raó!
Però com ho has sabut?
Ah... Ho sé
perquè abans m'ho ha dit en Kogoro.
No hi ha cap dubte:
és un gran detectiu.
Ah. Senyor Mouri.
Ah...
Aah... aah... aah...
Es troba bé, senyor Mouri?
Ah! Està borratxo i no he tingut
més remei que estovar-lo una mica.
Potser una mica.
No pateixin, no li he fet mal.
"He-he! S'ho ha ben merescut."
Per cert, on s'ha ficat,
l'agent Kurumazaki?
Ah. Fa una estona, en Kogoro
li ha demanat que li fes un favor.
Ah.
Senyor Mouri, què li ha demanat,
a l'agent Kurumazaki?
(veu Kogoro) Abans vull que em digui si ha comprovat el que li he dit:
les capses d'ocells de mongeta
vermella de les altres botigues.
Sí. He trobat restes d'oli de segó
d'arròs als precintes de les capses.
Eh?
Oli de segó?
A l'obrador fem servir oli de segó d'arròs con a agent antiadherent.
Què és, un agent antiadherent?
Ah... És un oli que es fa servir
per pintar el motllo...
abans de vessar-hi la pasta,
perquè no s'hi enganxi.
¿Però per què hi ha oli,
als precintes de les capses
de mongeta vermella?
Al principi no n'hi havia.
L'hi han posat expressament.
Abans d'enganxar
els precintes a les capses.
40 capses de mongeta vermella,
40 capses de te matxa
i 40 de xocolata.
Perfecte, gràcies.
Vol que les posem als prestatges?
Eh?
"Primer han posat 10 capses
de cada gust als prestatges."
Però, en realitat, les últimes capses no eren de xocolata.
Amb un cotó, s'han dedicat a fregar
els precintes amb oli d'arròs,
i llavors els han tret,
i hi han enganxat
un precinte de mongeta vermella.
A les 10 capses.
La primera columna
de capses de mongeta vermella
l'han posat al calaix de sota.
I al seu lloc hi han posat
les del precinte canviat.
Avui no han portat
ocells de xocolata.
Ni a aquesta botiga ni a cap altra
de les botigues de l'empresa.
Què?!
-Què?!
Senyor Mouri!
Agent Kurumazaki.
És just
el que ha dit el senyor Mouri.
A la nevera de l'obrador
de Dolços Umehara hi he trobat
la xocolata que s'havia de fer servir pels ocells de la remesa d'avui.
Eh?
És a dir, que avui no s'han fabricat
ocells de xocolata.
Els únics que ens podien enganyar...
són els pastissers de l'empresa!
Què?!
(ploren)
Per què ho han fet, això?
L'antic amo no suportava
els ocells de te matxa.
Imaginin-se
si hagués vist els de xocolata!
No digui "només per això"!
Només per això?
Vostès no ho poden entendre.
No volíem que els ocells de xocolata
es comencessin a vendre
just el dia
de l'homenatge a l'amo.
Però no volíem causar
tants problemes.
Perdoni'ns, sisplau.
Miagetara haru no ame
machi ni orite kita.
Kimi no aruku michi nurashite yuku.
Kinou sasatta toge no you
na kimi no kotoba hitotsu.
Mada honto wa nani mo shiranai yo.
Sunao ni nareba
kodoku nante nai yo
hitori de wa nai kara!
Donna mirai
kimi to mirai.
Sono hitomi no shita he to tashikame ni iku yo.
Yukkuri to orite iku kara!
Senyor Umehara,
segur que no els vol denunciar?
L'antic amo em va deixar en herència l'ofici d'aquests dos pastissers.
Me'n faig càrrec.
I ara, què farà,
amb els ocells de xocolata?
El dia de l'homenatge
no vendrem ni xocolata ni te matxa,
per respecte a la voluntat
dels nostres pastissers.
Fa una estona m'he menjat
un ocell de te matxa i era molt bo.
Me n'alegro.
Ui. On és, en Mitsuhiko?
Ei, nois!
Ostres, Mitsuhiko!
On t'havies ficat?
Perdoneu.
Sabeu què m'ha passat?
Per què? Per què?!
Perquè els ocells de xocolata
s'han acabat a totes les botigues.
Aah...
És veritat!
També m'han dit
que no en tenen enlloc!
Ja he anat a 3 botigues.
M'he recorregut tota la ciutat!
Per què s'han acabat?!
Ha-ha!
Aquesta noia em recorda la Ran.
"En aquell moment, no ens podíem imaginar el que li passaria a la Ran
que dormia esgotada
per les emocions del dia."
"L'endemà, a bord de l'Aegis,
es començaria a obrir el teló
d'un cas terrible."
De totes maneres,
on es deu haver ficat, en Kengo?
D'acord, podem anar-hi tots plegats.
Aaaah!
No pot ser. És impossible.
Però si no s'havia de morir.
Ei! Què vol dir, que no s'havia
de morir? Què en sap, vostè?
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Una rosa entre les vinyes'."