(dona) Aquest matí plovia
a bots i barrals.
-Gens ni mica.
-No s'han mullat, senyor Mouri?
Me n'alegro.
Per cert, quines vinyes
més grans que té.
Totes aquestes vinyes pertanyen
al seu celler, Yurika?
Doncs sí, les vaig heretar
del meu pare quan va morir.
Ara porto el negoci amb en Kengo,
el meu marit,
que ha estudiat Enologia,
i en Mizumachi, un amic.
Tots 3 junts treballem perquè
el celler Suwayama continuï creixent.
(Kogoro) Fantàstic!
La veritat és que jo no hi entenc
gens, d'agricultura,
o sigui que m'he de refiar
d'ells dos.
Estic impacient
per començar el tast de vins.
(pensa) "Mentre no begui
més del compte..."
"D'amor i de crims sempre n'hi ha:
es repeteixen cada dia."
"S'ha comès un crim en un celler."
"La coartada s'amaga
entre les vinyes!"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Take me to the high,
We never cry on.
Mada mienai asu he.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Aru ga mama ni Speak Out.
Nani wo mezasu no ka shiranai mama
Gamushara ni ima wo susumu way
Sukoshi demo ue wo muite inai to
Fuan ni oshi tsubusare chau.
Anata wa kitto yume wo miru deshou
Kanaetakute nakitakute
demo oikakete.
Anata wa sotto akirame chau no?
Too sugita genjitsu imanara
can't you see?
Take me to the high,
We never cry on.
Mada mienai asu he.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Iya na koto bakari janai yo
bokura wa yume wo mite.
Try again, try again,
try again always.
Try again, try again, try again.
Aru ga mama ni speak out.
"Una rosa entre les vinyes"
Mmm! Aquest vi té un gust
extraordinàriament elegant.
Per fer un comentari tan encertat
com el que ha fet,
s'hi ha d'entendre bastant, de vins.
Bé, una mica.
Reconec que tinc el paladar molt fi.
"Tan fi com el paladar
d'una esponja."
Soc el propietari i director
d'una cadena de restaurants a Tòquio.
Em dic Akihiro Yamaguchi.
M'entusiasma
el vi de la família Suwayama
i he vingut a signar
un contracte amb ells.
(kogoro) No m'estranya.
La veritat és que aquest vi
és completament diferent de qualsevol altre que hagi tastat mai.
I la mestressa és gairebé
tan irresistible com els seus vins.
Perdoni, senyor Yamaguchi.
Què ha passat?
En Kengo havia de portar
el contracte,
però no el trobo per enlloc.
Estic segura que arribarà de seguida.
-Sí...
-Ja hi tornem a ser?
Em sap molt de greu.
El seu marit és un gran enòleg,
però la veritat,
també és una mica malcarat.
Està obsessionat amb la qualitat
dels seus vins. L'última vegada...
No penso signar un contracte
que farà baixar
la qualitat dels vins Suwayama!
És cert que el vi no seria tan bo
sense la seva dedicació,
però trobo que aquesta vegada
el contracte no és gens desfavorable.
Em sap greu per la Yurika.
Ah, Mizumachi!
Has vist en Kengo, per casualitat?
No, no l'he tornat a veure
des d'aquest matí.
¿I no podria ser que s'hagués amagat
perquè no vol veure
el senyor Yamaguchi?
És que això del contracte
encara no li fa el pes...
No pateixis, Yurika.
Encara que no hagi vingut, sembla que en Kengo ha acceptat el contracte.
-Goita, mira què he trobat.
-Què?
Era damunt la taula del magatzem.
És el contracte!
I porta la signatura d'en Kengo!
Quina bona notícia! Senyor Yamaguchi, hem trobat el contracte.
(Yamaguchi) Bé, tracte fet, doncs.
Gràcies per tot, senyor Yamaguchi.
Yurika, Mizumachi.
Com a socis que serem d'ara endavant,
podem parlar del que vulgueu.
Gràcies.
De totes maneres,
on es deu haver ficat, en Kengo?
Sortiré a buscar-lo.
A veure si el trobo al magatzem
de la zona sud,
que encara no hi hem anat.
Mizumachi, ¿podries acompanyar
el senyor Mouri i la seva família...
a visitar les vinyes?
(Mizumachi) A la zona sud hi tenim
el cabernet sauvignon,
mentre que a la zona nord hi tenim
raïm de la varietat pinot noir.
La terra del sud és d'argila vermella i la del nord, de grava.
Tenim diferents tipus de terra
dins de la vinya,
per això podem cultivar-hi
diferents varietats de raïm.
Ah. Caram, que interessant.
Que bonica que és, aquesta boira!
Oh! No és boira,
és un pesticida natural.
Cada dia fumiguem les vinyes
entre la una i les quatre.
Ja falta poc perquè s'acabi.
També cultiven roses, pel que veig.
Ah, no. No són per fer bonic, sinó
per mantenir les plagues a ratlla.
Les roses en si no fan la funció
de pesticida, naturalment,
però són més delicades que els ceps
pel que fa a plagues i malalties.
Qualsevol cosa les afecta abans.
Quan les roses es marceixen,
vol dir que hi ha alguna plaga
rondant les vinyes, oi?
Tenen diferents varietats de roses
segons el terreny?
No, són de la mateixa espècie.
Doncs n'hi ha
que són d'un altre color.
Sí, però això no vol dir
que siguin d'espècies diferents. Eh?
(Kogoro) Ei, Yurika!
On era, el seu marit? Ja l'ha trobat?
No. No el trobo per enlloc.
De fet, pensava anar-lo a buscar
al celler on guardem les botes de vi.
-Sí.
-Les botes?
Abans d'embotellar el vi,
el deixem envellir un temps
en botes de fusta.
Quan diu que el deixen "envellir",
vol dir que allà s'hi pot tastar
el vi que no ha envellit?
Doncs m'encantaria acompanyar-la!
-Se-senyor Mouri!
-Sisplau, deixi'm venir amb vostè!
D'acord, podem anar-hi tots plegats.
Moltes gràcies!
(Yurika: xiscla)
"Que estrany..."
Em sap molt de greu.
L'han assassinat.
L'han lligat i l'han penjat pel coll
d'aquesta estaca.
No pot ser. És impossible.
Però si no s'havia de morir!
Ei! Què vol dir, que no s'havia
de morir? Què en sap, vostè?
(remor de converses)
(home) Inspector Momoi!
El forense ha determinat
l'hora aproximada de la mort:
entre dos quarts de dues
i dos quarts de tres.
D'acord. On era i què feia, vostè,
en aquell moment?
Do-doncs estava tot sol
al magatzem sud des del migdia,
fent una cosa
que m'havia demanat la Yurika.
Per tant, dedueixo
que no hi havia ningú amb vostè...
que pugui confirmar
la seva coartada, oi?
Un moment, sisplau!
Ha sigut la Yurika, qui m'ha demanat
que tanqués en Kengo aquí dins.
L'he lligat de peus i mans,
però no l'he matat. M'ha de creure!
Jo no t'ho he demanat, això!
Com que no? Yurika!
I vostè, em pot dir on era i
què feia, quan ha mort el seu marit?
Jo mateix puc confirmar la coartada
de la senyoreta Yurika, inspector.
A dos quarts de dues ens ha vingut
a buscar amb cotxe a l'estació.
Hem arribat al celler
cap a dos quarts de 3,
i des d'aleshores no l'hem perdut
de vista ni un moment.
-Ara que hi penso...
-Gràcies.
He sortit, però més tard.
Cap a dos quarts de 4 he anat
a buscar en Kengo al magatzem sud.
En tot cas, ha sigut després
de l'hora de la mort,
o sigui que no és rellevant.
I quan nosaltres ens hem retrobat
amb la senyoreta Yurika
"...eren les 4 tocades."
"Hem entrat en aquest celler
i hem trobat el cadàver
a dos quarts de 5."
Perfecte.
Pel que fa a vostès dos,
si ho tinc ben entès,
han arribat a la casa a la una i
no n'han sortit fins ara, és així?
Sí, és correcte.
Daixò..., aquest matí,
a primera hora,
he vist el senyor Kengo caminant sota la pluja amb el senyor Mizumachi.
Venien cap aquí.
Vaja. Per cert, em podria dir quanta gent té la clau d'aquest celler?
Doncs jo, en Mizumachi i en Kengo.
I la senyoreta Yurika
també en té una.
A la butxaca de la víctima
hi hem trobat la seva clau.
A més, la porta estava tancada
amb clau, quan hem arribat.
Per tant, la persona que busquem...
ha de ser algú
que tingui la clau del celler
i que no tingui coartada
per l'hora del crim.
Escolti, senyor inspector,
hi ha una cosa que no entenc.
Ei, tu!
¿Com és que l'assassí
s'ha pres tantes molèsties
per arrossegar el cadàver
fins a la paret?
Com? Arrossegar el cadàver?
Sí, fixin-se en això.
Aquestes línies negres són
les marques
que han deixat
les sabates de la víctima.
És veritat, les puntes de les sabates estan gastades.
Si se li han gastat les puntes,
devia estar de bocaterrosa,
quan l'han arrossegat.
A més a més, les marques descriuen
una línia recta, oi?
Això vol dir
que no s'hi ha resistit.
Per tant, podríem dir que,
quan l'han arrossegat, ja era mort.
Ah, esclar!
Ara entenc per què té aquests senyals tan estranys al coll.
Les marques d'estrangulació
van des de la part frontal del coll fins al clatell.
"Volen dir que la víctima
estava de bocaterrosa,
i l'assassí l'ha estrangulat
des de darrere."
Sí, pot ser.
Però, ¿com és que l'ha penjat
a l'estaca de la paret...
després d'haver-lo estrangulat?
Mirin! El nus d'aquesta corda
és diferent. Que estrany!
Eh?
Aquest és un nus mariner normal d'una volta.
El senyor Kengo, en canvi, està lligat amb un nus de doble volta.
De doble volta?
He vist com el senyor Mizumachi en feia un mentre miràvem els rosers.
"Un nus mariner de doble volta
és difícil de desfer,
per això es fa servir sovint
en agricultura."
-És curiós.
-És veritat, els nusos són diferents.
¿Com és que, a la soga
amb què l'han penjat pel coll,
hi ha un nus més senzill
que es pot desfer més fàcilment?
Si el senyor Mizumachi fos
el culpable,
hauria fet un nus de doble volta
a la corda que ha servit
com a arma del crim.
També podria ser que la persona
que l'ha lligat de peus i mans
no sigui la mateixa
que l'ha penjat a la paret.
Però l'única persona que no
té coartada és el senyor Mizumachi.
"Té raó. Tothom té coartada
tret del senyor Mizumachi."
Ostres, tinc fang a les sabates!
Quina ràbia, són
les meves preferides.
"Esclar! Fang!"
"Ja ho tinc."
"Ara entenc
com s'ha fabricat la coartada!"
Segur que es troba bé, Yurika?
Estic convençuda
que en Mizumachi l'ha matat
perquè estava preocupat per mi...
(Kengo) 800 ampolles l'any?
Quina animalada!
Amb les nostres vinyes
no en tenim prou,
per produir aquesta quantitat de vi.
Si renunciem
a l'agricultura ecològica,
podrem incrementar la collita.
I si encara no en tenim prou,
podem comprar raïm
als altres productors.
Si renunciem al cultiu ecològic
i barregem el nostre raïm,
la qualitat del vi caurà en picat.
Estem amb l'aigua al coll,
no tenim elecció.
No vull sentir ni una paraula més!
Segur que l'ha matat perquè no posés
més pegues al contracte.
Ja tenim un mòbil, doncs.
I no té coartada
per l'hora del crim.
Em sembla bastant evident
que el senyor Mizumachi és culpable.
Mmm...
Ah! Aaaaai... Oooooh!
-Inspector Momoi.
-Es... es troba bé?
Li aconsello que m'escolti,
abans de detenir el senyor Mizumachi.
Eh? Què... què vol dir?
(veu Kogoro) Que acabo de descobrir la veritat.
M'havia equivocat.
El culpable no és el senyor Mizumachi, és una altra persona.
¿O sigui que aquest és
el famós Kogoro Dorment,
el que resol
pràcticament tots els casos?
Senyor Mouri, qui és, el culpable?
Inspector, aquest és
un cas amb trampa.
Un cas amb trampa?
El crim s'ha comès
entre dos quarts de dues
i dos quarts de tres de la tarda.
Tothom qui tenia coartada
durant aquesta franja horària
ha quedat automàticament descartat.
Sí, aquest és
el procediment habitual.
¿I si li digués
que el crim s'ha "programat"
de manera
que la víctima morís en un moment
en què l'assassí era
en un altre lloc?
Com?
El senyor Mizumachi ha deixat
el senyor Kengo
"... lligat
i tancat al celler on som ara."
"El culpable s'ha esperat
que marxés i, tot seguit,
ha entrat i ha aplicat un senzill
truc a la víctima per matar-la."
Inspector Momoi.
Necessito que em doni un cop de mà
per poder-ho explicar
de manera comprensible.
Vostè dirà.
Necessito que reprodueixi la posició
de la víctima abans de morir.
Estiri's a terra de bocaterrosa,
sisplau.
Va bé així?
Imagini's
que està lligat de peus i mans,
i provi d'arquejar el cos cap amunt.
(esbufega)
Uf, no es pot aguantar gaire estona!
El primer gran misteri
eren les marques d'estrangulació
al coll de la víctima.
I aquest n'és el motiu.
L'assassí li ha posat una soga
al voltant del coll
i li ha lligat els turmells
amb la mateixa corda.
Què?
Així, la víctima havia de mantenir
l'esquena permanentment arquejada...
per no escanyar-se.
Per això la soga li ha deixat
tantes marques al coll.
Que fort!
I per això els nusos de la corda
que li lligava els peus i les mans
eren diferents del nus de la corda
amb què estava penjat
a l'estaca de la paret.
Esclar!
Les marques d'estrangulació
que té al voltant del coll
els hi ha fet la soga
que li estrenyia el coll
i l'hi mantenia lligat amb els peus.
Però per què ha fet servir
aquest truc?
Per fabricar-se una coartada,
com ja he dit al principi.
Així, podria mantenir
la víctima viva...
fins que se li acabessin les forces
i morís.
I calia fer una cosa tan cruel,
per una coartada?
Un cop s'havia fabricat la coartada
per l'hora del crim,
l'assassí ha tornat a venir
al celler on som ara
"...i ha deslligat la corda que
li unia el coll amb els turmells."
"Per amagar qualsevol rastre del truc
que havia fet servir,
ha penjat el cadàver
a l'estaca de la paret."
"Només ho ha pogut fer una persona:
la Yurika."
Vostè és la responsable
de l'assassinat del senyor Kengo.
Què?!
D'on les ha tret,
aquestes bestieses?
Cap a dos quarts de 4,
vostè ha sortit de la casa...
amb l'excusa
que anava a buscar el seu marit.
Sí, he anat a veure
si el trobava al magatzem sud.
-No, això és mentida.
-No hi he vingut pas, al celler.
Vostè avui no ha trepitjat
les vinyes de la zona sud.
Què?
Les vinyes de la zona sud són
de terra argilosa
perquè hi cultiven la varietat
de raïm cabernet sauvignon.
Com que aquest matí ha plogut,
el terreny argilós d'aquestes vinyes
s'ha omplert de bassals.
La terra argilosa s'enfanga
de seguida, quan està molla.
Per això les botes
del senyor Mizumachi,
que ha estat treballant
al magatzem sud,
estan cobertes de fang vermellós.
A les seves sabates, en canvi,
no hi ha ni rastre d'aquest fang.
Això...
Això no demostra res!
És en Mizumachi,
qui ha matat el meu marit!
(veu Kogoro) No! Menteix.
El senyor Mizumachi ha tancat el senyor Kengo al celler, és veritat,
però no l'ha matat.
-Oh, i tant que sí.
-No té manera de saber-ho!
Perquè sé que el senyor Mizumachi
no ha tornat a venir aquí al celler.
Però com en pot estar tan segur?
L'hora de la mort se situa entre dos
quarts de dues i dos quarts de tres.
"A dos quarts de 4 hem sortit
a fer un tomb per les vinyes
amb el senyor Mizumachi."
Per tant, ha pogut actuar...
des de dos quarts de dues
fins a dos quarts de quatre.
Però precisament
durant aquest interval...
"Sí, entre la una i les quatre fumiguen la vinya nord,
"on està situat el celler,
amb un pesticida natural
de vinagre de fusta."
Conan!
Sí!
El vinagre de fusta és
un líquid àcid
que s'obté
de les cendres de la fusta.
Això és paper tornassol.
Es torna rosa
en contacte amb l'àcid.
No ha canviat.
A la roba del senyor Mizumachi
no hi ha restes de vinagre de fusta.
És... és veritat.
Això vol dir que...
Sí,
vol dir que no ha anat a la vinya nord durant aquesta franja horària.
Però la Yurika...
sí que té restes de vinagre de fusta al cos.
I es pot saber
d'on ho ha tret, això?
Del clip amb forma de rosa
que té als cabells.
-El clip?
-Què?!
Al matí era d'un color platejat lluent.
Ara, en canvi, està rovellat
i ennegrit.
Això és perquè la plata s'enfosqueix
quan entra en contacte amb l'àcid.
S'ha... s'ha enfosquit
perquè, quan he anat al magatzem
a buscar en Kengo,
estaven fumigant la zona sud
amb vinagre de fusta.
Això no s'aguanta per enlloc.
Fixi's en les roses de l'exterior.
Malgrat que totes són
de la mateixa espècie,
les roses que creixen a la vinya sud són grogues.
El color canvia perquè també
fan servir pesticides diferents
segons la zona de la vinya.
La vinya nord es fumiga amb
el vinagre de fusta que ja coneixem,
mentre que la vinya sud es ruixa
amb un alcalí
anomenat "mescla de Bordeus".
Igual que passa
amb el paper tornassol,
quan les roses grogues estan
en contacte amb un líquid àcid
es tornen de color rosa.
Si vostè hagués estat caminant
per la vinya sud,
el seu clip de plata
no s'hauria ennegrit.
Qui m'havia de dir...
que aquest clip m'acabaria delatant!
Sí, té raó. He sigut jo,
qui ha matat en Kengo.
-Senyoreta Yurika!
-Yurika...
Ho ha fet per poder signar
el contracte amb el restaurant?
No ho he fet només pels diners.
Ell n'ha tingut la culpa!
D'acord, Yurika.
Què?!
Ens divorciarem.
Si estàs disposada a rebaixar
la qualitat dels vins Suwayama,
no en vull ser partícip.
Però per què?
Tu no hi entens ni un borrall,
de vins.
Què?
Ara sé que va ser un error casar-me
amb una dona com tu.
No el podia perdonar.
No només em va humiliar, sinó que
va preferir quedar-se amb els vins.
A mi m'és igual, el raïm que portin!
El vi no m'importa gens ni mica!
(Yurika: plora)
Miagetara haru no ame
machi ni orite kita.
Kimi no aruku michi nurashite yuku.
Kinou sasatta toge no you
na kimi no kotoba hitotsu.
Mada honto wa nani mo shiranai yo.
Sunao ni nareba
kodoku nante nai yo
hitori de wa nai kara!
Donna mirai
kimi to mirai.
Sono hitomi no shita he to tashikame ni iku yo.
Yukkuri to orite iku kara!
(roncs)
Ostres!
El pare ja s'ha begut
totes les ampolles
que li van donar com a agraïment!
I això que el senyor Yamaguchi
ens va dir
que aquesta collita era excel·lent.
Sí. I va dir que,
si el deixàvem envellir uns anys...
...encara seria més bo.
Ah... No penso fer
ni un glop més de vi.
"Per més que el deixem envellir,
aquest no madurarà mai."
(dona) Hola, nois.
Heu vingut tots, avui?
Qui és, aquesta bellesa?
Per tant, l'acte vandàlic té lloc...
Coneix algú que estigui interessat
a perjudicar el centre cívic?
Doncs només se m'acut un nom...
Què ha passat?
(crit)
Aquell pètal no és
de cap de les flors del jardinet.
Ah... I si fos...?
No us perdeu el pròxim episodi:
"Vandalisme al jardí infantil".