-Ha passat una cosa molt greu.
-Vinga, afanyi's!
Necessitem l'ajuda
del gran detectiu Mouri.
Ostres, noi! No us fa mandra, anar
a jugar a aquestes hores del matí?
Has sigut tu,
qui ha acceptat el cas, pare.
Perquè encara no sabia que la Yoko
actuaria al Wide Show d'aquest matí!
(veu Shinichi) Oh, i tant.
Quina energia, de bon matí!
"Per trobar la solució perfecta,
cal desxifrar tots els misteris
i codis."
"Un cadàver al jardí del centre cívic. Un truc extraordinari."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Mujun mansai shita mama
hashiri tsudzukeru basu
Nokkatta bokura wa mujaki ni warau
Migihidari nigiyaka
na sain ga afurete
Mayottara mi wo makasu desu yo ne, doraibaa.
Warugi nakute mo
tsumi wa umaremasu ka?
Kotae wa doko ni
kakusareteru no somebody knows.
Akiramenaide
mou choi kangaete,
question!, answer!
Kurayami ni ukanderu
sono hoho ni fureru.
Dare mo ga yuzurenai
seigi wo idaite.
Kotae wa koko ni
chanto aru janai everybody knows.
Dakedo mou hitotsu
kokoro ga harenai,
question!, answer!
Sono sabishisa wo
bokura wa ikiru,
question!, answer!
(veu Conan) "Vandalisme
al jardí infantil"
(Ai) El centre cívic
del barri de Beika?
(veu Shinichi) Sí, és on els veïns es reuneixen per practicar esport...
o fer activitats de tota mena.
Ah... Sigui com sigui, no sembla
que hi hagi passat res, aquí.
(Ayumi) És aquí!
Ja.
Terrible, oi?
Està tot destrossat,
com si hi hagués passat un huracà.
Els nens del barri som
els encarregats
de cuidar els arbres i les flors
del jardí del centre cívic:
plantem llavors,
reguem les plantes...
Però últimament cada matí ens trobem el jardinet mig destrossat.
-Trobi el culpable, senyor Mouri.
-S'ha de tenir molt mala bava.
Parleu-ne amb la mestra
o amb les vostres mares.
Pare!
Però...
Jo ja ho sabia,
que no serviria de res encarregar-li
el cas al senyor Mouri.
Doncs abans per telèfon
ens ha promès que se n'ocuparia.
Oi, Genta? Ei!
-Què ha passat?
-Ai, carai. No entenc res.
El totxo que vaig fer jo
ha desaparegut.
Estic convençut
que el vaig veure aquí fa uns dies.
(veu Conan) Potser el gamberro
que ha destrossat el jardí
l'ha trencat sense adonar-se'n.
Com es pot ser tan mala persona?
Veig que ens en haurem d'encarregar nosaltres sols, d'aquest cas.
-Esclar.
-Descobrirem qui és.
-Eh?
-No ho podeu fer sols.
Sigui qui sigui, si actua de nit,
haureu de venir amb un adult.
Vinga, pare. Has de complir
el que els has promès!
(Shinichi, pensa) "Ha-ha-ha!
Ja tenim aquí el gran detectiu..."
Bah! No tinc ganes de fer de cangur.
(dona) Hola, nois.
Heu vingut tots, avui?
Qui... qui és aquesta bellesa?
(tots alhora) Bon dia,
senyoretes Yamazaki i Saki.
Renoi... Últimament cada matí
ens ho trobem igual, això.
Disculpi. Vostè treballa
al centre cívic, senyoreta?
Sí, sí, això mateix. Qui és vostè?
Hola. Soc el famós detectiu
Kogoro Mouri.
M'han demanat que investigui
els actes vandàlics del jardí.
Diu que és... detectiu?
Vinga, ja n'hi ha prou de xerrameca!
Hem d'arreglar tot això.
Sí, sí. Disculpi.
Ja soc aquí.
Ja ho tornen a fer malament, això.
Aquesta mena de coses no es poden deixar en mans d'aficionats.
Vostè dediqui's a fer la seva feina
i no es fiqui on no el demanen,
si pot ser.
La meva feina, precisament,
és fer de jardiner.
No els sortirà car.
A veure...,els plançons, més l'adob,
més la mà d'obra,
tot plegat sortiria
per un total de...
Ja li he dit que no el necessitem.
L'únic que busquen tots plegats
és la manera de treure'ns els diners!
(Shinichi, pensa) "Tots plegats?"
Bé, aquí té el pressupost
amb el descompte.
La senyoreta Yamazaki ja li ha dit
que no li interessa.
-Ah!
-Tu no t'hi fiquis.
-Calli!
-Es pot saber què fa?!
Aquests terrenys eren meus, abans.
Hi puc fer el que em doni la gana,
només faltaria!
Com està? S'ha fet mal?
No, no, estic bé...
El famós detectiu Kogoro Mouri
no pot tolerar cap mena d'agressió
contra una dona tan guapa!
Ha dit "detectiu"?
Per tant, l'acte vandàlic
té lloc en algun moment...
des que se'n van a casa al vespre
fins a primera hora del matí.
-Avui és el tercer dia.
-Quant fa que va començar tot plegat?
Disculpin, els matins
estic molt enfeinada.
Ja n'hi ha prou,
de jugar a detectius.
A veure, ¿coneix algú...
que estigui interessat a perjudicar el centre cívic?
-Es refereix a ell, oi?
-Doncs només se m'acut un nom...
-(nens) Mm!
-Mm?
Eh?
Ei, no heu d'anar a l'escola, vosaltres?
És aquí, on fan els totxos
pel jardinet?
Sí.
Tots tenen formes i mides diferents, perquè els fan els nens a mà.
La persona
que trepitja les flors cada nit
també esclafa les il·lusions
dels nens.
Segur que aquesta nit hi tornarà!
Si ha vingut tres vegades,
n'hi haurà una quarta, segur.
Aquesta nit vindrem amb el senyor
Mouri i l'enxamparem en plena acció.
(tots) Hip, hip, hurra!
Quina empenta que tenen, oi?
(veu Shinichi) Mira-te'ls.
Ah, sí? O sigui que els seus pares
són els amos d'aquella cafeteria?
La veritat és que hi passo sovint,
per aquella zona.
La pròxima vegada, entri.
El convidarem a una cervesa.
De debò? La pròxima vegada podria ser aquesta nit mateix.
Ei!
Eh? Aquesta nit?
Ai, ai, ai...!
Ja n'hi ha prou, de flirtejar!
Senyor Kogoro,
volem venir aquest vespre...
per atrapar el gamberro
que ens destrossa el jardí.
-A les 8 va bé?
-Eh? Ah...
-Ha-ha-ha!
-Entesos, entesos.
-Eh? Sí, m'ho diuen sovint.
-És molt amable amb els nens.
Els detectius castiguem els forts
i protegim els febles,
ho portem a la sang.
Què hi dieu, nois?
Voleu que us acompanyi a l'escola?
Ens veiem aquest vespre, doncs.
Ah, per cert! Un momentet, Ayumi.
Això és per tu.
T'ho vaig prometre l'altre dia.
Només floreix a les nits,
l'he collit del jardí de casa.
Oh, quina il·lusió! Moltes gràcies.
En tinc una altra bosseta.
Si la vols, és per tu.
-Ha-ha-ha!
-Moltes gràcies.
-Moltes gràcies, Saki.
-Tingui, una altra.
Benvinguts. Hola.
(veu Conan) Ostres! Què hi fa, aquí?
Eh?
La mare està de viatge
i vinc a treballar a les nits
per donar un cop de mà.
Quina cafeteria més acollidora!
Oi que ha dit que també vivien aquí?
Sí, casa nostra és aquí mateix,
al pis de dalt.
Res, gràcies.
Què vols prendre?
Només he vingut a buscar el pare.
Pare, que no te'n recordes,
que has quedat amb els nens a les 8?
No me'n puc anar sense prendre'm
una altra cervesa de la Saki!
(Shinichi, pensa) "Quan se li fica una cosa al cap..."
Quina vergonya!
Em sap greu, l'he fet beure massa.
(Genta) Fem tard
per culpa del senyor Mouri.
Ja són les 10, el culpable deu haver tocat el dos fa estona.
Espero que el jardinet estigui bé...
Oh! Les flors!
-(tots) Eh?!
-(Ayumi) Aaaah!
(veu Conan) Què ha passat?
És la senyoreta Yamazaki.
Ran, avisa l'ambulància
i la policia.
Sí!
(veu Shinichi) Eh?
Kudo, has vist allò?
És un pètal...
(veu Conan) Eh?
Senyor Mouri, atrapi'l!
Eh?
No t'escaparàs!
(tots) Ja el tenim!
-Però si és...
-Ah!
El florista!
La víctima es diu Toshiko Yamazaki i treballava al centre cívic de Beika.
L'hora aproximada de la mort són
les 8 del vespre.
Tot i que té senyals de cops
per tot el cos,
a causa de la mort és l'impacte
al cap
d'un dels totxos
que hi havia a terra.
La ferida coincideix amb la forma
dels totxos del marge del jardí.
Aquests totxos els fan els nens
a mà,
de manera que no n'hi ha enlloc més.
L'han trobat ells.
No hauríeu de voltar sols,
a aquestes hores.
És que volíem atrapar el gamberro.
No estàvem sols,
hem vingut amb el senyor Mouri.
Entesos, entesos...
El senyor Okuda té una floristeria.
I aquest home qui és?
Estava amagat aquí quan hem trobat
el cos i després ha intentat fugir.
Però l'hem aturat.
Aquest home li té molta mania
al centre cívic.
Qui és, vostè?
Treballava amb la senyoreta
Yamazaki.
La floristeria d'aquest home estava situada on som ara fins fa un any,
però l'hi van expropiar
per construir-hi el centre cívic.
Encara no ho ha paït, per això
ens destrossa el jardinet cada nit.
És veritat, em van obligar
a traslladar la floristeria...
i el negoci ja no em va tan bé.
És normal que estigui empipat, no?
Soc jo, qui destrossa el jardí, sí.
Però avui, quan he arribat,
ja estava tot regirat i m'he trobat
aquella dona estesa a terra.
Mm...
(Kogoro) Inspector.
Tot sembla indicar
que la senyoreta Yamazaki
ha caigut des d'aquell replà
de l'escala d'incendis.
Sí, segons el forense,
al replà del tercer pis de l'escala d'incendis hi ha diverses petjades
que es corresponen
amb les sabates de la víctima
i les botes de goma del senyor Okuda.
Ja ho tinc, inspector.
Avui, a les 8 del vespre,
el senyor Okuda ha discutit
amb la senyoreta Yamazaki
al replà del tercer pis.
Han forcejat breument
i ell l'ha empès.
S'ha espantat i ha fugit,
però ha tornat cap a les 10 de la nit i ha coincidit amb nosaltres,
que veníem a fer la ronda nocturna.
No.
L'escala d'incendis és l'únic lloc
on es pot fumar,
i aquest matí hi he pujat
a fer un cigarret.
Ha vingut aquella dona a fer-me fora
i hem tingut una picabaralla.
Mm! I a les 8 del vespre,
l'hora del crim?
Podria dir-me on era i què feia,
si és tan amable?
He sortit amb la furgoneta
a repartir un ram de flors.
Però era un encàrrec fals,
l'adreça no existia.
M'he passat una bona estona
fent voltes pels carrers.
Anava sol, o hi ha algú
que ho pugui corroborar?
Això vol dir que no té coartada.
Anava sol.
Ens haurà d'acompanyar a comissaria.
Sí.
Ei!
Jo no he fet res.
Hi ha hagut un error!
De totes maneres, què hi feia,
aquí, la senyoreta Yamazaki,
a les 8 del vespre?
Daixò..., la senyoreta Yamazaki
havia vingut a buscar això.
Jo soc la comptable.
Últimament, els números no sortien.
Hi havia un desfalc
en el fons d'operacions.
Sí.
Un desfalc?
La senyoreta Yamazaki ens robava.
Sabia que jo l'havia descobert.
Per això aquest vespre ha vingut
a eliminar les proves.
Però jo ja havia amagat el llibre
de comptabilitat.
Ara ho entenc!
S'ha trobat el senyor Okuda i ell l'ha empès daltabaix de l'escala.
Tot encaixa, sí senyor.
Es nota que és detectiu!
Una deducció brillant.
I ara! Aquest cas ha sigut
bufar i fer ampolles. Ha-ha-ha!
Em sembla que aquí hi ha algú
que no ho acaba de veure clar.
(veu Shinichi) Fixa-t'hi.
Què són aquestes línies?
Semblen marques d'un cordó.
A la senyoreta Yamazaki
se li deu haver deslligat una sabata
durant el forcejament.
Sí.
Doncs aquí hi ha gat amagat.
El cadàver tenia els cordons
ben lligats.
Això vol dir...
(veu Conan) Inspector Takagi.
I el pètal que hi havia al cadàver?
Ah, sí. Aquest, vols dir?
Ha caigut en un jardí,
no és estrany
que tingués un pètal entre la roba.
Sí.
Però fes-lo analitzar per si de cas.
Aquell pètal no és
de cap de les flors del jardinet.
(veu Shinichi) No. I ara té un color més clar que quan l'hem trobat.
I si fos...?
(veu Conan) La bosseta d'abans?
Què?
(Shinichi, pensa) "Esclar que sí."
Sí.
"Ja sé què ha passat. El problema
és que no en tinc cap prova."
Que bé que per fi hagin trobat
el culpable, oi?
Oh, i tant! Ara ja no ens faran malbé
el jardinet.
Doncs a mi no em sembla bé.
Ningú m'ha dit encara on ha anat
a parar el totxo que vaig fer jo!
(Shinichi, pens) "Calla.
Potser la prova encara és allà!"
(veu Kogoro) Vaja!
Amagant proves, eh.
O sigui que al final ha sigut vostè.
Ha estat a punt d'enganyar-me,
ho reconec.
Un cadàver ple de cops,
els totxos del voltant del jardí...
Tot semblava indicar
que la senyoreta Yamazaki havia caigut per l'escala d'incendis.
Al replà hi havia les seves petjades barrejades amb les del senyor Okuda.
Així semblava ben bé
que el senyor Okuda hagués assassinat
la senyoreta Yamazaki
per ressentiment.
Vostè ha intentat inculpar-lo
deixant-lo sense coartada,
però ha comès dos errors.
El primer ha sigut el cordó
de la sabata de la víctima.
A més de les petjades de la víctima
i del senyor Okuda,
al replà hi havia les marques
d'un cordó.
Probablement a la víctima
se li ha deslligat la sabata
mentre forcejava,
però quan l'hem trobat estesa a terra portava els cordons ben lligats.
Per tant, això demostra...
que la senyoreta Yamazaki
no ha caigut per l'escala.
Oh, són molt boniques, les flors
del test que té damunt del taulell.
Aquestes flors que floreixen de nit
es diuen onagres, oi?
Quan s'obren al capvespre
són blanques i,
a mesura que avança la nit,
es tornen de color rosa.
El pètal d'aquesta flor és
el segon error que ha comès.
Com que les onagres només
floreixen de nit,
al jardí infantil no n'hi ha.
Malgrat tot, a l'esquena del cadàver
hi havia un pètal d'aquesta flor.
L'aroma de l'onagra ha sigut
el rastre
que m'ha guiat fins a vostè.
M'equivoco, senyoreta Okamura?
Li puc ben assegurar
que no sé de què em parla.
El cordó de la sabata l'hi deu haver
cordat algú altre.
I pel que fa a les onagres,
se'n troben a qualsevol lloc.
L'assassí ha sigut l'home
que ens destrossava el jardí.
(veu Kogoro) Sí, tothom sabia
que qui venia a aixafar les flors...
era el senyor Okuda.
Com que estava amb l'aigua al coll,
es dedicava a fer malbé jardins...
per poder vendre plançons i bulbs
i fer petites reparacions.
Llavors, vostè ha ideat un pla
per castigar el florista.
Aquest matí l'ha vist discutir
amb la seva companya
a l'escala d'incendis,
i ha decidit que aquell seria
l'escenari del crim.
Per deixar el senyor Okuda
sense coartada,
li ha fet entregar un encàrrec
a les 8 del vespre
amb una adreça falsa.
Però que no ho veu?
La senyoreta Yamazaki ha mort
a les 8 del vespre.
A aquella hora jo estava
treballant a la cafeteria,
m'hi he estat des de les 7
fins a dos quarts de 10.
Ja ho sap, m'ha vist
amb els seus propis ulls.
És veritat que des d'aquí fins
al centre cívic hi ha 5 quilòmetres.
Es tarden 10 minuts ben bons
a anar i tornar amb cotxe.
Com a teoria no està malament,
però hi trobo a faltar la part
més important.
Quan han mort la senyoreta Yamazaki,
jo no podia ser a l'escenari del crim de cap manera.
-Què?!
-(veu Kogoro) La clau són els totxos.
Aprofitant els actes vandàlics
que van començar fa 3 dies,
vostè s'ha anat emportant totxos
del jardinet
sense que ningú se n'adonés,
i ha construït un petit marge
al pati de la cafeteria.
La senyoreta Yamazaki
no l'han assassinat al centre cívic,
sinó en aquesta casa.
Per tant, la seva coartada
s'ha ensorrat.
Tot plegat era un truc enginyós per amagar l'autèntic escenari del crim.
Ha convidat la senyoreta Yamazaki abans d'obrir la cafeteria,
li ha fet respirar alguna cosa
per adormir-la
i ha estat treballant aquí
des de les 7 fins a dos quarts de 10
per fabricar-se una coartada.
Cap a les 8, ha sortit 5 minuts
de darrere el taulell...
fent veure que anava al lavabo.
Li ha posat les sabates
a la senyoreta Yamazaki,
que estava inconscient,
i l'ha llançat des del segon pis
fins al jardí,
on havia construït el marge
amb els totxos del centre cívic.
Llavors, un pètal d'onagra
se li ha enganxat a la roba.
Després ha amagat el cadàver
al maleter del cotxe i,
quan ha tancat la cafeteria,
ha portat el cos al centre cívic.
Aquest matí m'ha sentit parlar
amb els nens
i ha sabut que pensàvem fer
una ronda de vigilància nocturna.
Ha pensat que, si traslladava el cos
abans que arribéssim,
podríem confirmar la seva coartada.
Tot el que ha dit des del principi
només existeix
en la seva imaginació!
No té cap prova que m'inculpi,
oi que no?!
Al seu jardí encara hi deu haver
els totxos
que ha agafat del centre cívic.
(veu Conan) Sí!
Endavant, Conan.
Apa! Tenia raó, senyor Mouri.
Hi ha un cabàs ple de totxos.
(veu Kogoro) Després de traslladar
el cos,
ha hagut d'anar a comissaria
perquè la interroguessin,
i no ha tingut temps de venir
a desfer-se de les proves.
Si analitzem els totxos,
segur que hi trobarem restes...
de l'assassinat
de la senyoreta Yamazaki.
A partir d'aquí només són hipòtesis,
però la responsable del desfalc
en els comptes és vostè, oi?
La senyoreta Yamazaki devia estar a punt de descobrir-la i li feia nosa.
És veritat, tinc molts deutes.
I treballant a la cafeteria de nits
no guanyava prou diners.
Vaig robar diners del centre cívic.
La Yamazaki em va descobrir
i em va amenaçar que em despatxarien
si sortia a la llum.
Per això... per això...
he hagut de...
(somica)
Miagetara haru no ame
machi ni orite kita.
Kimi no aruku michi nurashite yuku.
Kinou sasatta toge no you
na kimi no kotoba hitotsu.
Mada honto wa nani mo shiranai yo.
Sunao ni nareba
kodoku nante nai yo
hitori de wa nai kara!
Donna mirai
kimi to mirai.
Sono hitomi no shita he to tashikame ni iku yo.
Yukkuri to orite iku kara!
Visca! Ha aparegut el meu totxo
sa i estalvi!
Què hi va dibuixar, en Genta,
al seu totxo?
A veure? Ensenya'ns-el.
-El voleu veure? Tatxan!
-Ja ho heu endevinat?
-Eh? No em diguis que això és...?
Sí, arròs amb anguiles!
(Shinichi, pensa) "Ha-ha-ha!"
(tots dos) Una altra vegada?!
La seva passió
per l'arròs amb anguiles
és més forta que qualsevol totxo.
Sé que la meva germana gran
no s'hauria suïcidat mai!
Si tu mateixa ho vas veure, per què penses que no es va suïcidar?
Dona, no sé què dir-te. I treballen junts a la mateixa acadèmia.
Per això em nego a creure que allò que vaig veure fos un suïcidi!
Ho hauré de fer per convèncer
aquella noia
i intentar que ho deixi córrer.
Ha-ha! És part de la meva feina.
(veu Conan) "No us perdeu
el pròxim episodi:
"'La finestra de l'acadèmia
de noies'."