(noia) Sisplau, Sr. Mouri,
torni a investigar
el suïcidi de la meva germana.
Un moment, no ens precipitem.
Encara no m'has dit ni com et dius.
Esclar.
Miri, em dic Misaki Yanai.
Vaig anar a classe amb la Ran i la Sonoko fins a 1r cicle de secundària.
I després va deixar l'institut i
va entrar a l'acadèmia Yanai Seibi.
La seva mare n'és la directora.
Ah, l'acadèmia Yanai Seibi!
I... dubtes
que la teva germana se suïcidés?
Sí.
La Nagisa... Sé que la meva germana
gran no s'hauria suïcidat mai!
Però si la policia
ho va considerar un suïcidi,
devia trobar alguna prova
que ho demostrés.
-Esclar. Testimonis...
-Hi va haver dos testimonis.
I un dels testimonis
vaig ser jo mateixa.
Sí, esclar... Què?!
Però estic segura
que ella no ho va fer!
P-però, però...
Sisplau, ha de demostrar que
la meva germana no es va suïcidar!
Per més que m'ho demanis,
no sé si podré...
"Per trobar la solució perfecta,
cal desxifrar
tots els misteris i codis."
"La clienta
és una alumna de secundària."
"Al campus s'hi amaga
una veritat impactant!"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Mujun mansai shita mama hashiritsuzukeru basu.
Nokkatta bokura wa mujaki ni warau.
Migihidari nigiyaka na sain
ga afurete.
Mayottara mi wo makasu desu yo ne, doraibaa.
Waruki nakute mo
tsumi wa umaremasu ka?
Kotae wa doko
ni kakusareteru no somebody knows.
Akiramenai de mou choi kangaete.
Question! Answer!
Kurayami ni ukanderu
sono hoho ni fureru.
Daremo ga yuzurenai
seigi wo daite.
Kotae wa koko
ni chanto aru ja nai
everybody knows.
Dakedo mou hitotsu
kokoro ga harenai Question! Answer!
Sono samishisa wo
bokura wa ikiru Question! Answer!
"La finestra de l'acadèmia de noies"
Sí, els forenses també
n'estan segurs.
No hi ha cap dubte
que la Nagisa Yanai es va suïcidar.
(Kogoro) "M'ho imaginava.
Molt agraït, inspector."
Bé, l'inspector Megure
m'ho ha confirmat.
Ja sé què en pensen, ells.
Precisament per això
he vingut a veure'l a vostè.
Pare!
Misaki!
Que algú m'ajudi, sisplau!
Senyor Mouri,
per què no li demana almenys...
que li expliqui
què va veure aquell dia?
Tens raó.
Vinga, no ploris més. Explica-li
al senyor Mouri el que vas veure.
-Soc tot orelles, joveneta.
-Hmm. Ho faré.
"Va passar fa 5 dies, a la tarda."
"Eren gairebé les 6."
"La senyoreta Kodama
em va dir que volia parlar amb mi
i ens vam asseure en un banc."
La senyoreta Kodama?
Sí, és la professora assessora...
del club de teatre
de l'institut i la universitat.
La Nagisa
i jo érem del club de teatre.
La meva germana havia d'interpretar
el paper principal d'una obra
que es representaria el dia
del festival de l'acadèmia.
Ja sé que anem molt justos de temps,
però encara no he decidit
el programa.
El dilema que tinc és que no sé
si fer una comèdia o una tragèdia.
Sí, la Nagisa m'ho ha explicat.
Ella pensa
que hauria de tenir un final feliç
o bé que emocionés el públic
amb una bona interpretació.
La Nagisa tampoc ho té clar, oi?
Per això també volia preguntar-te
què en penses, tu.
Que estrany que arribi tan tard,
la Nagisa m'ha demanat
que l'esperéssim aquí.
Oh!
Aquella no és la finestra
de l'aula del club de maquetes?
Em pensava
que ja havien plegat tots.
(Misaki) El professor assessor
és el senyor Shibagaki, oi?
El senyor Shibagaki tenia una reunió
amb la directora a dos quarts de 6.
Eh?
(Misaki) La Nagisa.
Sí que és ella, però...
-Nagisa!
-Què pretén fer?
(Sonoko) "On va penjar la soga,
la teva germana?"
(Misaki) "Les bigues d'aquella aula
estan totes exposades."
-No et sentirà, està insonoritzat.
-Nagisa! Nagisa!
-Ah!
No!
-Precisament avui!
-Està tancada amb clau!
Espera,
truca al despatx de la directora!
Sí, esclar!
El despatx de la directora
és a prop d'allà?
Sí.
Era molt més ràpid que fer tota
la volta fins a la porta principal.
I allà hi havia la teva mare, no?
I és a la mateixa planta.
Amb l'altre professor,
el senyor Shibagaki.
(telèfon)
Digui'm? Com? Què dius, ara?
La meva germana està en perill!
A l'aula del club de maquetes!
De pressa, afanyi's!
Nagisa! Nagisa!
Es pot saber per què ho has fet?
"El professor Shibagaki
era el nòvio de la teva germana?"
(Misaki) "És el tresorer
de l'acadèmia,
tenien previst casar-se
quan ella acabés els estudis."
Per què m'has deixat sol?
No té sentit! No m'ho puc creure!
Digues, Misaki.
Si tu mateixa ho vas veure, per què penses que no es va suïcidar?
Què és el que et fa sospitar?
Estava a punt de casar-se
amb el seu promès,
es trobava en el millor moment
de la seva vida; oi que sí?
És veritat.
No tenia motius per suïcidar-se.
La Nagisa tenia problemes
amb el seu nòvio.
Què? De quina mena?
El Sr. Shibagaki havia estudiat
a la universitat amb la Srta. Kodama
i havien tingut una relació.
És la professora
amb qui estaves, oi?
Què?!
Vols dir que ell li feia el salt?
I han confessat que estaven junts?
(Misaki) Sí.
Ell ho va acabar admetent
a contracor
quan va començar la investigació.
I ella?
Què va dir, la senyoreta Kodama?
Ets molt tafaner, tu.
Eh...
És un nen precoç, no li facis cas.
"Només a vegades?"
Tot i que a vegades l'encerta.
Digues,
què va dir la senyoreta Kodama?
Va admetre que havien tingut
una relació fa anys,
però va assegurar
que ja no estaven junts.
Hmm... Dona, no sé què dir-te.
A més, treballen junts
a la mateixa acadèmia.
Potser la Nagisa no suportava veure'ls junts i es va... penjar.
Mm-hm. Ella no era
de les que amaguen el cap sota l'ala.
Abans li hauria llançat
l'anell de promesa als peus.
La Nagisa tenia molta personalitat.
Tens alguna sospita?
Ja, però...
L'escàndol es va destapar quan
va començar la investigació, no?
Com és que la teva germana
ja n'estava al corrent?
No ho sé.
Sí! És veritat.
Un moment, ara que hi penso,
tinc una cosa de la meva germana.
Ho veieu? Porta el seu nom gravat.
Em va demanar que la portés
a la botiga per ajustar-ne l'amplada.
El dia que va morir.
Quan va ser?
Eh?
O sigui que la Nagisa
encara no sabia
que el seu promès
l'enganyava amb una altra.
Deia que volia continuar portant
aquesta polsera
fins i tot després de casar-se.
La teva germana
era una noia molt feliç.
Per això em nego a creure que allò que vaig veure fos un suïcidi!
Però si tu mateixa vas veure
com la teva germana es penjava...
(Misaki) Nooo!
(Takagi) La corda la feien servir
per embalar les maquetes.
I el tamboret
on ella es va enfilar es va tombar
i va rodolar fins al paravent.
Era un tamboret amb rodetes,
devia rodolar quan ella li va donar una puntada de peu per penjar-se.
Ostres, mireu aquesta!
És una maqueta de l'acadèmia, oi?
Totes les han fet les alumnes?
Estan fetes en grup,
amb l'ajuda del professor.
-Sí.
-Ah, el senyor Shibagaki.
És col·leccionista de maquetes
i aficionat a la guerra.
Va donar tota la seva col·lecció
per exhibir-la a les vitrines.
Quina passada!
És un model teledirigit
del tanc de guerra Elefant
de la Segona Guerra Mundial.
He-he! No tantes.
Quantes coses que saps!
Coses de nois, vull dir.
A les noies ens agraden més
aquesta mena de figuretes.
Hmm...
Ah, senyor Mouri! Hola.
Vols dir que ens pots ensenyar
aquestes fotos, Takagi?
No s'enfadarà, en Megure?
Bé, com que no és un homicidi,
no hi ha cap problema.
Resulta que aquestes criatures
insisteixen que no va ser un suïcidi.
-Què vol dir que és normal?
-Sí, esclar, és normal.
Mira, la cosa seria sospitosa...
si la mort de la víctima
hagués beneficiat algú altre.
"En aquest cas, per això, tots
els implicats hi han sortit perdent."
"La senyoreta Kodama i el senyor Shibagaki són sospitosos d'escàndol,
"i la directora està tan afectada
per la mort de la seva filla
que vol tancar l'acadèmia."
Si haguéssim de buscar un culpable,
no sabríem a qui acusar.
-Sí, sí.
-No trobaríem ningú amb motius.
Et veig pensatiu, Conan.
Has trobat alguna cosa sospitosa?
Ran, només amb les fotos no en tinc prou. Hem d'anar a l'acadèmia.
Com? A l'acadèmia?
Sí. Potser allà hi descobrirem
alguna cosa més.
Podem anar-hi a fer un cop d'ull,
inspector Takagi?
Eh? Sí.
No hi ha cap investigació en curs,
o sigui que us deixaran passar.
Bé, ja l'hi explicarem quan tornem.
Jo no penso venir.
És allà.
Ja és gairebé l'hora.
"N'hi ha que no tenen remei."
Va, que no és moment de fer broma!
Digues.
Un moment!
A la meva germana
se li veia tota la cara.
Vaig a avisar la Sonoko.
Estigues pendent del mòbil.
Entesos.
Aquell dia la porta estava
tancada amb clau, oi que sí?
Hmm.
Ho provem des d'aquí?
Sí, provem-ho. Enfila-t'hi.
Millor ara?
"D'acord."
Ah... Sí, era just allà.
Hm.
Hm?
"Són les marques d'una eruga.
Es devia donar una bona trompada."
Hmm?
(Sonoko) Conan.
Acabo de reproduir
el suïcidi des d'aquí?
Som-hi.
Sí, fes.
Aaah!
(patacada)
Ui, perdona, estàs bé?
Aah...
P-perdona.
Em penso que sí. Et pots apartar?
(Kogoro) Agència del detectiu Mouri, digui'm?
Hola, Misaki.
Mira, si em truques pel cas, ahir
ja et vaig comentar al despatx...
(veu Misaki) Sí, ja ho sé.
Però m'agradaria que vingués
a explicar-nos-ho a l'acadèmia.
La mare i jo encara no n'estem
del tot convençudes.
Ja, però de totes maneres...
"Sisplau, vingui.
Només necessitem una explicació."
Ah...
-Moltíssimes gràcies!
-"Entesos."
"Però us haureu de conformar
amb el que us digui."
-Fins ara, doncs.
-Sí, l'estarem esperant.
Ho hauré de fer
per convèncer aquella noia
i intentar que ho deixi córrer.
És part de la meva feina.
No sé pas quina una
en deu portar de cap, en Mouri.
No.
No en saps res, tu?
A mi només m'ha dit
que ho sabríem si veníem.
Estem molt enfeinats amb el tancament de l'acadèmia i no tenim gaire temps.
-Eh?
-(Kogoro) Disculpin el retard.
Q-què hi fa vostè aquí, inspector?
Aaah... aaah... aaah... aaah...
Pare!
Aquesta vegada
no ha trigat gens ni mica!
(veu Kogoro) Gràcies a tots
per haver vingut.
Soc aquí perquè la senyoreta
Misaki Yanai em va demanar que...
Eh?
El cas ja està resolt, Mouri.
Esclar, en soc del tot conscient.
Tot apuntava
que la víctima s'havia suïcidat.
Però resulta que va fer-ho el dia que li havia demanat a la seva germana
que li fes arreglar una polsera.
No ho troben curiós, si més no?
Estic convençut
que ho va fer per culpa meva.
La Nagisa va descobrir que jo
l'havia traït i no ho va suportar.
Ah... Com i quan va descobrir
la seva infidelitat, la Nagisa?
Bé, ara que ja no hi és,
suposo que...
No ho sabrem mai, esclar.
Per cert, la Ran,
la Misaki i companyia van venir ahir a reproduir l'escenari del suïcidi.
Sonoko, ens podries fer
una altra demostració?
Què?
Vol que ho fem una altra vegada?
Em sap greu, professora Yanai.
Li demano una mica més de paciència.
Al principi, la Sonoko va posar
el tamboret en aquest punt de l'aula,
però la seva silueta des de fora
no es veia exactament igual
que la de la Nagisa,
de manera que es va haver d'allunyar
una mica més de la finestra.
Era... més o menys aquí.
Hmm. Molt bé,
i quin problema hi ha?
El problema, inspector, és que és impossible que es pengés des d'aquí.
El dia i l'hora que va morir,
en aquest punt concret hi havia
la maqueta de l'acadèmia Seibi.
-Eh?
Li demanaré a la Misaki
que ens ho confirmi.
Quina superfície de la sala ocupa,
la maqueta?
Ah, sí. Arriba fins aquí.
Com poden veure,
no hi havia espai pel tamboret.
I si col·loquem el tamboret
al costat de la maqueta,
no coincideix
amb el que van veure els testimonis.
Per oferir el mateix punt de vista
des de més a prop de la finestra
cal fer servir un suport més baix.
Un moment! A l'aula no hi havia
cap suport a part del tamboret.
Com?
No és veritat, n'hi havia un altre.
Hmm?
Inspector Megure.
Sap per què insistim tant
en el lloc exacte?
Perquè sembla que estigués
determinat des del principi.
Ara que hi penso,
a la meva germana li vèiem
des del cap fins a sota els malucs,
com si ho hagués mesurat;
no semblava una coincidència.
(veu Kogoro) I si no hagués sigut
una coincidència?
Eh?
¿I si algú li hagués dit
on s'havia de posar
per assegurar-se
que els testimonis la veiessin bé?
Vol dir que la Nagisa volia
que nosaltres ho veiéssim
tot des del pati?
Exacte.
La Nagisa volia
que la senyoreta Kodama
veiés com interpretava un suïcidi.
Per això va haver de triar
la millor ubicació.
I per això aquell dia em va demanar
que l'esperés al banc del pati?
O sigui que només volia
interpretar un paper?
Això és el que pretenia.
Volia que el públic
del festival de l'acadèmia
vingués a veure
la seva actuació.
Però abans havia de convèncer
la senyoreta Kodama.
Només així aconseguiria
el paper protagonista
encara que l'obra
tingués un final tràgic.
(plora) M'ho crec perfectament.
La Nagisa hauria fet
un paper extraordinari.
Algú la va convèncer subtilment per tal que simulés la seva pròpia mort.
L'única persona
que va poder fer-ho...
-De res.
-E-ei, vostè! De què m'acusa?
Encara no he dit el seu nom
ni una sola vegada.
Ah.
Al pati interior de l'acadèmia
hi ha diversos bancs,
però tots estaven acabats de pintar
tret del banc on es van asseure
la Misaki i la senyoreta Kodama.
"Un empleat m'ha confirmat
que el senyor Shibagaki
va donar instruccions per pintar
tots els altres aquell dia."
"Així va quedar reservat el seient especial per assistir a la funció."
A més a més,
per algun motiu que no m'explico,
"precisament aquell dia la porta
estava tancada amb clau."
I qui era el responsable
de les claus?
Era vostè, oi, professor Shibagaki?
Però escolta, Mouri,
si el suïcidi era una simulació,
com és que va acabar morint
de debò?
Perquè el suport on estava enfilada
es va moure tot sol.
Què vols dir?
El tamboret era massa alt
per fer-lo servir com a suport,
i el culpable li va suggerir
que s'enfilés al tanc de guerra.
El tanc de guerra?
Ah! L'Elefant
que vam trobar en un racó de l'aula!
Pots portar-lo cap aquí, Takagi,
sisplau?
És un model d'alumini fos a pressió
fabricat a Alemanya.
És prou resistent per aguantar
el pes d'una noia.
¿Aleshores, doncs, la víctima
es va enfilar sobre el tanc...
per fer veure que es penjava?
Oh!
Les 6 de la tarda.
Era l'hora que tots dos havien acordat per començar la funció.
Si feia servir
el control remot a les 6 en punt,
el culpable podria moure el tanc
encara que no es trobés a l'aula.
Professor Shibagaki.
Aquell dia va fer servir la calculadora amb la mà esquerra, oi?
"I tenia la dreta a la butxaca."
"Perquè a la butxaca
hi portava el control remot."
Soc innocent!
Quan la Misaki em va trucar,
em vaig quedar de pedra en saber
que la Nagisa s'havia penjat!
-Mentida!
-La víctima soc jo!
Només li vaig demanar que anés corrents cap a l'aula de maquetes!
La meva germana està en perill!
A l'aula del club de maquetes!
De pressa, afanyi's!
Com podia saber
que s'havia suïcidat?
N-no volia dir això, ha sigut un...
Quan va arribar a l'escenari
del crim, hi havia algun suport?
Sí, vaig veure el tamboret
entre els bastidors del paravent.
Esclar.
O sigui que, mentre intentava ajudar
la noia, es va fixar en el tamboret.
A-això és absurd!
Quan vaig donar la meva col·lecció,
vaig treure el motor
de totes les maquetes.
No volia que les noies les agafessin per jugar i es fessin malbé.
Sí, la veritat és que no sembla
que hi hagi cap antena.
Esclar que no!
La teoria no està malament,
però el que no es mou, no es mou.
Eh?
Ah!
Oh!
S'ha mogut!
Li he demanat a en Conan
que ho comprovés abans.
Les antenes externes es van canviar
per models integrats.
Si és veritat que els motors
es van treure temps enrere,
s'han tornat a instal·lar
no fa gaire.
Ens podria dir què significa, això?
Aaah! Aaah!
Em sembla que el senyor Shibagaki
s'ha quedat sense arguments.
(plora)
Miagetara haru no ame
machi ni orite kita.
Kimi no aruku michi nurashite yuku.
Kinou sasatta toge no you
na kimi no kotoba hitotsu.
Mada honto wa nani mo shiranai yo.
Sunao ni nareba
kodoku nante nai yo
hitori de wa nai kara!
Donna mirai
kimi to mirai.
Sono hitomi no shita he to tashikame ni iku yo.
Yukkuri to orite iku kara!
Es veu que el professor Shibagaki estava robant diners de l'acadèmia
i li va demanar
a la senyoreta Kodama
que no digués res a ningú
a canvi d'una part del botí.
Ella es va espantar i el va deixar.
Si l'acadèmia hagués tancat,
s'hauria pogut quedar
tots els diners.
O sigui que al final resulta que
sí que va actuar en benefici propi.
(campanes: repiquen)
Es veu que la mare ha decidit continuar gràcies a la Misaki.
O sigui que l'acadèmia no ha tancat.
No em digueu que és...?
(Mitsuhiko) Oh, i tant que ho és.
És un ovni tipus Adamsky.
"Oni"? Va dir "oni"?
No pateixi, que demà li pagarem
fins a l'últim ien del compte.
O... o...
ooooni.
Veig que ja se t'ha acudit
una explicació.
Potser sí.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Increïble. Un ovni estavellat'."