"Un matí del cap de setmana
vam decidir anar tota la colla
fins al barri de Beika per fer
els deures de plàstica."
-No em digueu que és...?
-Oh. Ho heu vist?
No n'hi ha cap mena de dubte.
Oh, i tant que ho és.
És un ovni tipus Adamsky.
Calma, eh?
O sigui que sí que existien!
Conan, mira. Fixa-t'hi.
Va, som-hi.
Però com pot ser!?
"Per trobar la solució perfecta,
cal desxifrar tots els misteris
i codis."
"Un ovni estavellat
al costat del riu."
"Quins secrets amaga la víctima?
La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell
d'un adult i és el detectiu Conan!"
Mujun mansai shita mama
hashiri tsudzukeru basu
Nokkatta bokura wa mujaki ni warau
Migihidari nigiyaka
na sain ga afurete
Mayottara mi wo makasu desu yo ne, doraibaa.
Warugi nakute mo
tsumi wa umaremasu ka?
Kotae wa doko ni
kakusareteru no somebody knows.
Akiramenaide
mou choi kangaete,
question!, answer!
Kurayami ni ukanderu
sono hoho ni fureru.
Dare mo ga yuzurenai
seigi wo idaite.
Kotae wa koko ni
chanto aru janai everybody knows.
Dakedo mou hitotsu
kokoro ga harenai,
question!, answer!
Sono sabishisa wo
bokura wa ikiru,
question!, answer!
"Increïble! Un ovni estavellat."
-(home) Inspector Takagi!
-És molt estrany.
Oh! Sou vosaltres!
Escolta, però es pot saber què fas!?
No pots deixar entrar uns nens
a l'escena del crim.
Els he deixat passar perquè m'han dit que eren amics seus.
Ah, sí que són amics meus,
però tot i així...
(Mitsuhiko) Quina mala sort
que ha tingut, aquest home.
Que l'hagi esclafat un ovni
que ha vingut a caure aquí venint
de tan lluny, déu-n'hi-do.
Eh-eh-eh-eh-eh!
Que aquí no us hi podeu estar, nens!
-Eh? No, no hem trobat cap...
-Heu trobat el tripulant de l'ovni?
-Es deu haver escapat.
-Vull dir que...
Doncs així és un cas d'atropellament
i fuga, perquè ha passat a la Terra.
-Però no és ben bé això.
-Exacte.
Eh?
Inspector Takagi...
¿Oi que sembla que li hagin estripat
la solapa de la butxaca
de la jaqueta?
Sí.
És com si l'hi haguessin arrencat
amb un ganxo o alguna cosa.
I si em deixes respirar una mica,
Conan?
Porta una roba molt llampant.
-Ah...
-Se sap qui era?
Sí, sí, esclar que ho sabem.
La víctima és el senyor
Osamu Iwabuchi, de 22 anys d'edat,
resident al barri de Beika.
L'hora estimada de la mort és cap
a la una d'aquesta matinada passada.
La causa de la mort és
per esclafament doble per un ovni.
I de moment no tenim
cap més informació.
Ara feu el favor de tocar el dos.
Has dit
que l'han esclafat dos cops?
És que les ferides
que presenta el cos
ens indiquen
que ha rebut dos impactes.
De l'examen preliminar
del cadàver n'han deduït
que les lesions derivades del primer ja li han causat la mort.
Si l'inspector Megure descobreix
que us he dit res, tindré problemes.
T'he buscat pertot arreu!
El meu plat volador!
-Ni idea.
-Qui... qui és aquest?
L'he buscat i buscat pertot arreu.
El meu plat volador! (plora)
Ei, però què fa? Faci el favor
de baixar d'aquí ara mateix.
Vull que me'l tornin, és meu.
Co-com? Que vol que l'hi tornem?
Què vol dir amb això?
Doncs el que he dit. Que és meu.
Soc el professor Shozo Konuma,
doctor en Ciències Físiques.
Fa més de 30 anys
que treballo en solitari
en això!
He dedicat totes les meves energies
a construir aquest plat volador.
Què?
Aquest plat volador
no ha arribat volant des de l'espai?
Exactament. Ve del meu laboratori,
que és aquí al costat.
Però no està ni acabat, no entenc com ha pogut arribar volant fins aquí.
És molt estrany.
Per finançar el projecte
del plat volador
treballo de nit en un supermercat.
Aquest matí,
quan he arribat de la feina,
m'he trobat que havia desaparegut.
I ara resulta que apareix aquí.
Com vostè mateix ha dit,
el plat volador no està acabat,
no funciona,
i, per tant, no ha pogut volar.
Escolti'm una cosa.
Què dius!?
Aquell camió grua no era davant
del laboratori, ahir a la nit?
Sí, esclar.
I la veritat és que sempre hi deixo les claus a dins
per no haver de perdre el temps buscant-les.
Doncs llavors,
el que ha passat està molt clar.
L'ovni no ha volat ell sol,
és evident,
sinó que algú l'ha transportat
fins aquí amb el camió grua.
Esclar.
Sí, si hi penses una mica,
és el més lògic.
Jo que m'havia emocionat tant
amb l'ovni...
Però si el plat volador
no podia volar,
llavors com s'explica que acabés
esclafant aquest pobre home?
Què? Que el meu plat volador
ha esclafat una persona?
Exacte. I, com a policies,
ho considerem un homicidi.
-Això mateix.
-Un... un homicidi?
Segurament el culpable
s'ho ha fet venir bé
per deixar inconscient
el senyor Iwabuchi
i després l'ha deixat aquí
a la riba del riu.
"I tot seguit li ha deixat caure
a sobre el plat volador
que ha transportat
amb el camió grua."
-Déu meu!
-I això últim, dos cops.
Però hi ha una cosa
que no acabo d'entendre.
Per què s'ha molestat a fer servir un plat volador d'arma homicida?
Ja, nosaltres tampoc ho tenim
gens clar, això.
Però ara, senyor Konuma,
si és tan amable, ens hauria d'acompanyar al seu laboratori.
Sí, esclar, amb molt de gust.
Però em tornaran el plat volador?
Ens sap molt de greu, però no podem, és una prova material.
Ja m'ho pensava.
I vosaltres heu de deixar el cas
en mans de la policia, entesos?
Sí.
Ens en hem d'anar perquè hem de fer deures de plàstica de l'escola.
-Que vagi bé.
-Que tinguis molta sort en el cas.
Adeu.
Oh... Em fan cas.
(Genta) Es pot fer un plat volador
en un lloc així?
És veritat.
Què vols dir?
Eh? Què hi feu, aquí?
Hem vingut a dibuixar el laboratori per fer els deures de l'escola.
Ah. Entesos.
Té aquesta pinta tan desgavellada
per fora
per evitar que s'hi acosti algú
i desveli els secrets que amaga.
I segur que a dins està ple
de màquines rares,
superordinadors
i tot de coses així, oi?
Endavant, nois!
Donem-hi un cop d'ull, vinga.
Sí!
La veritat és que jo no ho veig
tan clar, tot això.
Ha-ha-ha-ha! Ja hi som.
Vet aquí el meu laboratori.
Va, ens hauríem de posar a buscar pistes del culpable.
-Sí.
-No us sembla?
Sí, som-hi.
Em pot dir on el tenia,
el plat volador?
Sí, el tenia penjat allà al sostre.
Així, quan el miraves, feia
la impressió que estigués volant.
(pensa) "Estava penjat al sostre."
El cable està força rovellat.
Es devia trencar quan el culpable se'l va voler emportar.
Tal com està, es podria
haver trencat sol.
(Mitsuhiko) Takagi.
Mira. He trobat això.
Doncs no és meu, aquest barret.
Ja m'ho pensava. Hi ha un nom escrit a la part de dins.
Mannen.
Mannen? No em sona, aquest nom.
-Sí, el culpable es diu Mannen.
-És el barret del culpable.
Conan. Mira aquí.
Sí.
Eh? Això és...?
"La solapa de la butxaca
de la víctima."
Doncs ahir segur que no hi era,
perquè l'hauria vist.
Això vol dir que no només
hi ha estat aquest tal Mannen, aquí,
sinó també la víctima de l'homicidi,
el senyor Iwabuchi.
I no m'estranyaria que
hi haguessin entrat tots dos junts.
Chiba!
Segons el que he pogut investigar,
l'Iwabuchi i aquest altre, en Mannen,
eren carn i ungla.
Què?
-Sí.
-Aquest és la víctima, l'Iwabuchi?
I l'altre, l'alt,
que va vestit igual, és el company
de l'Iwabuchi, en Sadao Mannen.
Mannen?
I també sé que ahir van sopar junts.
No pateixi, bon home,
que demà li pagarem
fins a l'últim ien del compte.
-Oh, i tant.
-Oi, Buchi?
Perquè aviat cobrarem
una bona picossada.
Una possibilitat és que ahir haguessin entrat d'amagat
a aquest laboratori
buscant objectes de valor.
Però hi ha una cosa que m'intriga:
Per què hauria hagut de matar
el seu amic de l'ànima, en Mannen?
A part d'això,
¿no trobeu que és força improbable
que aquests dos
es colessin en un lloc com aquest
per fer diners?
(Takagi) És veritat.
No s'ofengui, però no sembla
que aquí hi hagi res de valor.
I tant que sí.
Hi ha aquell rotllo d'allà.
El vaig adquirir el mes passat.
És obra d'un cal·lígraf molt famós
i em va costar 50.000 iens.
50.000 iens!?
Tenia una inscripció
molt escaient per mi
i vaig aconseguir
que me'l venguessin a molt bon preu.
Me'l va vendre un tal senyor Okura.
-Okura, diu? Vol dir en Kinji Okura?
-Ja. No el volia ofendre, abans.
Mm? Doncs sí, aquest.
-Sí.
-En Kinji Okura és un prestador, oi?
En Mannen i l'Iwabuchi treballaven per ell fent de cobradors.
Cobraven deutes impagats.
Eren sicaris de l'Okura, doncs?
Takagi, com és que fas tants escarafalls amb aquest tal Okura?
Ah, perquè se l'ha investigat
per evasió d'impostos.
"Sospiten de l'existència
d'objectes de valor amagats
que valen centenars
de milions de iens."
"A principis de mes, van registrar
la seva oficina per ordre judicial,"
però no els van localitzar."
L'escorcoll va ser un fracàs,
no hi van trobar res de res.
No tenia ni idea que el senyor Okura fos un home d'aquesta mena.
Un autèntic tauró.
Sempre presumint que el que no són milions de iens no és res per ell.
(veu Shinichi) Doncs sí.
Que estrany!
No em quadra gens
que vengués una cal·ligrafia d'un artista conegut per 50.000 iens.
Llavors potser va ser l'Okura
el que els hi va ordenar als seus dos sicaris que entressin aquí ahir.
No, no, és impossible, perquè l'Okura estava fora de circulació.
Es va matar fa uns dies
en un accident de trànsit.
Què?
(veu Conan) Però és evident
que està relacionat amb aquest cas.
Dos dels seus sequaços han entrat
a casa de l'home
a qui li havia venut
el rotllo amb la cal·ligrafia,
no pot ser casualitat.
-Continuem investigant per aquí?
-No, no pot ser coincidència.
En Mannen i l'Iwabuchi van ser
al llit de mort de l'Okura,
a l'hospital de Beika.
Potser els hi va dir
alguna cosa del rotllo.
(Takagi) Sí, ho hem de mirar.
Perdonin que els hagi fet esperar.
Volen informació del senyor Okura, que va morir aquí, oi?
Recorda si va parlar amb els amics
que el van venir a veure?
Per desgràcia, aquest home va estar inconscient...
la major part del temps
que el vam tenir ingressat aquí.
Però sí que va dir una cosa
una mica estranya abans de morir.
Què-què ens vol dir, patró?
Oni...
Va ser l'última cosa
que va dir abans de morir.
-(mòbil)
-"Oni"? Va dir "oni"?
-Ah. Devia voler dir "ovni".
-Perdonin.
Ara vinc.
Disculpin, tinc una urgència.
D'acord. Moltes gràcies, doctor.
(Mitsuhiko) Es devia referir
al rotllo amb la cal·ligrafia.
Què hi feu, vosaltres, aquí?
Potser és que era un rotllo fals
i, abans de morir,
es va penedir d'haver-lo venut
al professor.
-Sí.
-Podria ser.
Dubto molt que aquest home
es penedís mai de res.
Una cosa, Chiba. A l'Okura
li agradaven molt els diners, oi?
Doncs sí.
Llavors, ¿no seria lògic
que en les seves últimes paraules...
es referís a aquest tema?
Tot i que estaven segurs que l'Okura amagava objectes de valor
que representaven molts diners,
van ser incapaços de trobar-los
a les seves oficines.
Exacte. I també van escorcollar
casa seva, sense èxit.
I això va ser a principis
d'aquest mes, oi que sí?
I, segons tinc entès, una mica
abans, a finals del mes passat,
l'Okura havia venut el rotllo
amb la cal·ligrafia al Konuma.
I què vols dir?
Una persona com ell,
que deia que si no eren milions
de iens no era res,
com és que es va molestar a vendre
allò per guanyar 50.000 iens?
No el devia vendre per diners,
sinó amb un altre objectiu.
-Amb un altre objectiu?
-Què?
Una persona normal no hi guardaria
res de valor, en aquell laboratori.
I per això mateix,
cap lladre hi entraria a robar.
Esclar.
L'Okura li va vendre el rotllo
al professor
per poder amagar els seus objectes
de valor al laboratori.
Així els d'hisenda
no els podien trobar
per més que li escorcollessin a fons
les oficines o casa seva.
I com a amagatall provisional
també era molt bo,
perquè a cap lladre se li acudiria entrar a robar en aquell laboratori.
Tant se li'n donava
si havia venut el rotllo
amb la cal·ligrafia a preu regalat.
El que volia era tenir un bon lloc
per amagar el seu tresor.
Esclar.
I pel que fa a les últimes paraules
que va dir l'Okura abans de morir...
Oni.
No es podia referir a res més
que al laboratori dels ovnis.
I en Mannen
i l'Iwabuchi es van pensar
que els hi deia on era
l'amagatall del seu tresor.
I per això es van colar tots dos
al laboratori, ahir, per trobar-lo.
Per més amics que fossin, va poder
més la cobdícia que l'amistat:
no es van voler repartir
el tresor de l'Okura
i en Mannen va acabar matant
el seu company Iwabuchi.
Així creus que va ser això,
el que va passar?
Amb aquesta explicació
encaixa tot, oi?
Eh?
Però vols dir que no ens deixem res?
Potser sí.
Sí. Eh? D'acord, entesos.
Què passa, Chiba?
Eren de la policia de Beika,
per informar-nos sobre en Mannen.
Han descobert que aquest home té
un munt de deutes,
està amb l'aigua fins al coll.
Hi ha tot de mafiosos empaitant-lo
perquè pagui, però no l'han atrapat.
Però si ahir haguessin trobat
el tresor de l'Okura,
no hauria pagat
perquè el deixessin en pau?
Per tant, hauríem de deduir que
l'han buscat però no l'han trobat.
Això penso jo. Però llavors...
La nostra teoria
que en Mannen ha mort l'Iwabuchi
per quedar-se ell tot el tresor
no s'aguanta per enlloc.
"Si en Mannen no tenia motius
per matar l'Iwabuchi,
llavors qui ha sigut
el que l'ha esclafat amb l'ovni?"
"Esclar!"
Una cosa. És molt estrany,
el que ha fet en Mannen, no trobeu?
¿Per què ha deixat de buscar
el tresor de l'Okura
si tenia tota la nit per trobar-lo?
Però per què ho dius,
que tenia tota la nit?
El culpable de la mort de l'Iwabuchi
ha traslladat l'ovni
pels volts de la una.
Ai, sí, és veritat.
Potser hi ha hagut un imprevist
que l'ha obligat a abandonar
la recerca del tresor de l'Okura.
Un fet totalment impredictible.
Per exemple...
Una cosa que no s'esperava.
No sé si el fet que se n'anés
té a veure amb el cable del sostre
que aguantava l'ovni,
que està trencat.
S'ha trencat un cable?
Sí, un dels que aguantava l'ovni
al sostre, que estava rovellat.
A més, hi ha una cosa molt estranya, en aquest cas,
i és que l'ovni no ha esclafat
l'Iwabuchi una vegada, sinó dues.
Ha mort de resultes
del primer impacte,
però després n'ha rebut un altre.
Una circumstància imprevista,
el cable rovellat trencat,
esclafat dos cops...
I també això que comentàvem ara,
que en Mannen no tenia cap motiu
per matar el seu amic Iwabuchi.
Probablement.
Llavors creus que ha anat així?
Ja ho tinc! La mort de l'Iwabuchi
segurament ha sigut accidental.
Esclar.
Com? Ara resulta
que no ha sigut un homicidi?
No ho sé, però el que està clar...
és que el tresor amagat de l'Iwabuchi
encara és al laboratori.
Em sembla que en aquests moments
el que toca és tornar al laboratori.
Vosaltres
us en hauríeu d'anar a casa.
És que ens hem deixat
totes les coses de dibuixar allà.
Vaja.
(Genta) Quantes caixes calen per guardar-hi alguns milions de iens?
-Podrien ser lingots d'or.
-Podria ser que no fossin bitllets.
No em fa res que busquin
tant com vulguin per aquí.
Però quan ho hauria amagat, això,
el senyor Okura?
No hi ha estat mai, al laboratori;
ni una sola vegada.
-Què?
No havia vingut mai? Ni quan li va vendre el rotllo amb la cal·ligrafia?
Doncs no.
Perquè vaig ser jo el que va anar
a casa seva per comprar-lo.
He sentit rumors que està construint un plat volador al seu laboratori.
Tindria un càrrec de consciència si
no li vengués aquest rotllo a vostè.
És com si ho haguessin escrit
pensant en mi.
Vostè també ho pensa?
Doncs sí, l'ha de tenir.
L'hi deixo per només 50.000 iens.
I així va ser com el vaig adquirir.
I l'Okura no va venir
ni una sola vegada?
Doncs és molt probable que
no n'hi hagi cap, de tresor, aquí.
Però llavors l'última paraula
de l'Okura abans de morir, "ovni",
no feia referència a aquest lloc?
Vaja, així aquell parell es
van equivocar, colant-se aquí, ahir.
"Però per què li va vendre
el rotllo, l'Okura, a en Konuma?"
"I el va fer anar a casa seva.
No hi veig explicació."
"Esclar, és això!"
Veig que ja se t'ha acudit
una explicació.
En qualsevol cas, el que està clar
és que en Mannen tornarà aquesta nit
per continuar buscant el tresor
que no va trobar ahir.
No. No crec que tingui paciència
per esperar fins a aquesta nit.
Si no torno el deute de seguida,
he begut oli.
No hi ha ningú. Quina sort!
(Takagi) El senyor Mannen, oi?
Vostè també es va colar aquí ahir
a la nit, oi que sí?
Juntament amb el seu soci,
el senyor Iwabuchi.
Van venir per emportar-se el tresor
amagat del seu cap, el senyor Okura.
Però llavors va passar una cosa
totalment imprevista.
El tresor ha d'estar amagat
en aquest laboratori.
-Pel que va dir el meu patró,
aquí és on hi ha d'haver l'ovni.
Oh! Ostres, la butxaca!
Tant se val. Si trobem el tresor,
et compres un vestit nou.
Esclar. Suposo que tens raó.
-Què ha passat?
-(terrabastall)
Buchi. T'has fet mal, Buchi? Buchiiiii!
L'ovni el va esclafar.
Va morir a l'acte.
Ja ho sabia,
que el cable estava rovellat.
En volia comprar un de nou
amb el sou del mes que ve.
Tot plegat va ser
un accident desafortunat.
Per això vostè va haver de deixar
la recerca del tresor a mitges.
I tampoc podia abandonar el cadàver
sota l'ovni aquí al laboratori.
Perquè llavors la policia s'hauria
posat a buscar proves per aquí dins.
Si haguessin trobat
l'Iwabuchi mort aquí,
hauria sigut el principal sospitós,
perquè els havien vist sopar junts.
A més, si la policia
hagués descobert el tresor...
regirant el laboratori,
tot se n'hauria anat en orris.
I va dissenyar un pla per evitar
que la policia vingués aquí.
"De matinada ha traslladat
el plat volador i el cos
"fins a la riba del riu
amb el camió grua
perquè semblés
que l'Iwabuchi havia mort allà."
I d'aquesta manera allunyava
la policia del laboratori.
Em vaig pensar que donarien per fet
que havia mort esclafat per l'ovni,
que l'ovni s'havia estavellat
precisament allà on era ell.
Però és que hi havia maneres
molt més senzilles
de dirigir l'atenció de la policia lluny d'aquest laboratori,
com ara deixant el cos en algun lloc
molt més discret i amagat.
Té raó.
Així, la policia hauria trigat
uns quants dies a trobar el cos.
-Eh?
-Jo volia que el trobessin!
Bé se l'havia d'enterrar, no,
pobre home?
No podia deixar en Buchi podrint-se.
Però tot això que ha fet és il·legal.
Ha violat
una pila de lleis diferents.
Es va colar al laboratori
sense permís.
I de matinada s'ha emportat
el cadàver de l'Iwabuchi.
Per no parlar del plat volador,
que també se l'ha endut.
És veritat. Ho reconec.
-Sí.
-Som-hi.
Escolti, per si l'intriga saber-ho,
el tresor eren tot de joies
que hi havia amagades al mànec
del rotllo amb la cal·ligrafia.
L'última paraula que havia pronunciat l'Okura abans de morir
no feia referència a un ovni,
sinó al missatge del rotllo.
Miagetara haru no ame
machi ni orite kita.
Kimi no aruku michi nurashite yuku.
Kinou sasatta toge no you
na kimi no kotoba hitotsu.
Mada honto wa nani mo shiranai yo.
Sunao ni nareba
kodoku nante nai yo
hitori de wa nai kara!
Donna mirai
kimi to mirai.
Sono hitomi no shita he to tashikame ni iku yo.
Yukkuri to orite iku kara!
Nois, agafeu les vostres coses,
que us duré a casa amb el cotxe.
-Les de dibuixar?
-Eh?
Ah!
Ens hem descuidat de fer els deures!
Podria ser un tresor.
Ei, Mitsuhiko! Eh?
"Ostres, és un dels anells
del tren misteriós!"
"No us perdeu el pròxim episodi:
'L'ombra que plana damunt del secret de l'Ai, (primera part)'"