Mm?
Té, aquest és per tu.
"El tren misteriós...
Anell especial"?
Sí, és el passi per pujar al
Bell Tree Express la setmana que ve.
Han arribat aquest matí
a casa del doctor Agasa.
Si li ensenyes aquest anell
al revisor...,
el llegirà, sabrà qui ets
i et deixarà pujar.
Ah.
Diuen que funciona
amb una locomotora de vapor,
i que han fet una reproducció idèntica de l'Orient Express.
Només espero que no hi hagi un crim,
com a la novel·la d'Agatha Christie.
(Shinichi, pensa) "Esclar
que no n'hi haurà cap."
(veu Conan) Ara que m'hi fixo,
tu també t'has posat l'anell.
Sí, abans que arribessis
a casa del doctor Agasa,
ens l'hem posat tots
per fer-nos fotos.
Quan arribem a la zona d'acampada,
ens farem una altra foto
amb en Conan.
No us el poseu tan aviat.
Què passarà si els perdeu?
Atxum!
No ho sé.
Que estàs refredat?
Potser me l'ha encomanat en Kogoro,
ahir al vespre tossia molt.
Doncs almenys...
posa't una mascareta, no?
No n'he portat.
Ostres..., doncs pren-te això
que et donaré.
Ja veuràs
com et farà efecte de seguida.
Quina era pel refredat...?
(veu Shinichi) Escolta,
això no és...?
Té, aquesta és pel refredat.
Escolta, aquella pastilla
no era...?
Sí, l'antídot de l'Apotoxina 4869.
En porto sempre alguna a sobre,
per si hi ha una urgència.
Doncs dona-me'n una a mi també, no?,
per si de cas.
Sí home! Que ja ens coneixem.
Faries servir l'antídot per créixer
cada dos per tres.
Ei, però què fas?!
Au, va, dona-me'n una.
Ja que en portes,
no et costa res, no?
Ah! Pervertit!
-Com t'atreveixes a agredir una nena!
-Es pot saber què fas, Conan?
(veu Conan) Jo? No... no és veritat, m'ha agredit ella a mi.
(Shinichi, pensa) Com és tan...?!
Ah...
Oh, ja hi som!
-(tots) Sí!
-Preparats per l'acampada?
A... atxum! Ai...
(veu Shinichi) "Per trobar
la solució perfecta
cal desxifrar tots els codis."
"En Bourbon finalment mou fitxa?"
"Hi ha tres ombres
que planen damunt meu i de l'Ai."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan."
Mujun mansai shita mama
hashiri tsudzukeru basu
Nokkatta bokura wa mujaki ni warau
Migihidari nigiyaka
na sain ga afurete
Mayottara mi wo makasu desu yo ne, doraibaa.
Warugi nakute mo
tsumi wa umaremasu ka?
Kotae wa doko ni
kakusareteru no somebody knows.
Akiramenaide
mou choi kangaete,
question!, answer!
Kurayami ni ukanderu
sono hoho ni fureru.
Dare mo ga yuzurenai
seigi wo idaite.
Kotae wa koko ni
chanto aru janai everybody knows.
Dakedo mou hitotsu
kokoro ga harenai,
question!, answer!
Sono sabishisa wo
bokura wa ikiru,
question!, answer!
(veu Conan) "L'ombra que plana damunt del secret de l'Ai"
(Primera part)".
Eh? En Conan se n'ha anat a acampar?
Que bé, no?
Han dit que anirien a una zona
d'acampada que hi ha a Gunma.
Hi van cada mes,
no sé com no se'n cansen.
Si han anat a Gunma
potser pujaran al mont Fuyuna.
Hi creixen unes hortènsies
precioses.
M'han dit que enviaran les fotos
que facin al meu ordinador.
De seguida que les rebi
ja us les ensenyaré.
-(mòbil)
-Sí, sisplau! Gràcies.
Oh, és la Masumi.
(mòbil)
Hola, Masumi, com va això?
Sí...
Eh? Ahir et vaig dir que en Conan
se n'anava d'acampada, oi?
Sí, exacte, amb l'Escarabat
del doctor Agasa. És de color groc.
Però per què m'ho preguntes?
No m'ho puc creure.
Com pot ser que el doctor Agasa
hagi organitzat una acampada
i no hagi portat res de menjar?
Tranquil, que ell i en Conan han anat
a comprar tot el que ens fa falta...
en una botiga que hi ha aquí a prop.
Au, vinga, ja podeu plantar
la vostra tenda,
que després hem d'anar
a buscar llenya.
Ei, alto!
Un moment, un moment...
Des d'aquí fins aquí
és el nostre territori....
No pot passar sense permís.
No t'enfadis, Genta,
la zona d'acampada és per tothom,
sigues més amable, home.
A partir d'aquí és territori privat
i no hi has d'entrar per res.
(Ai, pensa) "Per què ho devia dir?"
"Només va ser una advertència
perquè tingués les mans quietes?"
"¿O potser... era perquè em resigni
a quedar-me com estic...
i no planti cara en cap moment?"
(Agasa) Ja les he trobat!
Com era d'esperar en una botiga
com aquesta,
tenen tot el que fa falta
per anar d'acampada.
(veu Shinichi) També agafaré
una mica d'arròs, ja que hi som.
En Genta sempre es queixa
que es queda amb gana.
Llavors potser hauria de comprar
un parell de carmanyoles més, no?
Potser sí...
Però recordi que serà l'Ai l'encarregada de servir-lo a vostè.
Ah, llavors tinc un problema "arròs".
(Shinichi, pensa) "Ai, mare..."
(dona) Jo m'estimo més menjar pa
que arròs.
(veu Conan) Ma-Masumi!
Quina sorpresa!
Hola.
Caram, què hi fas, aquí?
Passava per aquí amb la moto
i he decidit anar a veure
les hortènsies de Gunma.
Llavors m'ha vingut gana
i he vist la botiga...
Hi he entrat i us he trobat.
Quines casualitats, oi?
Ah...!
Però veig...
que compres un munt de coses, no?
Sí, per dinar i sopar avui
i per esmorzar demà.
Perquè segur que no heu portat res
per mi, oi que no?
(Shinichi, pensa) "Vols dir
que acamparàs amb nosaltres?"
-Què?
-Escolta, Genta.
Ja en tenim prou, de llenya,
per avui, no?
-D'acord.
-Tornem cap a la tenda, va.
A més, aquí hi ha un cartell
que diu: "Perill, serps".
Que hi ha serps?
Ei, no ho sentiu?
Veniu, de pressa! Sembla que hi ha algú que està cavant un forat.
-Podria ser un tresor!
-Un forat?
Si no ho anem a veure no ho sabrem.
-L'està enterrant!
-És... és una dona!
-(tots: criden)
-Toquem el dos!
M'han vist, m'han vist, m'han vist!
Conan, escolta'm bé!
(contestador: dona) "El número
que ha marcat està apagat..."
(Ai, pensa) "Com pot ser?! Precisament ara!"
-Mm?
No hi ha ningú.
Potser han anat al bosc
a buscar una mica de llenya.
(Shinichi, pensa) "O sigui
que es quedarà amb nosaltres."
"Em sembla que no tinc alternativa,
faré una trucada a l'Ai."
"Ostres, no tinc bateria!"
Si no tens bateria,
vols fer servir el meu?
És del mateix model que el teu.
Vols trucar a aquella nena
que es diu Ai, oi?
(veu Conan) No, no cal, gràcies...
Puc fer servir el del doctor Agasa.
Oi que sí?
He intentat trucar-li amb el mòbil
que duia a la motxilla,
però de moment no fa cap senyal.
Potser és que en aquesta zona
no hi ha gaire cobertura.
Llavors per què no els anem
a buscar?
Segur que saps on han anat
a buscar llenya, oi, Conan?
Aaa... sí.
Ah!
Ayumi, que t'has fet mal?
-Aguanta una mica.
-(Ayumi) No puc córrer més!
Ah! Ei, mireu,
allà hi ha una cabana!
Doncs el millor que podem fer
ara mateix és amagar-nos-hi.
Sí.
-Sí...
-Et pots aixecar?
Vinga, agafa'm a mi.
-Vinga, som-hi.
-Sí.
(Mitsuhiko) Quan arribem a la cabana
podràs descansar.
(Ayumi) Gràcies per ajudar-me.
(Agasa) Nois, on sou?!
Ei!
Si sou per aquí
feu el favor de contestar!
Ei, Mitsuhiko!
(Shinichi, pensa) "Ostres! És
un dels anells del tren misteriós."
"Això vol dir
que han passat per aquí."
Ei, que estrany!
Què hi fan, aquests policies, aquí
a la muntanya? Què deu haver passat?
Un cadàver?
-Hem rebut una trucada fa una estona.
-Hola, disculpin. Què ha passat?
Quan hem arribat
hem trobat el cadàver.
Quina mena de trucada?
Han dit: "Hi ha un home que enterrava una dona...
a prop del senyal de 'Perill,
serps', i ara ens està empaitant".
Eh?!
Era una veu de nena.
-Oh!
-Ah!
De moment ens amagarem aquí, però
no sé... si hi estem segurs del tot.
Sí, la porta està ben tancada.
No crec que ens passi res,
aquí dins. No cal patir.
Bé, vaig a veure
si hi ha alguna altra entrada.
Què passa? No em diguis que encara
no has pogut contactar amb en Conan.
No... A més, aquí no hi ha gens
de cobertura.
Per cert, sembla que hi ha vingut algú abans que nosaltres, aquí.
-Ho he deduït per les motxilles.
-Eh?
Devia ser una parella.
Hi ha alguna altra porta, o què?
No, em sembla que...
aquesta és l'única entrada.
-(patacada)
-Ah!
-No ha sigut res.
-Què t'ha passat? Contesta!
El terra és moll i he relliscat.
Ah, aaah! Aaah!
(Genta) No pot ser!
Aquella dona que hem vist...
l'han mort aquí!
Doncs si això és veritat,
el més probable és que l'assassí...
vulgui tornar al lloc on ha comès...
aquest crim horrible.
Do... doncs llavors
hem de fugir de seguida.
Tens raó. Ayumi, Ai, marxem!
Pot ser que sigui aquell home vestit
de negre que ens ha trobat!
-No ens precipitem, potser no és res.
-Què?!
Potser és algú que ha vingut
d'excursió per aquí i ens ha sentit.
N'estic segura..., la persona
que hi ha a l'altra banda...
és l'assassí
que estava enterrant aquell cadàver.
Probablement la motxilla negra
és seva...
Ha vingut fins aquí amb aquella dona
que hem vist que enterrava,
i l'ha mort.
Però no patiu.
L'única manera d'entrar aquí
és per aquesta porta.
-(tots) Sí.
-Ens esperarem fins que arribi ajuda.
-Només tinc calfreds.
-Què tens? Que tremoles?
En Conan em deu haver encomanat
el refredat.
(home) A veure, a veure,
anem a pams...
Deu fer un parell d'hores
hem rebut una trucada dient
que hi havia un home molt estrany
que estava enterrant una dona
a prop del senyal de "Perill, serps",
i que l'home s'havia posat a empaitar les persones que l'havien vist.
Quan hem arribat aquí hem trobat
el cadàver d'aquesta dona.
I, pel que he entès, la nena que
ha trucat és amiga teva, oi, Conan?
Sí. Li he trucat un munt de vegades
però no contesta.
Afanyi's, faci'ls buscar, és urgent.
L'equip de recerca ja fa estona
que els està buscant.
És una zona complicada i potser tarden una mica a localitzar-los.
-Però no pateixin gens!
-Oh, no pot ser!
Per la policia de la prefectura
de Gunma,
la zona del mont Fuyuna
és com el jardí de casa nostra.
Estic segur que aviat trobarem
tant els nanos com l'assassí.
(Shinichi, pensa) "Ara no sé
si ens hauríem de preocupar o no."
Bé, doncs mentrestant...
potser hauríem d'aprofitar
per identificar la víctima, no?
Eh?
Per la lividesa cadavèrica
i el "rigor mortis"...
fa unes 5 o 6 hores que és morta.
Li han clavat una arma a l'esquena,
probablement una destral.
Tot i que no ha mort aquí,
sembla que encara respirava...
quan l'han ficat al sac.
Hi ha senyals que indiquen
que ha mogut les mans ensangonades
a dins del sac.
Eeeh! Qui carai és, vostè?
Disculpi'm, em dic Masumi Sera,
soc detectiu i amiga d'en Conan.
Aaa... sí.
Oi?
M'és ben igual, que sigui detectiu,
però això no ho hauria de fer.
No pot tocar un cadàver
sense autorització.
Perdó, ho sento.
Si amb disculpes es resolgués tot,
no caldria la policia.
Què? Han identificat el cos?
És que no portava
cap document a sobre.
Eh?
Potser era mestra de parvulari.
Fixi-s'hi bé, té els dos genolls
plens de blaus, ho veu?
Les mestres de parvulari
s'agenollen constantment
per parlar amb els seus alumnes.
Ja, però no sé si això és prou motiu
per arribar a la conclusió...
que és mestra.
Hi ha esports
que fan servir molt els genolls.
Si fos esportista tindria marques
en altres parts del cos,
com ara als colzes o a les mans...
Si s'assegués molta estona
de genolls
també tindria marques a les tíbies
i a la part superior dels peus.
A més, si ens hi fixem,
té els cabells ben llisos,
però pels costats
els té inusualment flonjos.
Tot i que té els cabells llargs,
té tota la part posterior del clatell morena.
Això vol dir
que normalment es feia dues cues.
I, per la pell, sabem
que passava llargues estones al sol.
Per les faccions té aspecte
de tenir uns 30 anys.
Però llavors, per què duia
un pentinat tan infantil?
Per això és probable
que fos una mestra de parvulari,
que jugava amb els alumnes a l'aire
lliure i els portava d'excursió.
Sí, és veritat.
Miraré si han denunciat
la desaparició
d'alguna persona
amb aquest perfil...
Si és d'una altra prefectura
trigarem una mica més.
Vol una pista sobre l'assassí?
Crec que aquelles petjades són
de quan cavava el forat.
Costa una mica de distingir
el dibuix de la sola,
però almenys en podem saber
la llargada, no?
26 centímetres,
això és una talla 42.
A terra, al costat del cos,
hi ha una pala.
Però no crec
que hi trobem empremtes.
Si l'ha llençat així,
el més probable és que portés
alguna mena de guants per cavar.
Dit d'una altra manera,
l'única pista que tenim
és que el culpable calça un 42.
Els de la científica ens donaran
més informació.
-Eh?
-Però què diu!? Fixi-s'hi més!
Miri com té les mans...
Sí, ja ho veig.
No és una postura natural.
Què deu voler dir?
Llenguatge de signes?
No ho sé,
però per aquestes taques de sang...
És possible que,
just abans de morir,
posés les mans d'aquesta manera concreta com un gest desesperat.
"O" i "ka"? No...
Dos i tres..., dos i tres?
Dos i tres...?
Ah! Ja ho tinc, d'"ostres"!
-(tots dos, pensen) "Però què diu?!"
-L'assassí és comerciant d'ostres!
Inspector Yamamura,
tenim noticies de l'equip de rescat.
Han trobat 3 homes desorientats
que voltaven sols per la muntanya.
Han dit que ells mateixos
els portarien cap aquí.
-Però, i els nanos, què?
-Oh!
No han vist els nanos enlloc?
Quan han trobat aquests homes,
els nanos no hi eren?
-Entesos.
-Ho sento, no ens en han dit res.
Han passat dues hores ben bé
des que ha vingut.
I a fora no se sent res, ara.
Potser s'ha cansat d'esperar
que sortim i se n'ha anat.
Per estar-ne segurs,
sortiré un moment a veure què.
No! Potser ens ha parat una emboscada i només fa veure que se n'ha anat.
-Genta, espera't un moment!
-Tranquil·la, només obro una miqueta.
-Ai, et trobes bé?
-Ehem! Ehem!
-Estic bé.
-Oh! Sues molt, no?
Sisplau, atura en Genta.
Que no obri la porta.
Sí, però...
-Què-què veus? Hi ha algú?
-Ja és massa tard.
Crec que no hi ha ningú.
Perfecte, tenim via lliure!
-Què passa? Què és això?
-(cadena: dringa)
Oh! Estem atrapats!
Ha posat una cadena a la porta
i ara no podem sortir!
Estem tancats! Algú ha posat
un cadenat a la porta, Ai.
No sentiu... pudor de cremat,
vosaltres?
Doncs ara que ho dius, jo sí.
No pot ser! La cabana s'està cremant!
Corre, intenta obrir la finestra!
Impossible! Està bloquejada
amb claus.
-(Ai, pensa) "Ara ho entenc..."
-Què dius? No la podeu obrir?
"Primer la volia tancar aquí
i calar foc a la cabana
perquè la seva mort semblés
un accident."
Ehem! Ehem!
(Ai, pensa) "Però ella ho devia descobrir tot...,
i l'ha matat amb la destral."
"Però si trobaven el cos
entre les cendres
"veurien la ferida de destral,
per això...
"deu haver decidit enterrar-la a prop
del senyal de 'Perill, serps',
perquè així la gent
no s'hi acostaria."
-Ostres!
-Hem de fugir d'aquí com sigui!
Aquesta porta no es mou
gens ni mica!
Què podem fer? Nosaltres no tenim prou força per tirar-la a terra.
Ehem! Ehem!
No us poseu nerviosos, tranquils.
Ehem! Segur que algú veurà el fum
i ens vindrà a salvar, ja ho veureu.
(Ai, pensa) "Oi que sí, Kudo?"
Mm?
I aquest fum?
Ei! Heu vist aquell fum d'allà?
És una mica lluny, però què deu ser?
Eh? Ah! Ja ho veig, sí.
Deu ser algú
que ha fet un foc de camp.
Mira, allà n'hi ha un altre.
Últimament se'n fan molts,
s'ha posat de moda entre els joves.
Fan focs de camp
i organitzen festes durant el dia.
Els avisem que no està permès,
però, per molt que insistim,
no hi ha res a fer.
-Eh?
-Inspector Yamamura...
Aquests són els 3 homes
que ha trobat l'equip de rescat.
Ah, sí... Bona feina.
Diguin-me com es diuen,
quina ocupació tenen i, sobretot,
quin és el motiu
de la seva presència aquí.
Em dic Hayamichi Yonezumi,
soc "freelance".
Jo només he vingut per veure
la zona d'acampada,
perquè estic pensant venir-hi
la setmana que ve amb uns amics.
Em dic Chozo Usagi i soc fotògraf.
Soc un gran aficionat
a fer fotografies de paisatges
a les zones d'acampada
de tot el Japó.
Jo també he vingut a fer fotos
amb el mòbil
de les azalees japoneses,
perquè en aquest època floreixen.
Fan flors de color taronja
i les vull penjar al meu blog.
Em dic Takeya Iwakuma,
i estudio a la Universitat de Beika.
Però veig... que tots 3
van amb roba molt lleugera.
Jo només he vingut
per veure la zona.
Jo també he vingut a donar
un cop d'ull...
Tinc la càmera i tot l'equip
al cotxe.
Jo... només...
pensava quedar-m'hi una estona.
Res, encara no me l'agafa.
Com va?
M'estranya, perquè l'Ai segur que buscaria algun lloc amb cobertura.
Si no es poden posar en contacte
amb nosaltres
perquè l'assassí
encara els està empaitant,
vol dir
que no és cap d'aquests 3 homes.
O potser..., no vull ni pensar-hi,
però potser l'assassí...
ja els ha mort,
i llavors sí que podria haver sigut
un d'aquests 3.
O potser encara són vius
però no es poden moure d'allà on són.
Miagetara haru no ame
machi ni orite kita.
Kimi no aruku michi nurashite yuku.
Kinou sasatta toge no you
na kimi no kotoba hitotsu.
Mada honto wa nani mo shiranai yo.
Sunao ni nareba
kodoku nante nai yo
hitori de wa nai kara!
Donna mirai
kimi to mirai.
Sono hitomi no shita he to tashikame ni iku yo.
Yukkuri to orite iku kara!
(tots: tussen)
No... no pot ser
que l'assassí hagi tornat!
(xisclen)
És preocupant.
Les insígnies de detectiu dels nanos
eren totes a la tenda.
Els hem de trobar
abans que es faci fosc.
(Shinichi, pensa) "Ara ho entenc!"
(Masumi, pensa) "Ja ho tinc!"
(veu Conan) "No us perdeu
el pròxim episodi:
"Una ombra plana sobre el secret
de l'Ai (Segona part)"