"L'Ai, els membres de la Lliga
de Detectius Júnior i jo
hem anat d'acampada
amb l'Escarabat del doctor Agasa."
"El doctor Agasa
i jo hem anat a comprar menjar,
perquè se l'havia descuidat."
"A la botiga
ens hem trobat la Masumi Sera,
que ha decidit quedar-se
d'acampada amb nosaltres."
"Mentrestant, l'Ai i els membres
de la Lliga de Detectius Júnior...
"han anat al bosc a buscar llenya
i s'han trobat un home que estava enterrant el cadàver d'una dona."
-L'està enterrant...
-É-és una dona...
Eh?
Toquem el dos!
"L'Ai i els altres
arrenquen a córrer per fugir
i intenten posar-se
en contacte amb mi."
"Al final decideixen amagar-se
en una cabana al bosc."
Hi ha alguna altra porta o què?
No, em sembla que...
aquesta és l'única entrada.
Ah!
Què t'ha passat? Contesta!
No ha sigut res.
El terra és moll i he relliscat.
Aaah! Aaah!
(Genta) No pot ser.
Aquella dona que hem vist
l'han mort aquí.
Doncs si això és veritat,
el més probable és que l'assassí...
vulgui tornar al lloc on ha comès...
aquest crim horrible.
Eh?
-Tens raó.
-Llavors hem de fugir de seguida.
"Llavors trobem l'inspector Yamamura i els seus agents,
que han vingut alertats
per una trucada de l'Ai."
"Troben 3 sospitosos al bosc.
Potser un d'ells és l'assassí."
Estem atrapats! Ha posat una cadena
a la porta i ara no podem sortir!
Oh!
Estem tancats, algú ha posat
un cadenat a la porta, Ai!
Ah... No sentiu pudor de cremat,
vosaltres?
Eh?
Doncs ara que ho dius, jo sí.
No pot ser.
La cabana s'està cremant!
Hem de fugir d'aquí com sigui.
Ostres. Aquesta porta
no es mou gens ni mica.
Què podem fer? Nosaltres no tenim prou força per tirar-la a terra.
(tus)
No us poseu nerviosos, tranquils.
Segur que algú veurà el fum
i ens vindrà a salvar, ja ho veureu.
(pensa) "Oi que sí, Kudo?"
Oh!
I aquest fum?
Ei! Heu vist aquell fum d'allà?
És una mica lluny, però què deu ser?
Ah... Ja ho veig, sí. Deu ser algú
que ha fet un foc de camp.
Mira, allà n'hi ha un altre.
Últimament se'n fan molts,
s'ha posat de moda entre els joves.
Fan focs de camp
i organitzen festes durant el dia.
-Eh?
-Inspector Yamamura.
Aquests són els 3 homes
que ha trobat l'equip de rescat.
Oh, oh, sí. Bona feina.
(estosseguen)
(estossega)
"Per trobar la solució perfecta,
cal desxifrar
tots els misteris i codis."
"Una ombra fosca plana sobre l'Ai.
La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan."
Mujun mansai shita mama
hashiri tsudzukeru basu.
Nokkatta bokura wa mujaki ni warau.
Migihidari nigiyaka
na sain ga afurete
Mayottara mi wo makasu desu yo ne, doraibaa.
Warugi nakute mo
tsumi wa umaremasu ka?
Kotae wa doko ni
kakusareteru no somebody knows.
Akiramenaide
mou choi kangaete,
question!, answer!
Kurayami ni ukanderu
sono hoho ni fureru.
Dare mo ga yuzurenai
seigi wo idaite.
Kotae wa koko ni
chanto aru janai everybody knows.
Dakedo mou hitotsu
kokoro ga harenai,
question!, answer!
Sono sabishisa wo
bokura wa ikiru,
question!, answer!
"Una ombra plana sobre el secret
de l'Ai (segona part)"
Diguin-me com es diuen,
quina ocupació tenen...
i, sobretot, quin és el motiu
de la seva presència aquí.
Em dic Hayamichi Yonezumi,
soc "freelance".
Jo només he vingut
per veure la zona d'acampada,
perquè estic pensant venir-hi la setmana que ve amb una colla d'amics.
Em dic Chozo Usagi i soc fotògraf.
Soc un gran aficionat
a fer fotografies de paisatges a
les zones d'acampada de tot el Japó.
Jo també he vingut a fer fotos
amb el mòbil...
de les azalees japoneses,
perquè en aquest època floreixen.
Fan flors de color taronja
i les vull penjar al meu blog.
Em dic Takeya Iwakuma
i estudio a la Universitat de Beika.
Però veig que tots tres
van amb roba molt lleugera.
Jo només he vingut
per veure la zona.
Jo també he vingut
a donar un cop d'ull.
Tinc la càmera
i tot l'equip al cotxe.
Jo... només...
pensava quedar-m'hi una estona.
Ah.
Res, encara no me l'agafa.
Com va?
M'estranya, perquè l'Ai segur que buscaria algun lloc amb cobertura.
Si no es poden posar en contacte
amb nosaltres
perquè l'assassí
encara els està empaitant
vol dir
que no és cap d'aquests 3 homes.
O potser...
No vull ni pensar-hi, però
potser l'assassí... ja els ha mort,
i llavors sí que podria haver sigut
un d'aquests tres.
O potser encara són vius,
però no es poden moure d'allà on són.
Hm.
-(Ai) Hem d'aguantar com sigui.
-(estosseguen)
Manteniu-vos arran de terra
per no respirar el fum.
Segur que ja venen a salvar-nos.
Sí, ja, però... quan arribaran?
Mireu! Allà hi ha
una altra columna de fum.
-No!
-Deu ser algú que fa un foc de camp.
Doncs llavors el nostre fum no els
hi estranyarà gens i no vindrà ningú.
No!
(pensa) "No tinc més remei.
Ho he de fer."
Eh? Tots tres tenen la talla 42?
-Sí.
-De veritat?
-I per què li interessa tant?
-El número que calcem, vol dir?
(pensa, veu Shinichi) "Ostres!"
"Si l'assassí és un d'aquests 3, com més aviat sapiguem qui és, millor."
"Així serà més fàcil
localitzar els nostres amics."
És preocupant.
Les insígnies de detectiu dels nanos
eren totes a la tenda.
Hauríem d'ajudar l'equip de rescat
a buscar-los.
Si els anem a buscar sense rumb acabarem tots perduts al bosc.
Hem de deixar que l'equip de rescat
faci la seva feina,
ells coneixen bé la muntanya.
Però el sol ja es comença a pondre,
mira com s'allarguen
les nostres ombres.
Els hem de trobar
abans que es faci fosc.
"Ombra..."
"Ara ho entenc."
"Ja ho tinc."
(respira amb dificultat)
-No et donis per vençuda...
-Ayumi!
Ayumi, desperta't!
Genta! Hem d'acostar l'Ayumi a la porta perquè respiri l'aire de fora.
-Vinga, amunt.
-Entesos. Aguanta, Ayumi!
Aviat podràs respirar aire fresc.
Ja està.
Respira l'aire de fora, Ayumi.
-Aguanta, Ayumi, aguanta!
-Ja estàs més bé, eh que sí?
Ayumi! Desperta't, sisplau!
Ayumi!
Eh? Què ha sigut aquest soroll?
Sembla que la porta s'ha obert.
No pot ser. Aquí no hi ha ningú més.
Eh? No... no pot ser
que l'assassí hagi tornat.
Eh?
(respira amb dificultat)
-Ah!
Ah!
Iaaah!
Escolti, ja seria hora que ens digués què carai passa, aquí, no?
Li estaríem molt agraïts
si ens ho digués.
Jo no m'hi puc quedar per sempre,
aquí.
Sí, jo també tinc coses a fer.
Hm... Doncs si volen saber
la veritat,
hem trobat el cos d'una dona
mig enterrat aquí a prop,
i encara no hem pogut detenir
el responsable del crim.
Eh?!
Per això, quan els hem vist a tots tres voltant sols per la muntanya,
hem decidit portar-los fins aquí.
Disculpin. Els hi faria res ensenyar-me les mans?
-Però per què?
-Eh?
He vist que el senyor Yonezumi
i el senyor Iwakuma
només han fet servir la mà esquerra,
i vostè, senyor Usagi,
només ha fet servir la dreta.
I he pensat que potser
és que tenen una ferida a l'altra mà
i per això l'amaguen a la butxaca.
Ostres...
Jo, si només he fet servir la mà esquerra és perquè soc esquerrà.
No hi tinc cap ferida,
a la mà dreta.
Jo tampoc. També soc esquerrà.
Jo només he fet servir la mà dreta
perquè soc dretà.
I, evidentment,
tampoc tinc cap ferida a l'altra mà.
Ah... Però sap què, senyor Usagi?
L'assassí també és dretà,
com vostè.
-Què vols dir amb això?
-Eh?
Si només has vist
la dona que volien enterrar
i el forat on l'estaven enterrant,
res més.
Però tant al cadàver
com al forat hi ha prou proves...
que indiquen que l'assassí és dretà.
Hm? Proves?
La ferida de la víctima mostra que
ha rebut un cop de dreta a esquerra,
possiblement amb una destral.
Això vol dir
que l'assassí segurament és dretà.
A més, les petjades que
hi ha al voltant del forat demostren
que posava el peu esquerre
al davant del dret.
Aquestes marques cavant només
les pot deixar una persona dretana.
Hm...
Oh! És veritat.
Què!? Llavors què?
L'assassí... és ell?
Au, va, no em facin perdre
més el temps, sisplau.
Si ens ha de dir alguna cosa,
digui-la ara.
No crec que sigui l'única persona
dretana que hi ha per aquí.
I també podria ser que aquest parell
en realitat siguin dretans
i es facin passar
per esquerrans per despistar.
M'estranyaria molt, la veritat.
El més probable és que l'assassí encara estigui amagat
en algun racó de la muntanya.
És veritat que la majoria
de les persones són dretanes,
però l'única persona
que podem situar a la muntanya
a l'hora del crim que es digui Usagi
i que sigui dretà...
em sembla que és vostè.
-Un moment, anem a pams, Conan.
-Eh? Què?
D'on ho has tret,
que l'assassí es digui Usagi?
Ens ho ha dit la víctima,
sembla mentida que no ho hagi vist.
No sé si s'hi ha fixat, inspector,
però feia aquesta forma
amb els dits.
Ah, sí? I des de quan
aquest gest vol dir Usagi?
Costa una mica de veure
només mirant els dits,
però si es col·loca una mà
al costat de l'altra
i es posen a contrallum...
Oh! Caram, sembla un conill!
Que en japonès es diu "usagi".
Però, feia ombres xineses?
I per què ha fet això en comptes d'escriure el seu nom amb la sang?
Doncs perquè aquesta dona
era mestra de parvulari.
Li devia venir primer al cap fer ombres xineses que escriure el nom.
I encara que l'assassí ho veiés,
sense l'ombra
no ho relacionaria amb el seu cognom.
I segurament quan l'ha portat
arrossegant fins aquí,
amb el moviment
se li han separat les mans.
Ups!
No cal que dissimuli,
no s'hi escarrassi.
Amb la ferida
que li ha fet a l'esquena
el més probable és que s'esquitxés
de sang pertot arreu.
Veig que s'ha canviat de roba
i s'ha rentat amb aigua,
però les restes de sang
no se'n van fàcilment.
La reacció del luminol
detecta restes de sang
a qualsevol part del cos.
Sí, per començar
el que hauríem de fer...
és portar-los tots tres a comissaria
i investigar-los.
Ens allargaríem massa, i ara el més important és localitzar els nens.
Ha sigut vostè, oi?
Sí, esclar.
Vostè és l'home que els meus amics
han vist enterrant la dona
i que llavors
ha començat a perseguir-los, no?
-Eh?
-No, no he sigut jo, de veritat.
Per què no ho reconeix d'una vegada?
Perquè no ha sigut culpa meva,
sinó d'ella!
No se li ha acudit res més que dur-me a un lloc tancat per fer-me patir.
La culpa és seva,
jo només volia sortir!
Jo l'estimava.
Teníem pensat casar-nos aviat.
Per què m'ho ha hagut de fer, això?
Per què?
Un moment. Diu que ella l'ha tancat?
Tinc claustrofòbia,
una claustrofòbia severa.
Fa 3 anys em vaig quedar tancat
a dins d'un ascensor tot un dia
a causa d'una avaria elèctrica.
Des de llavors
que tinc atacs de pànic
cada vegada que soc
en un espai fosc i tancat.
I ella, tot i saber-ho, m'ha tancat
en aquella cabana de fusta.
Però si ni tan sols
es podien obrir les finestres!
Bé... això vol dir
que ha sigut la víctima,
qui l'ha convençut de venir aquí?
Sí.
I m'ha agafat un atac de pànic,
és normal. Només volia fugir.
A les fosques he trobat
el que semblava una destral;
volia fer un forat a la paret
i l'he ferit a l'esquena.
Si ella no m'hagués fet això,
jo no hauria hagut
de tancar els nens a la cabana.
Què? Els ha deixat
tancats a la cabana, diu?
Sí, però crec...
que ja és massa tard.
"No pot ser!
Ha calat foc a la cabana!"
Inspector Yamamura!
L'equip de rescat ens ha informat
que han trobat una cabana
que s'havia incendiat.
I han pogut apagar el foc?
Diu que quan hi han arribat
l'incendi estava fora de control
i no hi han pogut fer res.
(Yamamura) Eh, on aneu?
No pot ser! No pot ser!
Noooo!
Deixi'm anar!
On vas? No pots passar!
Els meus amics encara són
a dins de la cabana. Deixi'm anar!
Genta! Mitsuhiko!
Ayumi! Ai!
(Ayumi) Eeei!
Conan! Som aquí!
Tranquil, estem bé.
Ostres! Com pot ser?
Com us ho heu fet per...?
De cop i volta ha aparegut
una senyora i ens ha rescatat.
Ha destrossat la porta
amb un cop de destral.
Pel que ens ha dit, es veu que vivia al pis de dalt de la cabana.
I l'Ai on és? No la veig.
L'Ai és la primera que ha salvat
i li ha dit que fugís corrent
i que s'amagués en un lloc segur.
Fa estona he rebut una trucada seva, o sigui que està bé, no cal patir.
"Una dona?
Pot ser que s'hagi pres l'antídot?"
I cap a on ha anat
aquesta senyora que dieu?
Ens ha dit que ens amaguéssim
fins que arribéssiu vosaltres.
Espereu-me aquí.
Se n'ha anat cap allà.
Disculpi...
Si no li sembla malament,
m'agradaria interrogar els nens
per la investigació.
I ara! Que no veu
que segurament han inhalat fum?
Abans els hauria d'examinar un metge.
Entesos.
Però després porti'ls a comissaria.
Hola, nois.
Ens podeu dir quin aspecte tenia,
la senyora que us ha salvat?
Jo l'he trobat molt guapa.
S'assemblava una mica a l'Ai,
oi que sí?
Per això he enviat el vídeo
que li he fet d'amagat.
Has enviat un vídeo?
Sí. Perquè voldria
donar-li les gràcies personalment.
L'he enviat a l'Agència
de Detectius Mouri perquè la trobin.
De fet, havia promès enviar-los
fotos de l'acampada, però...
Mira-la, aquesta és la senyora
que ens ha salvat.
Potser la setmana que ve la tornarem a veure encara que no la busquem,
perquè també duia...
Ai! On eeeets?!
Ai, on...? Ah!
Fas tard.
Em pensava que "ja saps qui"
ens vindria a salvar, però...
No em pensava que hauria d'acabar
prenent-me l'antídot
per recuperar
la meva identitat anterior.
Ostres...
D'on l'has tret, aquesta roba?
D'on vols que l'hagi tret?
L'he trobat a dins de la motxilla
de la dona que han mort.
No devies voler que em presentés
davant dels nanos despullada, oi?
Però... com que el cos
m'ha començat a créixer
no m'he pogut treure
l'anell del dit.
Pel que fa a la roba,
m'hauré de canviar.
L'única cosa que espero
és que cap dels nanos s'hagi adonat
que qui els ha salvat
és l'Ai Haibara.
Escolta,
per què no t'amagues a la tenda fins que et passi l'efecte de l'antídot?
He sentit
que la policia els volia interrogar.
Per cert, has pogut atrapar
l'assassí d'aquella pobra noia?
Sí, el culpable era un fotògraf.
Ho he sabut pel missatge
que la dona ha deixat amb les mans.
L'assassí té claustrofòbia,
diu que la víctima l'ha tancat
a dins de la cabana sense avisar.
Ja ho entenc.
Totes les peces encaixen.
A la motxilla d'ella, entre la roba,
hi he trobat un llibre
que parlava sobre la claustrofòbia.
Segurament
el volia ajudar a superar-la
portant-lo a aquella cabana
i passant-hi la nit amb ell.
Però l'estratègia
li ha sortit molt malament.
A ell li ha agafat un atac de pànic
i quan volia sortir d'allà tant sí
com no, l'ha mort sense voler.
Que trist,
i tot per voler-lo ajudar.
A més, amb aquesta fòbia es pot fer
una vida perfectament normal.
Potser ho volia fer
perquè és fotògraf.
Si fa servir càmeres amb pel·lícula
i no suporta
els espais petits i foscos,
podria ser la fi
de la seva carrera professional.
Segurament devia voler
que ell tornés a ser com era abans.
Però si la dona ha deixat una prova que l'inculpa directament a ell,
llavors vol dir que li guardava
alguna mena de rancor, no?
No ho crec.
Si ha deixat aquest missatge era
perquè volia morir recordant-lo.
Fent un conill amb les mans era
la manera que tenia de recordar...
la persona que més estimava...
d'aquest món.
Miagetara haru no ame
machi ni orite kita.
Kimi no aruku michi nurashite yuku.
Kinou sasatta toge no you
na kimi no kotoba hitotsu.
Mada honto wa nani mo shiranai yo.
Sunao ni nareba
kodoku nante nai yo
hitori de wa nai kara!
Donna mirai
kimi to mirai.
Sono hitomi no shita he to tashikame ni iku yo.
Yukkuri to orite iku kara!
Eh... Es veu que els nens avui
aniran a dormir a un alberg de Gunma.
Sí, els hi feia una mica de por
dormir a la tenda.
Aquests nanos es veuen implicats
en molts casos, no?
Eh? Ho has sentit? M'ha semblat sentir un soroll a baix.
És el vent.
Avui... ha bufat amb força.
"Contrasenya."
(recorda) "Eh... Daixò... Vosaltres
com us ho feu amb les contrasenyes?"
Jo hi poso el meu aniversari.
Jo substitueixo
les vocals del meu nom per números.
"Vull dir, quan teniu una contrasenya
molt llarga i difícil de recordar."
"K-zero-zero-zero."
"No han enviat fotos. És un vídeo?"
Eh?
"Escolteu, fins que no arribin
els vostres amics,
quedeu-vos ben amagats
i no feu soroll."
(pensa) "Anell del Tren Misteriós."
"Bell Tree Express."
"M'estan piratejant."
"Qui deu ser?"
"Felicitats, ha sortit escollit
per fer el paper de detectiu."
(pensa) "No representava que els detectius eren tots els passatgers?"
No entris! Què fas?
Es pot passar?
Eh?
-(pensa) "I-i si és..."
-Tu ets la Haibara, oi?
"No pot ser."
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El tren del misteri (La sortida)'."