(Vodka) El Tren del Misteri?
Ah, el Bell Tree Express.
Em costa de creure que la Sherry
hi vulgui anar, en aquest tren.
Destacaria massa.
(dona) "Doncs mira, no descartis que l'hagi triat precisament per això."
És un tren de compartiments
individuals.
Si vol fugir de la regió de Kanto
sense que ens en adonem,
és el mitjà més idoni per fer-ho.
"Potser sí,
però no ho acabo de veure clar."
"I tampoc veig clar que s'amagués
a les muntanyes de Gunma."
Ja. En Bourbon és el que ha obtingut
la informació i pensa igual que tu.
Només sabem
el que ella mateixa ha dit
a les persones amb qui ha entrat
en contacte,
no és una informació gaire fiable.
Ara bé, si fos veritat
que la Sherry puja al tren,
seria el lloc perfecte
per enxampar-la, no?
"Sí."
"Si podem evitar que baixi, serà com tenir-la en una presó en moviment."
Només haurem de fer
com si volguéssim caçar un cérvol.
Si l'espantem prou, potser
es voldrà entregar ella soleta.
"I suposo que entens
per què he decidit
filtrar-te aquesta informació, oi?"
Perquè no m'hi fiqui fins que la serp d'acer torni al seu cau, suposo.
Només de sentir-te anomenar
la Sherry després de tant de temps,
ja estic content.
Començava a sospitar
que, com que és una dona,
potser te n'havies compadit.
"Ha-ha-ha-ha! Quina ximpleria!"
"Sembla mentida
que encara no em coneguis!"
Molt bé, doncs. Et tornaré a trucar
quan acabi la cacera.
"Molt bé."
(pensa) "D'acord."
He perdut, ho reconec.
Deixaré la Sherry en pau,
t'ho prometo.
"La deixaré en pau jo."
"Perquè
el que la matarà serà en Bourbon."
"No podem permetre
que continuï en aquest món."
"No m'ho tinguis en compte,
Bala d'Argent."
"Per trobar la solució perfecta,
cal desxifrar tots els misteris
i codis."
"Un tren es posa en marxa
mentre l'ombra dels Homes de Negre
plana sobre la Haibara."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Mujun mansai shita mama
hashiri tsudzukeru basu
Nokkatta bokura wa mujaki ni warau
Migihidari nigiyaka
na sain ga afurete
Mayottara mi wo makasu desu yo ne, doraibaa.
Warugi nakute mo
tsumi wa umaremasu ka?
Kotae wa doko ni
kakusareteru no somebody knows.
Akiramenaide
mou choi kangaete,
question!, answer!
Kurayami ni ukanderu
sono hoho ni fureru.
Dare mo ga yuzurenai
seigi wo idaite.
Kotae wa koko ni
chanto aru janai everybody knows.
Dakedo mou hitotsu
kokoro ga harenai,
question!, answer!
Sono sabishisa wo
bokura wa ikiru,
question!, answer!
"El Tren del Misteri,
(la sortida)"
(Ayumi) És impressionant! No havia vist mai una locomotora de vapor!
-Fa molta impressió, eh que sí?
-Jo tampoc.
Sí, tot i que no és de vapor
de veritat.
En realitat és un tren dièsel
dels més moderns.
-Sí.
-Encara et dura, el refredat, Ai?
El que me'l va encomanar
es va quedar descansat.
Haver-te quedat a dormir
a casa teva.
(Sonoko) Va, va, nois,
que hi hagi pau.
¿Què espereu a donar-li les gràcies
al consorci Suzuki,
el propietari del tren?
Qui us penseu
que us ha reservat els seients?
Gràcies.
Per cert, us he de comunicar
que no seurem junts,
perquè nosaltres viatjarem
en primera classe.
Ah, és veritat,
que és en aquest vagó on en Kid
va anunciar aquell robatori.
Sí, exacte.
És una ocasió molt especial,
perquè aquest tren només fa un viatge cada any,
però aquesta vegada l'oncle
Jirokichi en fa un altre
per exposar una joia
al vagó de primera classe,
i sembla que a en Kid
li ha agradat molt la idea.
Per això aquesta vegada
he decidit avançar-me
i amagar-li una carta d'amor
entre els seients de primera classe.
Dona, què vols que et digui?
Què, què et sembla?
A mi em sembla que no tindrà temps
de llegir-la.
A més, què vols?
Que en Kyogoku s'ofengui, o què?
En Kid és un cas especial
i no compta.
(Sera) A mi aquest lladre tant me fa.
M'interessa molt més
el concurs de deduccions
que sempre organitzen al tren.
Tu també vens?
Què hi fas, aquí, Sera?
Soc detectiva. Què esperàveu?
Per cert, que no us acompanya
el teu pare, aquest cop?
Ui. Si fa un moment era aquí!
M'alegro de veure'l, senyor Ando.
Quant de temps!
Vol que li porti l'equipatge?
No, no cal, gràcies.
És un objecte de gran valor
d'un client
i la veritat és que pesa una mica.
Bé, el que pesa en realitat
és el marc, que és d'or.
La pintura era una reproducció.
Ja he acabat la taxació
i ara l'he de tornar al meu client,
que viu a Nagoya.
I ara! Però si el Tren del Misteri
no se sap mai on va!
Com ho sap, que arribarà Nagoya?
Bon dia a tothom.
No és tan difícil,
saber per on passarem.
I nosaltres no som uns passerells.
Tots sabem que només
s'ha de comprovar els trens
que han hagut de canviar
d'horari avui.
-Sí, esclar.
-És relativament fàcil de saber.
A nosaltres, el que ens estimula
intel·lectualment...
són els misteris del viatge,
bàsicament.
Oi que sí, Sumitomo?
Sí, senyora.
Co... com es nota que són clients habituals! Els hi demano disculpes.
Ei, tu!
Es pot saber què passa, aquí?
Vaig reservar el compartiment B
del vagó 8, el de primera classe,
com faig sempre.
Per què m'heu posat al vagó 7?
Ho sento, senyor Murobashi.
Tal com li vam explicar fa uns dies
quan li vam trucar,
vam cometre un error
i teníem una reserva doble.
Per això el vam haver de canviar
de compartiment, em sap greu.
Sempre reservo el mateix compartiment perquè m'agrada molt,
i ja és una mica com una tradició.
Es pot saber qui ocuparà
el meu lloc, aquest cop?
-Eh?
-(Kogoro) Doncs miri, un servidor.
I em sap greu, de veritat.
Però com que la meva filla és amiga
dels propietaris del tren...
I ja els hi dic ara
que poden estar ben tranquils.
Perquè sigui quin sigui el cas
que ens espera en aquest viatge,
el detectiu Poirot Mouri
es posa a la seva disposició
per descobrir la veritat.
Res.
Pare! Però es pot saber què fas?
Saludo els passatgers
que compartiran vagó amb nosaltres.
Aquí està prohibit fumar.
I des de quan et dius Poirot Mouri?
Què representa que se n'ha fet,
d'en Kogoro?
Que-que m'has sentit?
Va, corre,
que ens esperen al vagó 6.
Ens volem fer una foto junts
abans de sortir.
Ah, molt bé.
"Noto certa tensió a l'ambient."
"Què ho fa? Que coneixen en Kogoro?
O potser és que...?"
Quina passada!
-Esclar que no.
-I no para a cap estació, que fort!
Aquest tren no s'aturarà
fins que arribem a la destinació.
Ah, sí? De debò?
Sí, i tampoc sabem on anirem a parar.
Eh?
(veu Shinichi) A Nagoya.
Buscant els horaris dels trens
per internet
és fàcil deduir
la ruta que farà aquest.
"Tan emocionat
que estava amb el Tren del Misteri
i ara aquest m'ho ha d'espatllar!"
Hi ha una cosa
que tinc moltes ganes de fer.
Participar
en el concurs de deduccions
que s'organitza durant el viatge.
(veu Sherry) Pel que m'han explicat,
el que fan normalment...
és triar a l'atzar
entre els passatgers
qui farà de víctima
i qui farà d'assassí.
Simulen un crim i els altres
passatgers són els detectius
que han de resoldre el cas abans d'arribar a l'estació de destí.
-Sí? Qui és?
-(porta: piquen)
Ui. Doncs no hi ha ningú.
"Una carta?"
(tren: xiulet)
(veu Conan) "Felicitats.
Ha sortit escollit
per fer el paper de detectiu.
D'aquí 10 minuts hi haurà
un assassinat al compartiment B
del vagó número 7 del tren".
(pensa) "No representava que els detectius eren tots els passatgers?"
(Mitsuhiko) Compartiment B
del vagó 7...
Compartiment B del vagó 7...
Aquí. Ha de ser aquest.
(veu Conan) Dispensi.
No entris! Què fas?
Es pot passar?
Ai! Que fort! Semblava de debò!
-Sí!
-Perseguim-lo.
Vinga. Conan, Ai, correu.
És com jugar a tocar i parar.
No sé on el veuen, el misteri.
Ostres, l'hem perdut de vista.
Com que tot són compartiments
i n'hi ha un munt,
es pot haver ficat a qualsevol.
Hola, macos. És la primera vegada
que pugeu al Tren del Misteri?
-Doncs val més que no volteu gaire.
-Sí.
I, si us interessa,
el concurs de deduccions
l'anunciaran pels altaveus.
Què? Vol dir
que encara no ha començat?
No.
Deu faltar una hora, ben bé, o més.
"No pot ser. Llavors allò era..."
-On vas? No corris!
-Es... Espera'ns, Conan.
-(veu Ai) Ja vinc.
-Som-hi, va.
(Ayumi) Ai!
Que no vens? Vinga.
Sí.
"Ostres! I si resulta que...?"
Hola, Conan. Que passa res?
Abans d'entrar al compartiment d'una noia podries trucar a la porta, no?
És que...
Aquest és el vagó número 7, no?
-Però què dius, home! És el número 8.
-Què?
Jo acabo d'arribar,
he vingut a fer una visita.
No entenc res. Estava convençut
que no ho havia comptat malament.
Ja, però és normal,
perquè el número de cada vagó
només està escrit a l'exterior,
i a la porta de cada compartiment
només hi ha una lletra de l'alfabet.
-Eh?
-Nois.
Com us ha anat,
el concurs de deduccions?
Doctor Agasa, aquest és el nostre compartiment? Som al vagó 6?
Què? Sí. Mira.
Si encara hi ha les patates
que us estàveu menjant fa una estona.
-La cosa no quadra.
-Escolta, Conan...
Però si aquest vagó
és el que ve després del 8!
"El vagó 7..."
"El vagó 7... ha desaparegut estant el tren en marxa?"
(revisor) Que el vagó 7
ha desaparegut?
Quina bestiesa, home!
(Genta) Fa un moment hem vist algú
que li disparava un tret
a un home en aquest vagó.
El culpable ha sortit corrent
i l'hem perseguit de seguida,
però hem acabat perdent-lo de vista.
I quan hem tornat al vagó 7
a veure la víctima,
hem anat a parar directament al 8.
Que... que li han disparat?
¿Però per què no m'ho heu vingut
a explicar de seguida,
a mi o a algun altre revisor?
Perquè ens pensàvem que el que havíem vist era part del concurs.
Sisplau, ho ha de comprovar.
El vagó 7 s'ha esfumat.
Juntament amb la víctima.
El que heu de fer és parlar amb tots els revisors del tren un per un.
En trobareu un a cada vagó, asseguts al final del passadís, igual que jo.
Tranquils,
que segur que us heu confós.
Els vagons no tenen el número escrit
a la part de dins
per petició expressa
dels propietaris.
Dels propietaris?
Sí, però també és veritat
que, per culpa d'això,
molts passatgers es perden,
i això ens dona molta feina
a tots els revisors.
M'han cridat?
Els hi fa falta alguna cosa?
Veig que pots avisar el revisor
pitjant un timbre
que encén el llum que hi ha
a la porta del compartiment.
Quina canya!
Després ho vull provar jo!
Però primer hem de trobar el vagó 7.
Vinga, som-hi.
Sí, esclar.
-No és res...
-Ai, què tens? Que no et trobes bé?
-Doncs som-hi, va.
-Ja m'he pres el medicament.
"L'home de fa un moment
hi tenia una retirada."
"Però i la cremada? Què passa, aquí?"
El vagó 7? De debò
que aquest és el vagó 7?
Sí, esclar.
Ara resultarà que ha tornat
a aparèixer com si res.
-És igual, això, ara.
-Però com pot ser?
Esclar.
Tornem al compartiment B, de pressa.
Sí.
L'obro, eh?
Però què...?
Escolteu, segur que no sou al...?
Que no, que és el vagó número 8,
pesat!
Feu el favor de no marejar-nos més
i tornar al vostre.
Però com pot ser?
Potser és el revisor,
que està confós.
Sí, segur. No veieu com badalla?
"No, espera't. Un moment.
"Diria que abans..."
"Oh... I si...?"
Ets un pesat, ho sabies?
Digueu el que digueu, aquest és
el compartiment B del vagó número 7,
oi que sí?
Que no, home!
Perquè vosaltres també n'heu rebut una, no?
Una carta d'aquestes.
I suposo que ara esteu representant
el que us han demanat.
Us havíeu d'intercanviar
el compartiment temporalment
amb l'home que ha fet de víctima
i enganyar els detectius
que vinguessin per despistar-los.
Oi que sí?
Correcte.
Increïble. Molt bé, Conan!
Algú ha trucat a la porta
i, quan he obert,
m'he trobat un sobre a terra.
He llegit la nota que hi havia
i deia:
"Felicitats. Ha sortit escollida
per fer el paper de còmplice".
I llavors tot ha anat
tal com has dit.
Ens han dit que qui feia de víctima
era al compartiment B del vagó 7,
i ens han demanat
que ens intercanviéssim
per fer el concurs més emocionant.
"S'enfada amb mi
perquè ho he encertat?"
Sí, jo passava per allà
quan la Ran i la Sonoko...
s'han intercanviat
amb l'home que ha fet de víctima,
i he pensat
que podria afegir-me al grupet.
Total, que ara mateix la víctima...
es deu estar relaxant
al compartiment del vagó 8.
I en Kogoro? On és?
Ha parlat amb la víctima
i se n'ha anat al vagó restaurant.
Per què, al restaurant?
Perquè volia
que al final ell fes de detectiu
i expliqués la solució del concurs.
Per això li ha demanat
que s'esperés allà.
Ah.
Canviant de tema,
encantada de coneixe't.
Tu ets la Haibara, oi?
Què?
No saps les ganes que tenia
de parlar amb tu d'una vegada.
"I... i si és...?"
"No... No pot ser."
Qui ets!?
Què passa?
M'ha semblat que algú ens mirava
per l'escletxa de la porta.
M'ho dec haver imaginat.
Renoi, un vi i un menjar excel·lents.
Ha-ha-ha-ha-ha!
Mm? Què cremen?
(revisor) Que ja heu resolt
la desaparició del cadàver?
Ha-ha-ha-ha!
Però si el concurs que farem
encara no s'ha ni anunciat!
Però a mi m'ha arribat
aquesta carta.
-A veure?
-I a nosaltres, aquesta.
Sí que són iguals que les targetes
d'instruccions que fem servir,
però..., que jo sàpiga,
el concurs que organitzem
aquesta vegada no és aquest.
Ostres, no entenc res de res.
El que podem fer és
anar al vagó número 8
a parlar amb l'home que fa de víctima
a veure què en sap.
-Jo també hi he d'anar.
-Jo abans he d'anar al lavabo.
(veu Shinichi) Què et passa, Haibara?
(veu Sherry) No notes
una presència estranya?
No ho sé, una mena d'amenaça.
Això només et passa a tu per llegir
tantes novel·les d'Agatha Christie.
"Jo la noto, i no és només una,
n'hi ha més."
Senyor Noto, li fa falta alguna cosa?
Senyor Noto. Senyor Noto.
-Es pot saber què vols, pesat?
-Ah!
-Què?
-Jo no t'he cridat per res.
-No era jo.
-Ah. És que... m'ha semblat...
Ostres, noi, quan els demanes
no venen i quan no els vols per res,
venen a empipar.
(revisor) Em sap molt de greu.
Sí, sí, no és res.
És al compartiment del costat;
sembla que el revisor
s'ha confós de porta.
-Ah! Sí, ja vinc!
-(compartiment: timbre)
Senyoreta Idenami.
A veure si reaccionem més de pressa!
-No ho sents, tu, o què?
-Però... però què vol dir?
En aquest compartiment
se sent un soroll.
Ah...
-Fa un moment se sentia.
-Do... Doncs jo no sento res.
Què passa?
M'acuses de mentidera, ara, o què?
(revisor) No, no se m'acudiria mai.
(senyal acústic: pip-pip)
-Sí.
-Ho veus? És això. Ho sents o no?
Deu ser d'un mòbil que s'ha deixat
algú, o algun aparell electrònic.
Amb permís...
Però no entris, home!
Ja el buscaré jo.
-(pip-pip)
-D'acord...
El que voldria saber
és com és possible
que no l'hàgiu trobat abans de posar el tren en marxa, aquest mòbil.
No ho sé. I li demano disculpes.
Perdoni, que passa alguna cosa?
Ja hi som. El nostre compartiment. Escolti, senyor.
S'ha descobert tota l'enganyifa.
Surti i doni la cara.
Què fa? Què t'hi jugues que
s'ha posat a dormir al nostre...?
Eh? Què passa?
Escolti, què fa? Faci el favor
de despertar-se i obrir-nos la porta.
Què passa?
Em sent o no?
Que el molt mal educat s'ha posat
a fer una becaina.
I li surt sang del cap.
Qualsevol diria que és mort.
Però suposo que és pel concurs aquest de deduccions.
(veu Conan) Deixa'm passar.
(Sera) Pólvora.
Fa olor de...
Vinga. Obrim la porta.
Què!?
Un, dos..., tres!
-Això també és part del concurs?
-Que fort!
No, nois... Ara és mort de veritat.
Què!?
"Un assassinat...
en un compartiment tancat."
Miagetara haru no ame
machi ni orite kita.
Kimi no aruku michi nurashite yuku.
Kinou sasatta toge no you
na kimi no kotoba hitotsu.
Mada honto wa nani mo shiranai yo.
Sunao ni nareba
kodoku nante nai yo
hitori de wa nai kara!
Donna mirai
kimi to mirai.
Sono hitomi no shita he to tashikame ni iku yo.
Yukkuri to orite iku kara!
M'encarregaré personalment
que la veritat sobre aquest cruel cas
d'assassinat surti a la llum.
La Vermouth m'acaba d'enviar
un missatge.
Em confirma que la Sherry
és a l'interior del tren.
(Ai) "Què faig?"
"Si resulta que els Homes de Negre
són al tren i em venen a buscar,
potser... potser ja no..."
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El Tren del Misteri,
(El túnel)'"