(veu Shinichi) "La Lliga
de Detectius Júnior,
"la Ran, la Sonoko, en Kogoro,
el doctor Agasa i jo...
fem un viatge
amb el Bell Tree Express."
"Al vagó 8 hi coincideixen
uns passatgers molt particulars."
"I, d'altra banda, una ombra fosca
plana sobre la Haibara."
"Per acabar-ho d'adobar,
"el concurs de deduccions
en què pensàvem participar
es converteix
en un assassinat a porta tancada."
"Per trobar la solució perfecta,
cal desxifrar tots els misteris
i codis."
"Un compartiment tancat
i un vagó desaparegut."
"I uns testimonis contradictoris.
La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Mujun mansai shita mama
hashiri tsudzukeru basu
Nokkatta bokura wa mujaki ni warau
Migihidari nigiyaka
na sain ga afurete
Mayottara mi wo makasu desu yo ne, doraibaa.
Warugi nakute mo
tsumi wa umaremasu ka?
Kotae wa doko ni
kakusareteru no somebody knows.
Akiramenaide
mou choi kangaete,
question!, answer!
Kurayami ni ukanderu
sono hoho ni fureru.
Dare mo ga yuzurenai
seigi wo idaite.
Kotae wa koko ni
chanto aru janai everybody knows.
Dakedo mou hitotsu
kokoro ga harenai,
question!, answer!
Sono sabishisa wo
bokura wa ikiru,
question!, answer!
(veu Conan) "El Tren del Misteri
(El túnel)"
(tren: tuuut)
(Sonoko) Un assassinat? De debò?
-Sí.
-L'han assassinat de veritat?
Li han disparat un tret al cap
amb una pistola, no respira.
Però la porta tenia la cadena passada
i l'heu hagut d'obrir per la força
per poder-hi entrar.
Vols dir que no s'ha suïcidat?
Encara no sé com ho han fet,
per passar la cadena,
però no hi ha cap marca de cremada
al voltant de l'orifici d'entrada
de la bala.
Això demostra
que li han disparat des de lluny.
Pensa que,
quan algú es dispara a ell mateix,
normalment s'enganxa la pistola
al cos.
No sempre.
Potser a l'últim moment
ha tingut por
i se l'ha separat del cos
sense voler.
Ho veig improbable.
Veieu que la pistola porta
un silenciador, no?
És una mica complicat que s'hagi pogut disparar des de lluny,
amb la llargada que té.
I mireu allà.
Al seient de l'altra banda
hi ha un forat, i sembla de bala.
Suposo que el culpable ha disparat
fent que el cadàver agafés la pistola
amb la mà
per poder-hi deixar rastres
de pólvora
i aconseguir
que tot plegat semblés un suïcidi.
A ell també n'hi han quedat,
de rastres de pólvora,
però se la pot haver tret
rentant-se les mans
i llençant la roba per la finestra.
En tot cas, del que no hi ha dubte
és que l'assassí encara és al tren.
No deixaré que s'escapi.
Vosaltres torneu al nostre compartiment amb la Ran i la Sonoko.
Què? No, que us podem ajudar
a resoldre el cas!
Que no veieu que és perillós?
Exacte!
Torneu al compartiment,
passeu la cadena...
i no obriu a ningú
fins que tornem nosaltres!
-Què tens? Em fas por, eh.
-Es pot saber què t'agafa?
Eh?, bé, vull dir que...
que l'assassí encara volta per aquí
i podria ser una mica perillós.
Té raó. Us podeu encarregar
dels nens, noies?
D'acord.
Sí, esclar.
De pas trucaré al meu pare
i li demanaré que vingui.
-Es pot saber què és aquest enrenou?
-Disculpin...
Què passa? Ja ha començat el concurs? Per què no ens han avisat?
No, i ara!
Es veu que no és un joc, hi ha hagut un assassinat de veritat.
-(home) -Un assassinat real?
-(tots) Què?
Ai, quina por!
No m'agraden els assassinats.
Massa sang, pel meu gust.
Escolti'm bé.
Aturi el tren ara mateix.
Que tothom es tanqui al compartiment fins que vingui la policia.
E-entesos.
(megafonia: home) "Atenció, sisplau."
"Els informem d'un canvi de plans
a causa d'un incident
que ha tingut lloc
en un dels vagons."
"El tren s'aturarà a la pròxima
estació que ho permeti."
"Els demanem que tornin
als seus compartiments
"i procurin no sortir-ne
fins que rebin noves instruccions
per megafonia."
(Ai, pensa) "Tinc un mal pressentiment."
"Ja fa una bona estona que el tinc."
"I la seva actitud de fa un moment
confirma les meves sospites."
"Es pot saber què passa, aquí?"
Ostres! Quina sorpresa,
trobar-te aquí, Amuro!
Sí, al final he pogut
aconseguir un bitllet.
Per cert, m'he trobat el senyor Mouri al vagó restaurant.
Escolta, qui és aquest noi
tan guapo?
Ja te n'he parlat, és el detectiu
que s'ha fet deixeble del meu pare.
Ostres, quina sorpresa!
-Encantat.
-Hola, soc la Sonoko Suzuki.
Per cert, he sentit per megafonia
que hi ha hagut un incident.
Tu saps què ha passat?
Sí, es veu que hi ha hagut
un assassinat al tren.
La Sera i en Conan són a l'escenari
del crim
per veure
si descobreixen alguna cosa.
Vaja! Potser hauríem d'avisar
el senyor Mouri, també.
Segur que pot ajudar.
Ho has sentit? Ves per on, avui
sembla que ho tenim tot de cara.
(Sera) Què? Com que no s'aturarà
fins a Nagoya?
Que no li he dit
que avisés que paressin abans?
Sí, ja ho sé,
però quan li hem demanat permís
al senyor Jirokichi Suzuki,
l'organitzador del viatge...
Atrapeu l'indesitjable que ha mort una persona al meu tren
i porteu-me'l immediatament,
que l'hi faré pagar car!
I, segons tinc entès,
ara ens espera a Nagoya.
(Shinichi, pensa) "Com pot ser
que tingui tanta autoritat, l'home?"
(Kogoro) No cal que patiu per res.
El gran Poirot Mouri ho solucionarà
tot abans d'arribar a Nagoya.
M'encarregaré personalment
que la veritat
sobre aquest cruel cas d'assassinat al tren Bell Tree Express
surti a la llum.
-Ha-ha-ha-ha!
-Confiem en vostè.
A veure, primera pregunta.
On era el senyor Murobashi,
quan l'ha vist per última vegada?
L'he vist davant del compartiment A,
el del senyor Noto.
He vist que m'havia avisat,
i hi he anat de seguida.
Però s'ha enfadat molt,
perquè es veu que no era veritat
que m'hagués cridat.
Mentre parlava, s'ha obert la porta
del compartiment B...
i he vist que el senyor Murobashi
ens observava.
I n'està segur,
que era el senyor Murobashi?
Sí, i m'he fixat
que parlava per telèfon amb algú.
Doncs jo diria que hauríem
de començar interrogant
aquest tal Noto, oi, senyor Poirot?
I tant! Molt ben pensat.
(tren: tuuut)
(home) Sí, l'he sentit
a través de la porta...
i estic segur
que era la veu d'en Murobashi.
El que no sabia és que el tenia
al compartiment del costat.
No m'ho podia creure.
I per què ha dit una mentida?
Per què ha tocat el timbre
i ha dit que no havia sigut vostè?
No és una mentida. No l'he avisat,
el revisor ha vingut sol.
Una cosa..., quan sona el timbre...
també s'il·lumina el llum
de sobre les portes, oi?
Llavors com es pot equivocar?
És que resulta que la bombeta
del compartiment A està fosa.
Per tant, quan he sentit el timbre
però no he vist cap llum encès,
he suposat que qui em demanava
era el senyor Noto.
-Ja, i després què ha passat?
-Hi he anat directament.
Després de tancar-se
els compartiments A i B
ha sonat el timbre,
i com que s'ha il·luminat el llum
de la senyoreta Idenami,
he anat al compartiment E.
Sí, és veritat que he tocat el timbre
per avisar el revisor.
Perquè sentia un soroll
al compartiment.
I resulta
que era l'alarma d'aquest rellotge.
Es veu que havia quedat amagat
entre els dos seients.
Suposo que el deu haver perdut algú
del personal de neteja.
Em sap greu.
Si l'ha fet venir
per buscar el rellotge,
potser el culpable
ha aprofitat el moment
per entrar al compartiment
de la víctima.
Li ha anat bé,
perquè no hi havia el revisor,
que és el responsable de vigilar.
No l'he cridat per això.
Jo el que he fet és queixar-me!
El rellotge l'he trobat jo sola.
El meu compartiment
és el meu territori
i no permeto
que ningú hi posi els peus!
¿Llavors representa que s'ha passat
tota l'estona al passadís
però no ha vist entrar ningú
al compartiment B,
que és on hi ha hagut l'assassinat?
Bé, ara que ho diu...
Mentre la senyora Idenami
es queixava del soroll,
m'ha semblat veure que l'última porta
del passadís estava oberta
i que algú ens observava des d'allà.
Vaja. L'última porta
és el compartiment A...
I poc abans de veure el sospitós,
la senyora Komino ha sortit
del compartiment D
amb la seva assistent,
que empenyia la cadira de rodes.
Potser elles ens podrien dir
qui era.
(Kogoro) La senyora Komino?
(dona) La porta del compartiment A?
Em sembla que no.
Quan nosaltres hem passat per allà,
la porta que diu no estava oberta.
I, naturalment, no cal dir...
que tampoc he vist ningú sospitós
en tot el vagó.
-I tant que sí.
-Ho pots confirmar, Sumitomo?
L'única porta que estava oberta era
la del compartiment E,
on he sentit
que cridava la senyoreta Idenami.
Bé, doncs potser és que la porta
s'ha obert quan ja havien passat.
No ho sé.
Quan anàvem cap al compartiment B,
ens hem creuat amb la senyora
Komino i la senyoreta Sumitomo
a l'entrada del vagó 8,
i tampoc hem vist que la porta
del compartiment A estigués oberta.
-Ah!
-N'està segur, del que diu?
Doncs-doncs ara que hi caic,
just abans que arribessin ells,
el senyor Ando, del compartiment C,
ha vingut a veure què passava.
Sí.
Com que els crits
de la senyoreta Idenami
arribaven fins al meu compartiment,
he sortit a veure què passava.
M'he espantat i tot.
Lamentablement, no m'he fixat...
si la porta del compartiment A
estava oberta.
Com que queda al cantó contrari
de l'E...
A més, en aquell moment el tren
ha entrat en un túnel,
i com que no entrava llum
per les finestres,
el passadís estava fosc.
-Que no ho heu vist, vosaltres?
-Doncs ara que ho diu, és veritat.
Si no m'equivoco, heu arribat
poc després que jo sortís.
Doncs no, no hem vist res.
És curiós, m'he fixat
que tots se saben molt bé...
el nom i el compartiment
de cada passatger del vagó número 8.
Que es coneixen?
Sí, bé..., és que tots som
molt aficionats...
a aquest Tren del Misteri.
Sí, són clients habituals.
Cada any reserven els compartiments
del vagó de primera classe.
De fet, sempre procuren reservar
el mateix.
-(tren: tuuut)
-(Kogoro) Caram.
Després de tot el que hem sentit...,
dedueixo que la porta no s'ha obert.
Per tant, és vostè que s'ha confós.
No pot ser! Jo estic convençut
que l'he vist oberta, segur.
Esclar, ja ho tinc: és vostè!
Vostè ha deixat passar el culpable
al compartiment B.
Què?!
Diu que és un compartiment tancat,
però en realitat
hi ha una porta secreta
que permet anar al del costat,
oi que sí?
S'e-s'equivoca, aquest tren
no les té, aquestes coses.
Ha reunit els passatgers
dels compartiments A, C, D i E...
al compartiment B,
i ha fet que cadascun li disparés
una bala a la víctima.
-Però què s'empatolla, ara?!
-Oi que sí?
Explico el que ha passat!
És més clar que l'aigua.
No ho deu dir de debò.
Això que explica és l'argument
de l'Orient Express, no?
(Shinichi, pensa) "I a la víctima només li han disparat una vegada."
(Agasa) Què? Que l'has enviat
a l'Agència de Detectius Mouri?
Els has enviat el vídeo
de l'acampada de la setmana passada?
Sí, és que m'agradaria donar-li
les gràcies com cal...
a la noia que ens va salvar.
I he pensat que un detectiu podria
descobrir-ne la identitat.
Mmm!
Ah, sí, el vídeo l'hem vist
tant el pare com jo.
Però amb la cara i la veu
no n'hi ha prou,
per això dèiem de penjar-lo
a internet, potser algú la coneix.
Com que vam veure que la noia també duia l'anell del Tren del Misteri,
havíem pensat
que potser la trobaríem aquí.
A veure si la veiem.
(Ai, pensa) "No pot ser."
"I si aquest malestar,
aquest pes que sento al pit...?"
"I si... i si... són ells?"
Escolteu-meu tots!
És vital que entreu al tren
de seguida que arribi!
Entreu, atrapeu l'assassí de seguida
i me'l porteu immediatament!
Us ha quedat clar, o què?!
No us sento!
Però què fa, senyor Suzuki?
Em sap greu, però no té autoritat
per donar odres als meus homes.
Deixi que la policia
de la prefectura faci la seva...
Que què? L'escenari del crim és
un tren que porta el meu nom.
És el meu tren!
Què vols,
que m'esperi assegut que actuïs tu?
I després,
quan hàgiu atrapat el criminal,
pengeu-lo pel coll al punt més alt del castell de Nagoya!
Bé..., no demani impossibles.
Sembla que han pelat algú al tren,
però tot i això continuem tenint
la sort de cara.
-I tant.
-Oi, Gin?
Perquè, sense que hàgim de fer res,
la serp d'acer ens la portarà
directament fins a nosaltres.
La Vermouth m'acaba d'enviar
un missatge.
Em confirma que la Sherry
és a l'interior del tren.
Doncs ara mateix potser la Vermouth
i en Bourbon ja l'han...
A mi m'és ben igual
si la pelen o la capturen.
El més important era saber
si era a l'estómac de la serp o no.
I si és veritat que sí que hi ets,
Sherry,
llavors Nagoya serà
la teva estació final.
(Kogoro) En qualsevol cas, doncs,
si el compartiment del senyor Murobashi tenia la cadena passada...
i abans de l'assassinat, el revisor,
que s'ha passat
tota l'estona al passadís,
no ha vist
que hi entrés ningú sospitós...,
és evident que el difunt s'ha suïcidat, no hi ha cap altra opció.
Ho dubto: al voltant de l'orifici d'entrada de la bala...
no hi havia cap cremada.
I tampoc acaba de quadrar
que al seient de l'altra banda
hi hagi un forat de bala.
Penseu que tots els passatgers
d'aquest tren
són aficionats al misteri.
Ja que havia decidit morir,
ho ha volgut fer
d'una manera enigmàtica
i ha deixat algun indici
d'un possible homicidi.
Sí, esclar. Una gran deducció,
Kogoro Dorment!
-Un moment.
-Ha-ha-ha! Avui em pot dir Poirot.
El senyor Murobashi s'ha canviat
el compartiment
amb la Ran i la Sonoko,
i estava entusiasmat
de participar en el concurs.
Si estava tan motivat,
per què s'havia de suïcidar?
I a sobre representa
que les targetes
d'aquest concurs eren falses.
És veritat!
Són exactament iguals
que les de sempre,
però el contingut no té res a veure
amb el que ens havien dit
que faríem aquesta vegada.
(Shinichi, pensa) "Ho sabia."
"Qui ho hagi fet volia traslladar
el senyor Murobashi
al vagó de primera classe
per alguna raó."
"Com que aquest cop el compartiment B de primera classe
"que sempre reservava la víctima
estava ocupat per en Kogoro
i companyia..."
"I si resulta que només el podia
assassinar en aquest vagó?"
Escolti, té alguna cosa especial,
el vagó de primera classe?
Què? Què vol dir?
Doncs que si aquesta gent cada any reserva
els compartiments de la A a la E d'aquest vagó,
deu ser per algun motiu.
Esclar! El Bell Tree Express
es va inaugurar ara fa 5 anys.
Diuen que el senyor Jirokichi Suzuki
va decidir fer aquest vagó
de primera classe
per petició d'un amic seu accionista.
M'han dit que aquest amic seu
era un gran admirador
de l'Orient Express,
i que volia que els compartiments
d'aquest vagó fossin més grans
per anar-hi còmodament
amb la família.
I tots aquests passatgers són família d'aquest accionista que diu?
No, pràcticament tota la família,
ell inclòs,
va morir en un incendi un mes abans que el tren fes el primer viatge.
Només n'hi ha un,
que sigui parent d'aquell home.
I de qui es tracta?
De la senyora Komino,
del compartiment D.
Si no m'equivoco, és la tieta
de l'accionista, que en pau descansi.
He trobat l'incendi
que diu per internet.
Què?
Diu que va ser a la festa
d'aniversari de l'accionista.
Hi van morir 12 persones,
entre membres de la família
i altres convidats que no ho eren.
També diu que van salvar la vida
la senyora Komino, com ha dit vostè,
la senyoreta Sumitomo
i 4 convidats més.
Doncs aquests 4 podrien ser
els altres passatgers del vagó, no?
Es veu que l'incendi es va originar
per un problema elèctric,
però no es va arribar
a aclarir mai del tot.
Vaja, doncs si resulta que el mòbil
d'aquest crim és la venjança...,
ara sí que finalment es comença
a assemblar a l'Orient Express.
Que bé! Em sembla que haurem de tornar a interrogar els passatgers.
(veu Conan) Per cert,
parlant d'electricitat,
per què no la canvia,
la bombeta del compartiment A,
si sap que està fosa?
Passat aquest vagó hi ha un magatzem,
i sempre hi ha bombetes de recanvi.
Però aquesta vegada
no n'hi he trobat ni una.
Com pot ser?
Qui s'encarrega de comprovar
que tot estigui correcte
abans de sortir?
Sí.
Els revisors?
N'hi ha un parell que miren
que hi hagi recanvis de tot i...
Ah, ara que hi penso,
m'han dit que també ha desaparegut
un uniforme dels nostres.
Aaa...
(mòbil)
Mm? Has vist alguna cosa
que et preocupi?
Eh? Ah, no, no res.
Només llegia l'article
de l'incendi,
però no m'ha servit de res.
Tranquil,
que nosaltres no tenim pressa.
És l'assassí,
el que deu estar nerviós.
Sap que no té escapatòria
a dins d'un tren
que va a 80 quilòmetres per hora.
Sí..., tens raó.
(tren: tuuut)
(Ai, pensa) "Què faig?"
"Si resulta que els Homes de Negre són al tren i em venen a buscar..."
"Potser... potser ja no..."
(mòbil: avís de missatge)
(Ai, pensa) "Un missatge?"
"És d'un número desconegut...
Qui deu ser?"
"Ah! 'Estàs preparada?'"
"'Vermouth'."
-Eh?
-(Mitsuhiko) Haibara!
-De qui és?
-Tens un missatge?
-No, nnomés és propaganda.
-Segur que és d'en Conan, oi?
Oh!
Eh?
-Al lavabo.
-On vas, ara, Ai?
M'he de prendre el medicament,
potser trigo una mica.
Ah, doncs t'acompanyo!
Deixa-la en pau, dona.
Deu pensar que ets una pesada.
Ja, però és que venint cap aquí...
s'ha passat tota l'estona
agafada al meu jersei.
Em sembla que té por d'alguna cosa.
Val més que l'acompanyi algú.
Eh? Oh...
Ai? On ets?
(dona) "Bé, tornaré a parlar amb tu
quan celebris el dinovè aniversari."
"Fins aviat."
"Ah, i també... Segurament ja ets prou gran perquè t'ho expliqui."
"La teva mare està desenvolupant
una droga."
"Els meus companys de laboratori
estan emocionats
i diuen que és una fita increïble."
"El teu pare i jo hi hem posat
totes les nostres esperances
i l'anomenem Silver Bullet,
'la bala d'argent'."
"Per desgràcia, però, per acabar-la el teu pare i jo...
ens haurem de separar de tu
i de la teva germana."
"Espero que ho entenguis, Shiho."
(Ai, pensa) "Perdona'm..., mare."
"No en tenia ni idea."
"No sabia... que no l'havia de crear,
aquesta droga."
"Tot i així...,
"no hi vull involucrar ningú més,
en tot això,
i no em queda més remei
que fer-la servir."
Ets com la teva germana,
absolutament previsible.
Som-hi, t'he de demanar...
que vinguis al nostre territori.
(Ai, pensa) "No ho puc permetre.
Ara no!"
"No puc deixar
que em matin amb aquest cos."
Miagetara haru no ame
machi ni orite kita.
Kimi no aruku michi nurashite yuku.
Kinou sasatta toge no you
na kimi no kotoba hitotsu.
Mada honto wa nani mo shiranai yo.
Sunao ni nareba
kodoku nante nai yo
hitori de wa nai kara!
Donna mirai
kimi to mirai.
Sono hitomi no shita he to tashikame ni iku yo.
Yukkuri to orite iku kara!
Segur que no hi amaga el que ha fet
servir pel truc de la porta tancada?
Per això m'agradaria gravar un vídeo seu corrent. No li fa res, oi?
Aquesta dona que el cuida
corre molt de pressa.
Que havia sigut esportista,
de jove?
El rellotge que ha dit
que hi havia al seu compartiment...
no ha tornat a fer soroll, oi?
(Shinichi, pensa) "Quan hem trobat el cadàver d'en Murobashi
es veia tot..."
(veu Conan) "No us perdeu
el pròxim episodi!"
"'El Tren Misteriós (La cruïlla)'."