"La Lliga de Detectius Júnior,
la Ran, la Sonoko, en Kogoro,
el doctor Agasa i jo fem un viatge
amb el tren Bell Tree Express."
"Al vagó 8 s'hi reuneixen
uns passatgers molt particulars."
"Però el pitjor és que el concurs de deduccions en què volíem participar
es converteix en un assassinat
a porta tancada."
"D'altra banda,
l'ombra dels Homes de Negre
plana sobre la Haibara."
"Per trobar la solució perfecta,
cal desxifrar
tots els misteris i codis."
"Un personatge sospitós
i un truc estrany."
"El tren avança
cap a un destí inevitable."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Mujun mansai shita mama
hashiri tsudzukeru basu.
Nokkatta bokura wa mujaki ni warau.
Migihidari nigiyaka
na sain ga afurete.
Mayottara mi wo makasu desu yo ne, doraibaa.
Warugi nakute mo
tsumi wa umaremasu ka?
Kotae wa doko ni
kakusareteru no somebody knows.
Akiramenaide
mou choi kangaete,
question!, answer!
Kurayami ni ukanderu
sono hoho ni fureru.
Dare mo ga yuzurenai
seigi wo idaite.
Kotae wa koko ni
chanto aru janai everybody knows.
Dakedo mou hitotsu
kokoro ga harenai,
question!, answer!
Sono sabishisa wo
bokura wa ikiru,
question!, answer!
"El Tren del Misteri
(La cruïlla)"
(Noto) Un incendi de fa 5 anys?
I es pot saber quina relació hi tinc, jo, amb aquest incendi que diuen?
No faci l'orni, ara, eh.
Perquè ho acabo de confirmar fa
un moment amb la policia de Shizuoka.
A la llista de persones rescatades
hi ha el seu nom.
Oi que sí?
Taisaku Noto,
exoficial de les Forces Armades
i amic del difunt homenatjat?
Sí, soc jo.
Aquesta cicatriu
que tinc a la cara és de llavors.
-Per cert, senyor Noto...
-Tampoc es pot dir que me n'amagués.
El primer cop que ens hem vist duia alguna cosa penjada a l'esquena.
Segur que no hi amaga el que ha fet
servir pel truc de la porta tancada?
Què diu, ara!?
Però si és una espasa de bambú!
Ah, sí?
Ho veu? Només hi ha l'espasa.
Li he promès a un amic de Nagoya
que practicaria amb ell
després del viatge.
Sí, una cosa.
I ara, si no té més preguntes...
Ens pot ensenyar
com corre pel passadís, sisplau?
Sí.
Vols que corri?
És que és possible que hàgim vist
l'assassí des de darrere quan fugia.
Per això m'agradaria gravar un vídeo seu corrent. No li fa res, oi?
Hm...
(home) Sí, no ho nego pas.
Jo soc l'Ando que van rescatar
en aquell incendi tan desgraciat.
No ho havia comentat
perquè ningú m'ho havia preguntat.
Molt bé.
I què hi porta, en aquella carpeta tan grossa que té sobre el seient?
Ah, és un quadre
que he taxat per un client.
Lamentablement, és una falsificació.
Li fa res que hi doni un cop d'ull?
Eh? No.
-Sí, és que el marc és d'or massís.
-Caram, si que pesa!
Ves per on... D'or massís, eh?
Per cert, em pot dir quina relació
hi tenia, amb l'accionista?
Era un gran col·leccionista
de quadres,
i jo m'encarregava
d'ensenyar-li tots els que trobava.
La majoria es van cremar
quan es va calar foc a la casa.
Ui, però això pesa molt.
Eh?
S'ha de tenir molta força
per carregar-lo amunt i avall.
Sí, suposo que sí.
Una altra cosa. Podria córrer
pel passadís un moment?
Què?
(dona) I tant. No me la trauré
mai del cap, aquella desgràcia.
De fet, és per aquell incendi
que ara he d'anar així,
amb cadira de rodes.
Ostres. És arran d'allò,
que no pot caminar?
Sí.
O sigui que em fa l'efecte que
jo no podré córrer com els altres,
ni pel passadís ni per enlloc.
Però la senyoreta Sumitomo
sí que podria, oi?
Eh?
Hm.
Només... només volen que corri, oi?
Sí. Amb naturalitat.
(Kogoro) "Com si això ens hagués
de servir per trobar l'assassí!"
Déu-n'hi-do, eh? Aquesta dona
que el cuida corre molt de pressa.
Que havia sigut esportista,
de jove?
Eh.
Per què no em contesta?
Que no em sent?
Sí.
És veritat que jo estava promesa
amb el net del milionari
que va morir en aquell incendi,
i també és veritat que soc una de
les supervivents d'aquella desgràcia,
però no acabo d'entendre per què
em demanen que corri pel passadís.
Bé, és que no ens volem deixar
cap detall.
Va, sisplau, tregui la cadena
i deixi'ns entrar al compartiment.
Si volen entrar, hauran de portar
una ordre d'escorcoll.
Com vol que ho fem, això?
Per cert, el rellotge que ha dit
que hi havia al seu compartiment...
no ha tornat a fer soroll, oi?
Quin rellotge? Ah. Aquell rellotge.
L'he deixat aquí sobre
i no, no ha tornat a fer soroll.
Eh? On diu que és?
Aquí sobre el seient, home.
No el veus?
Dona, des d'aquí fora
no veiem gran cosa.
(pensa: veu Shinichi) "Eh?
Un moment."
"Quan hem trobat el cadàver
del senyor Murobashi es veia tot."
"Des de l'escletxa de la porta
he vist la marca de bala
del seient del davant."
No sé com ens ho hem fet,
però al final l'hem pogut convèncer
perquè corregués.
Espero que hagi servit
d'alguna cosa.
Jo de moment vaig a ensenyar tots
els vídeos que hem fet als nens.
D'acord.
Eh?
Eh! Què bades, marrec?
Ei!
Hm.
Es pot saber qui ets, tu?
Que ets sord? Contesta!
-Eh?
-No has canviat gens...
Masumi.
Eh?
Shu... Shuichi.
(tren: xiulet)
Shu... Shuichi?
De debò que ets tu?
Com pot ser? Però si et vas morir!
Així m'agrada,
que te'n recordis de mi.
-No, no pateixi.
-Perdoni, que passa res?
És que la meva germana té anèmia.
Ah, vaja.
"He eliminat l'obstacle.
Tireu el pla endavant."
He-he-he!
(tren: xiulet)
(Noto) Què representa això? Per què ens ha fet sortir a tots al passadís?
(Idenami)
Ha descobert alguna cosa, oi?
Ui, no, i ara! Encara no hem acabat les investigacions.
Ah, no? Però si el nen
ens ha vingut a avisar.
Ha dit que no ens podíem perdre
l'espectacle del gran Kogoro Dorment.
Què?
Sí, home, però si ens ho acaba
de dir a nosaltres.
Ens ha dit que veia més clar
que l'aigua tot el que havia passat.
Burro! És una manera de parlar, babau! He-he!
Aaah... aaah...
Ja està. És el Kogoro Dorment!
Si tenim el mestre en aquesta postura
deu ser que ha resolt el cas,
que ha resolt
el misteri de l'assassinat
a porta tancada del compartiment B.
-Ai, que no m'he presentat.
-Ah, sí? I tu qui ets?
Soc l'Amuro,
l'aprenent del mestre Mouri.
Què? Què vol dir que no trobes l'Ai?
No. I he mirat als lavabos
dels altres vagons, també.
Ah.
(mòbil: missatge)
(pip)
Ostres, és un missatge de l'Ai.
"Estic bé.
No cal que et preocupis per mi".
És el que diu.
Doncs sí.
I és el seu mòbil, efectivament.
Deu voler dir
que se n'ha anat amb en Conan.
-I a nosaltres ens deixen aquí.
-Sí, segur que sí.
Doncs també ens ho hauria pogut dir,
abans de marxar, no?
(Kogoro) Sí, un assassinat
a porta tancada.
El truc l'he resolt
la segona vegada que he anat al compartiment de la senyoreta Idenami.
Què? Què s'empatolla?
M'acusa a mi, potser, o què?
Me n'he adonat quan he volgut mirar
a dins del seu compartiment
des de l'escletxa de la porta.
Perquè si la cadena està passada,
per més que t'hi esforcis,
és impossible veure
el seient del cantó contrari.
Tot i això, en Conan diu que,
quan ha trobat el senyor Murobashi
al compartiment B,
ha pogut veure el seient
de la dreta sense problemes,
i això que la cadena estava passada.
Això és que el nano
deu estar confós, no?
No, té una explicació.
La cadena de seguretat
del compartiment en qüestió
té una anella més
que les dels altres compartiments.
Amb una anella més,
l'escletxa s'amplia,
i s'amplia també
el que es pot veure des de fora.
Però quina importància
té una anella més?
Té una importància clau.
Aquestes cadenes
es fan de la mida justa
perquè ningú les pugui obrir
des de fora
Per més que vulguin passar
la mà per l'escletxa.
Ara bé,
si s'hi posa una anella extra,
es podria sortir del compartiment
i tancar-la després des de fora.
(tren: xiulet)
Ei, què fa!? La llista
de passatgers és confidencial.
No ho sabia.
Ho sento, és que m'havia semblat
veure un vell conegut al tren.
Doncs l'hi pot comentar
al revisor corresponent i ja està.
Entesos. Perdoni.
(revisor) Té raó, n'hi ha 6.
Als altres compartiments hi ha 5 anelles. El B és l'únic que en té 6.
Ja hem resolt el misteri
de la porta tancada.
Home, però si algú s'hagués dedicat
a manipular la porta,
el revisor se n'hauria adonat, no?
(Komino) I tant que sí. Perquè sabem
que no s'ha mogut del passadís.
Bé, he vist algú que treia el
cap per la porta i mirava cap aquí.
Sí? I qui era, a veure?
No l'hi sabria dir, no l'he vist bé.
Com que passàvem per un túnel,
hi havia poca llum al passadís.
El culpable deu ser ell. És probable que hagi fugit a un altre vagó.
Potser sí
que no és ningú de nosaltres.
Perquè al passadís sempre hi ha
el revisor, que ens coneix a tots.
Amb ell aquí cap de nosaltres
no s'atreviria a fer una cosa així.
I si el risc de ser vist el pogués evitar fàcilment amb aquest so?
Com?
(timbre)
Vaja, han tocat el timbre.
He sigut jo.
Però... qui pot haver sigut?
(timbre)
Fa una estona he gravat el timbre
del compartiment B quan sonava.
Només l'he hagut de reproduir.
El revisor ens ha dit abans
que havia anat al compartiment A
perquè havia sentit el timbre
però no s'havia encès el llum, oi?
Sí, i com que la bombeta
del compartiment A està fosa,
he suposat que la persona
que em cridava era el senyor Noto.
I quan era davant del compartiment A parlant amb el senyor Noto,
el senyor Murobashi
ha obert la porta del compartiment B
i els ha mirat, oi que ha anat així?
Això mateix.
-(Amuro) Ah, ja ho entenc.
-Mentre parlava per telèfon.
I ha sigut llavors quan l'assassí
ha entrat al compartiment B.
"Els passadissos d'aquest tren
són tan estrets
que, quan obres una porta,
pràcticament els cobreixes del tot."
"Com que la del compartiment B
estava oberta,
"des del compartiment A
al revisor li era impossible
veure com l'assassí venia
des de l'altra banda del vagó."
Exacte.
Segurament l'assassí li ha preguntat
al senyor Murobashi
d'on venia tot l'enrenou
que se sentia al passadís.
I tinguem present que
en aquell moment passàvem pel túnel.
"Si donem per fet
"que el culpable ha trucat al senyor Murobashi poc abans d'arribar-hi,
"després podia entrar al compartiment
"amb l'excusa que a dins del túnel
no hi havia cobertura
i que era millor continuar parlant
al compartiment cara a cara."
I de què han parlat, l'assassí
i el senyor Murobashi, segons vostè?
Del concurs de deduccions que
es fa cada any al Tren del Misteri,
evidentment.
Què?
El culpable ha enviat
unes targetes falses
i ha convertit el senyor
Murobashi en la víctima,
l'assassí en l'assassí,
i la meva filla
i les seves amigues en còmplices.
I així ha aconseguit que s'intercanviessin els compartiments.
Tenia l'excusa que era un truc
per fer desaparèixer el cadàver.
Evidentment,
el senyor Murobashi havia d'ocupar
el compartiment B del vagó 8,
però no ha sigut així
i el culpable ha fet les targetes falses per arreglar aquest imprevist.
Finalment, ha convertit els nens en detectius per assegurar el muntatge.
"Sabia que si apareixia algú
"al compartiment B del vagó 7
fent de detectiu,
"les noies, com a còmplices,
es veurien obligades a quedar-se
més estona al compartiment."
Però al final
l'han descobert de seguida
i per això les noies i els nens han vingut al compartiment B del vagó 8,
on hi ha hagut l'assassinat real.
I després?
Ja m'ha quedat clar per què els
hi ha intercanviat els compartiments
i com s'ho ha fet per accedir-hi,
però com n'ha sortit?
Exacte; perquè encara que l'hagi mort
de seguida, quan sortia,
el revisor l'hauria d'haver vist,
perquè era davant del compartiment A.
I no ha vist ningú.
Per tant,
el sospitós no pot ser ningú més...
que la persona que treia
el cap per la porta i l'observava.
I quina porta era, ho sabem?
Bé, m'ha semblat que era la porta
de l'altra punta del passadís.
I com que ho he vist
quan era davant de la porta E,
devia ser la del senyor Noto.
Au, va, home!
No s'inventi coses, ara, eh?
(Kogoro) Jo sé qui era,
aquesta persona que diuen.
-Sí, sé qui era.
-Què?
Era el revisor.
Què!?
So-soc el sospitós?
Soc sospitós de l'assassinat?
Error.
El revisor ha vist la porta
del compartiment E, sí,
però s'ha vist a ell mateix,
perquè hi havia un mirall.
Exactament.
L'assassí ha posat un mirall
a la part de dins de la porta
del seu compartiment
i, per evitar que el revisor el veiés
sortint del compartiment B,
l'ha obert
quan ha anat al compartiment E
perquè la senyoreta Idenami
l'havia cridat.
Home,
si l'assassí era al compartiment B,
com s'ho ha fet per obrir la porta
del seu compartiment?
No s'entén.
Lligant un fil de pescar
al pany de la porta,
fent-lo passar per la barra
de la finestra del passadís
i estirant-lo des de l'interior
del compartiment B
just en el moment oportú.
Sí.
Si el mirall hagués quedat massa
a prop o massa lluny del revisor,
ho hauria notat.
És a dir, que dels compartiments
A, B, C, D i E,
el truc només pot funcionar
amb la porta que queda ben bé al mig.
Senyor Ando, vostè és l'única
persona que ho podia fer.
(tren: xiulet)
És que no ho entenc.
No em contesten ni l'Ai,
ni en Conan, ni el meu pare...
I la Sera tampoc, que
és molt estrany. Què deu passar?
Hm.
Mira,
vaig al vagó 8 a veure què, eh?
No, espera't.
"Deuen haver resolt el cas
i ho estan explicant a tothom."
"Val més que no anem a destorbar-los,
ara."
(campana)
(Ando) Un mirall?
¿Però que no veu que és impossible
que hagi entrat al tren amb un mirall prou gros com per cobrir la porta?
No, no és impossible. Ha fet servir el quadre que diu que havia taxat.
A primer cop d'ull,
calculo que amagant 3 miralls
a dins del quadre en tindria prou
per cobrir
tota la superfície de la porta.
I això explicaria que pesés tant.
Pe-pesa tant perquè el marc és d'or.
No.
El marc és de fusta banyada en or.
-El que pesa és el quadre en sí.
-Com?
I tal com ha dit el mestre,
a dins...
hi ha 3 miralls.
I, curiosament,
aquest primer té una taca
del mateix color que les portes.
Suposo que ho ha fet per evitar
que descobríssim el truc.
Perquè, si no, el mirall també
hauria reflectit la lletra E...
que hi ha enganxada a la porta.
¿I ara, li faria res...
explicar-nos què hi feien,
aquests 3 miralls, aquí dins?
I espero que no ens vulgui fer creure
que ja hi eren
i que quan el va taxar no es
va adonar que pesava més del normal.
Si vol,
l'hi podem anar a preguntar al client
que li va encarregar la taxació.
Si és que existeix realment,
aquest client, esclar.
(dona) Potser et passes una mica, no?
Hi guardava el meu vestit preferit,
en aquella maleta que has llençat.
Va, per què no ho deixes córrer,
Sharon?
No m'ho esperava.
Qui s'havia d'imaginar
que aquell nano involucraria la seva pròpia mare en la nostra disputa.
No, si l'hi vaig proposar jo.
Que si la rival era una estrella,
una actriu japonesa llegendària
com jo, tampoc hi podia faltar.
Tot i que és una llàstima.
Jo que tenia l'esperança
d'aprendre a maquillar-me
per continuar brillant
malgrat el pas dels anys.
Però si la gran Sharon Vineyard
no era res més
que una capa de maquillatge...
Dona, no és tan fàcil com sembla,
haver-se de fer passar
per una vella xacrosa.
I ja que hi som, allò que m'has dit
quan ens hem trobat al passadís...
Si et tornem a passar
la mà per la cara,
la deixaràs en pau
d'una vegada per sempre, aquest cop?
-M'has entès perfectament.
-Què has volgut dir?
Pel que diu en Shinichi,
l'Ai ara ja és del nostre bàndol.
Ha-ha! Quina bestiesa!
De veritat et penses
que em podeu guanyar?
Sí, que no ho saps? Ara l'equip d'en Shinichi ja us ha passat al davant.
Com dius?
Bé, és que la noia que havies deixat
dormint al teu compartiment, la Sera,
ja l'hem tornat
al compartiment que li pertoca.
Vaja, si que treballeu de pressa!
Però m'estranya.
Ara el nano està resolent un cas.
Que teniu un altre col·laborador?
Ai, ves a saber.
Potser resulta que tenim
un convidat especial al tren.
Eh?
Shu...
Shuichi...
Miagetara haru no ame
machi ni orite kita.
Kimi no aruku michi nurashite yuku.
Kinou sasatta toge no you
na kimi no kotoba hitotsu.
Mada honto wa nani mo shiranai yo.
Sunao ni nareba
kodoku nante nai yo
hitori de wa nai kara!
Donna mirai
kimi to mirai.
Sono hitomi no shita he to tashikame ni iku yo.
Yukkuri to orite iku kara!
-S'ha acabat.
-Però no teniu cap possibilitat de...
Perquè ara mateix en Shinichi
ja ha descobert el teu punt feble.
U-un incendi? Hi ha foc!
-Correu.
-Auxili.
No trobo la Haibara enlloc.
Aaaaiiii!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El Tren del Misteri
(L'última parada)'."