"La Lliga de Detectius Júnior,
la Ran, la Sonoko, en Kogoro,
el doctor Agasa i jo fem un viatge
amb el Bell Tree Express."
"Al vagó 8 hi coincideixen
uns passatgers molt particulars."
"Però el pitjor és
que el concurs de deduccions
"en què pensàvem participar
es converteix
en un assassinat a porta tancada."
"D'altra banda,
els Homes de Negre...
cada vegada s'acosten
més a la Haibara."
"I l'home de la cremada intenta
segrestar la Sera
i descobrim qui és en realitat."
"Per trobar la solució perfecta,
cal desxifrar tots els misteris
i codis."
"Un parany dels Homes de Negre sembra el pànic al tren."
"I la Haibara està en perill."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Mujun mansai shita mama
hashiri tsudzukeru basu
Nokkatta bokura wa mujaki ni warau
Migihidari nigiyaka
na sain ga afurete
Mayottara mi wo makasu desu yo ne, doraibaa.
Warugi nakute mo
tsumi wa umaremasu ka?
Kotae wa doko ni
kakusareteru no somebody knows.
Akiramenaide
mou choi kangaete,
question!, answer!
Kurayami ni ukanderu
sono hoho ni fureru.
Dare mo ga yuzurenai
seigi wo idaite.
Kotae wa koko ni
chanto aru janai everybody knows.
Dakedo mou hitotsu
kokoro ga harenai,
question!, answer!
Sono sabishisa wo
bokura wa ikiru,
question!, answer!
"El Tren del Misteri,
(L'última parada)"
(Noto) Hi ha una cosa
que no acaba d'encaixar
en la seva deducció, senyor Mouri.
Perquè no és tan fàcil posar
una anella extra
a la cadena de seguretat de la porta.
I si la bombeta no s'hagués fos,
jo no hauria pogut atreure
el revisor fins al meu compartiment.
I si jo he avisat el revisor,
ha sigut per casualitat,
perquè ha començat a sonar
l'alarma d'un rellotge.
(veu Kogoro) Crec que el revisor
fa una estona ha comentat
que havia desaparegut
un uniforme dels seus, oi?
Eh? Sí.
Doncs segurament se l'ha emportat
el senyor Ando.
Eh?
Si es feia passar
per un dels revisors
que inspeccionen el tren
abans que es posi en marxa,
podia posar l'anella extra
a la cadena,
canviar la bombeta de la porta
del senyor Noto i, finalment,
amagar el rellotge al compartiment
de la senyoreta Idenami.
"A més, si aprofitava l'enganxada
de la senyoreta Idenami i el revisor
"per tornar a fer sonar l'alarma
per control remot,
"els distreia un moment i això
li permetia fer servir fil de pescar
"per obrir la porta
del compartiment C des del B...
sense que se n'adonessin."
"Tot seguit, un cop passada
la cadena del B...
"des de fora,
darrere de la porta mirall,
"ha fet veure
que sortia del seu compartiment,
ha tancat la porta
i s'ha acostat al revisor."
Fent-ho així, encara que el revisor
no es mogués del passadís,
el senyor Ando podia entrar i sortir
del compartiment de la víctima
com si res sense que ningú el veiés.
"Ha tingut la mala sort
"que la senyora Komino
i la seva assistenta
passessin pel passadís just abans
d'obrir la porta mirall..."
"Podrien haver descobert
el fil de pescar,
però amb la foscor del túnel,
els hi ha passat per alt."
O potser no,
però no n'han volgut dir res...
per no implicar-se
directament en l'assassinat.
Però per què? Per què
havia d'assassinar en Murobashi?
No té sentit, si tots dos van ser víctimes de la mateixa desgràcia.
És veritat. Fins fa dos anys,
no se m'hauria acudit mai.
Però tot va canviar quan vaig veure
que un dels quadres
que suposadament s'havien cremat
el venien en una subhasta.
Què?
Vaig remoure cel i terra
per saber qui n'era el propietari,
fins que al final el vaig descobrir,
i curiosament era en Murobashi.
Ja ho entenc.
El senyor Murobashi es va apropiar
tots els quadres
i va provocar l'incendi a la mansió
per amagar el robatori.
No li va importar
que hi hagués víctimes.
Exacte.
Quan vaig saber que en Murobashi pujava al tren cada any
per les mateixes raons que nosaltres,
per recordar aquella família
i plorar les víctimes de les flames,
li volia demanar que s'entregués.
Però llavors,
per això del concurs de deduccions,
quan ens hem quedat tots dos sols,
ell fent de víctima i jo d'assassí,
i mentre esperàvem
que vinguessin els nens,
el desgraciat ha tingut
la barra de dir:
És emocionant,
fer aquestes coses, eh?
Et fa sentir més viu,
no sé com dir-t'ho.
¿No et recorda l'incendi,
quan vam quedar rodejats pel fum
i una mica més i hi deixem la pell?
I ho ha dit com si res, tan content,
el molt miserable.
Fins i tot li brillaven els ulls.
Ni tan sols ha pensat
que la meva dona va ser
una de les víctimes de les flames.
Yukiko, sé que el que voleu és confondre'ns.
-S'ha acabat.
-Però no teniu cap possibilitat de...
Perquè ara mateix en Shinichi
ja ha descobert el teu punt feble.
Espero que no em diguis que ets tu,
que com que som amigues
no m'atreviré a tocar-te.
Els teus companys no ho saben, oi,
que tant en Shinichi com l'Ai
s'han fet petits a causa d'una droga?
Perquè si reduïssin la recerca
a nens de primària,
trobar-los seria només qüestió
de temps, no?
A més, en Shinichi deia
que segurament tenies un bon motiu...
per amagar-los aquesta informació
tan important.
I un altre nom: Suguru Itakura.
El coneixes, oi?
És d'un àmbit molt pròxim
a nosaltres, les actrius.
És tècnic d'efectes especials
i treballa en el món del cinema.
En Shinichi em va comentar
que li havies encarregat
una mena de programa
"i reconec que no m'ho podia creure."
"Perquè tothom comenta
que us vau barallar en una pel·lícula
i que des de llavors sempre
esteu com gat i gos."
Coneixent-te com et conec,
m'imagino que quan vas fer
la trucada vas canviar la veu, oi?
I que tu hagis arribat a aquest punt
segurament té alguna cosa a veure
amb això d'amagar que són nens.
Yukiko. Ja n'hi ha prou.
Deixa-ho córrer, sisplau.
El teu pla no s'aguanta per enlloc.
-Pla? Quin pla?
-Ja sé què vols fer.
Què et penses que saps?
Si la Sherry descobreix
que nosaltres també som al tren,
saps perfectament que només
hi ha una cosa que pugui fer:
prendre's l'antídot d'aquella droga
per tornar a tenir el cos de dona.
Perquè sap
que si la matem sent una nena,
quan descobreixin
el seu cadàver al tren,
els nanos la ploraran
i hi haurà un escàndol.
En canvi,
si torna a ser com era abans,
"encara que n'arribessin
a veure el cadàver,
per ells només seria una noia
que havien vist una vegada fa temps."
"I com que estaran més preocupats
per la seva amiga desapareguda,
"hi pararan menys atenció
i tindran menys possibilitats
de topar-se amb l'organització."
Bé, és veritat que el teu nano
i el doctor aquell...
sí que estaran al corrent
del que ha passat,
però esclar, no podran dir...
que el cadàver és l'aspecte
que tenia abans de fer-se petita.
Sí.
Segurament ja ho havies suposat,
que això és el que té previst fer.
Per això tenies intenció
de protegir-la,
i per fer-ho pensaves
disfressar-te d'ella
i fer veure que et matàvem
perquè l'organització es pensés
que l'havia mort.
No m'equivoco, oi?
I veient que la Sherry
encara no és al teu compartiment,
dedueixo
que encara no l'has pogut localitzar.
No sé de què em parles.
Abans de llançar la meva maleta
per la finestra,
la deus haver obert, no?
Que hi has vist alguna disfressa,
potser?
Ai, em sap greu. És que d'això
me n'he desempallegat abans.
Tant de la disfressa que havies deixat amagada a dins de la pica,
com de l'armilla antibales
que deixa anar sang falsa.
De totes maneres,
tu tampoc l'has trobat encara, oi?
-No pateixis. Aviat no ho estarem.
-O sigui que estem empatades.
Ja tinc preparat tot el numeret
per fer-la sortir del cau.
Val més que parlis amb la policia.
Mi... Mireu!
Què és aquell fum d'allà?
-Oh!
-No... No pot ser...
Vaig a veure què passa.
Un... un incendi! Hi ha foc!
Vagin al vagó de davant, de pressa!
Eh?
Va, que hem de marxar!
D'acord.
Vostès també. De pressa.
(megafonia: home)
"Avís d'emergència."
"S'ha detectat un possible incendi
al vagó número 8 d'aquest tren."
-Com diu?
-"Per la seva seguretat..."
Que hi ha foc?
"...i es refugiïn als vagons
de la part davantera del tren."
-Sí.
-El nostre vagó és el número 6, oi?
Llavors, hem de fugir.
(gent: cridòria)
(revisor) Amb calma, sisplau.
No cal que corrin.
Eh? Aaaaaah!
(cridòria)
No m'equivocava gens.
Els passatgers del vagó 8
els hi tenen molta por, als incendis.
I gràcies als seus crits,
el pànic s'ha estès pel tren.
-I ara, una pregunta.
-Sí, ja ho veig.
On diries que anirà, ella,
en aquestes circumstàncies?
Dona, es refugiarà
als vagons del davant, no?
Doncs no, tot el contrari.
Probablement anirà...
(Bourbon) Es nota que ets filla
de l'Àngel de l'Infern.
La veritat és que us assembleu.
Encantat de coneixe't.
Bourbon.
Evidentment, és el meu nom en clau.
Eh? Ah, senyor Mouri.
Eh?
Pare. I en Conan i la Sera?
El marrec sí que era amb mi
fins fa un moment,
però aquella noia ja fa estona
que ha dit
que se'n tornava amb vosaltres.
Doncs no ha vingut.
Què?
Es deu haver equivocat de vagó.
Deu ser per aquí, en algun lloc.
Escolti. On és l'Ai?
-Que no és amb en Conan, ara?
-Era amb vostè, no?
No, em pensava
que era amb vosaltres.
Sí, però ha anat al lavabo
i ja no ha tornat, no l'hem vist més.
Llavors, és probable
que s'hagi refugiat més endavant.
Sí, ja l'hi he buscat,
però no l'he trobat enlloc.
Renoi, aquesta canalla són un cas.
Sí.
No tinc cap dubte que anirà cap
al vagó 8, que és d'on ve el foc.
Ja es deu imaginar
que l'incendi és un parany...
que li hem preparat
per fer-la sortir.
Esclar, se'n deu haver anat
cap al final...
perquè sabia que vosaltres l'estaríeu esperant als vagons del davant.
És que no en tens ni idea.
El que pensa és
que als vagons del davant
també hi ha refugiats els seus amics.
De fet, si anés cap allà
sabent que nosaltres la volem matar,
els estaria posant en perill
a ells també.
És per això
que anirà cap al vagó del foc.
Fins i tot sabent
que nosaltres l'hi estarem esperant.
Perquè, posats a morir,
s'estima més fer-ho sola.
-Ah. Em truquen.
-(mòbil)
(mòbil)
En Shi... Shinichi...
Ah.
(veu Conan) "Mare, tenim problemes."
Hola, Shinichi. Que passa res?
No trobo la Haibara enlloc.
Que és aquí amb tu, per casualitat?
(veu estrafeta) Ui,
doncs aquí no hi és.
Es deu haver refugiat
als vagons del davant.
Com que hi ha tanta gent,
li serà més fàcil amagar-se.
"Potser sí. Ho aniré a mirar. Tu
continua amb el pla previst. Sort."
Rebut.
Perfecte, el teu fill també se'n va cap als vagons del davant.
(mòbil: to de missatge)
I mira, tinc un missatge
del meu company.
Ai, quina pena!
Diu que sí, que finalment l'ha trobat al vagó número 8.
Em sap greu, diria
que aquest cop guanyem nosaltres.
(Bourbon) El nom en clau "Bourbon"
et deu sonar d'alguna cosa, no?
No és el primer cop
que tracto amb la teva família.
Sí. Ja et conec.
A l'organització, tu i el xicot
de la meva germana, en Dai Moroboshi,
éreu rivals.
La meva germana em deia que no us podíeu ni veure, no us suportàveu.
Exacte.
I, tal com jo sospitava,
va resultar que era un gos de l'FBI.
Quan ens va trair, però,
no em vaig acabar de creure
que fos mort de veritat.
Vaig decidir disfressar-me
"...i em vaig moure
a prop de la gent que el coneixia
per veure com reaccionaven."
Al final, però, estava equivocat.
Vaig poder confirmar
que l'havien mort de debò.
Bé, aquesta vegada no soc jo
qui s'ha fet passar per ell,
sinó la companya
que em va ajudar a disfressar-me,
i veient que has decidit venir
cap aquí,
dedueixo que el pla que han ideat per espantar-te ha sigut un èxit total.
Vinga, mans enlaire,
que caminarem una mica.
Anem al magatzem
que hi ha darrere aquest vagó.
El Bell Tree Express arribarà
d'aquí una hora. Atenció!
No podem cometre ni un sol error.
Quina colla de babaus!
Pobrissons, ni s'imaginen...
que quan arribi el tren volaran
pels aires
amb la bomba que hi ha a l'andana.
Per cert,
i la Vermouth i en Bourbon?
Com s'ho faran, per sortir del tren?
Perquè ho saben, oi,
que hi ha una bomba?
-Què?
-No ho sé. A mi no m'ho preguntis.
Doncs la Vermouth crec que sí,
perquè em va dir que volia explosius,
si ens en sobraven.
Què has dit?
Li vaig preguntar per què els volia,
però va fer veure que no em sentia.
"Coi de dona. I si...?"
(Bourbon) Vinga,
obre la porta i entra.
No cal que pateixis,
la meva intenció és tornar-te viva
a l'organització.
Amb aquest explosiu destruiré
la zona d'unió
perquè el vagó magatzem quedi aïllat
i, quan s'aturi,
els meus companys
et vindran a recollir.
Tot i que tu no ho veuràs,
perquè resulta
que hauràs perdut el coneixement.
Està tot controlat.
Et deixaré dormint
ben allunyada de la porta,
perquè l'explosió
no t'afecti per res.
-Eh?
-Segur que ho tens tot controlat?
Ho dic perquè aquest magatzem
està ple d'explosius.
Em penso que el teu pla
fa aigües per tot arreu.
"Vaja, vaja..."
"O sigui que la Vermouth està decidida a assassinar-la
tant sí com no, eh?"
Què hi farem!
-Ho sento, però m'hi nego.
-Llavors hauràs de venir amb mi.
Portes tants problemes com diuen.
Em veuré obligat
a ser una mica més brusc.
Ets tu, Vermouth? Doncs ho sento,
però me l'emporto a...
Una granada!
Qui... Qui ets, tu?
Mer... Merda.
(Vermouth) Apa, doncs.
-No pot ser. No m'ho crec.
-Ja està, liquidat.
No pateixis.
L'he fet explotar
quan he sentit l'explosió
que ha separat l'últim vagó
de la resta del tren,
o sigui que en aquesta part
del tren estem segurs.
Ai...
Ai!
Ja t'has desfet de la Sherry, dius?
N'estàs del tot segura, oi, Vermouth?
"I tant."
"En Bourbon ha vist com explotava
el vagó magatzem amb ella a dins."
Tot i que a causa de l'incident,
el tren s'ha aturat
en una estació pròxima
i ara volen interrogar
tots els passatgers.
Em trenca el cor
que no ens puguem veure a Nagoya.
"La bomba era per això, eh?"
Si hi ha una explosió al tren, estan obligats a aturar-se de seguida.
Correcte. No cal que mori ningú més.
Amb la Sherry n'hi ha prou, no?
(Mitsuhiko) Ostres,
jo estava mort de por.
No m'esperava que la Haibara fos
al compartiment B del vagó 7.
Com que era el compartiment
del senyor mort, estava obert.
Ja és mala sort, que l'Ai
s'hagi marejat tornant del lavabo.
Va, no crideu tant,
que està cansada i la despertareu.
Perdó.
"Esclar."
"La Yukiko deu haver considerat
que era l'únic lloc on estaria segura i l'hi ha amagat."
"Llavors, la trucada que ha fet
el nano devia ser per despistar-me...
i fer que no em mogués
del compartiment."
"Però llavors... qui era?"
"Qui era la noia
que en Bourbon ha vist morir?"
"Ho deia de debò? Era veritat
que tenien un altre col·laborador?"
Miagetara haru no ame
machi ni orite kita.
Kimi no aruku michi nurashite yuku.
Kinou sasatta toge no you
na kimi no kotoba hitotsu.
Mada honto wa nani mo shiranai yo.
Sunao ni nareba
kodoku nante nai yo
hitori de wa nai kara!
Donna mirai
kimi to mirai.
Sono hitomi no shita he to tashikame ni iku yo.
Yukkuri to orite iku kara!
"Però llavors... qui era?"
"Qui era la noia
que en Bourbon ha vist morir?"
"Ho deia de debò? Era veritat
que tenien un altre col·laborador?"
(Sonoko) Ah... Quina decepció!
Amb tot l'embolic,
al final en Kid no ha aparegut.
I, amb tot el que ha passat,
el tren no estarà operatiu
durant una temporada.
"Calla. I si...?"
Ai, perdona.
Al final t'ha anat d'un pèl, eh?
"No... El 'convidat especial' era..."
(veu Kid) M'ho podies haver dit, que aquesta colla eren tan perillosos.
Si no hagués amagat l'ala delta
al magatzem,
ara mateix m'hauria convertit
en carbó.
"Coneixent-te, ja sabia
que tindries els teus recursos."
Bé, després d'això podem dir
que estem en paus.
"I de sobres!"
No et descuidis d'enviar
aquest mòbil...
a l'agència de detectius, eh?
Què...? Espera't un moment.
"Coi de marrec!"
Oi que vosaltres en realitat sou
en Kid i un ajudant seu?
Eh? Però... que t'empatolles, ara, maco?
La senyoreta Sumitomo és en Kid
i la senyora Komino, l'ajudant.
I com que l'assistent
no se n'acaba de sortir
fent la veu de la senyora Komino,
fa veure que parla mentre en Kid
utilitza la ventrilòquia,
i amb el vel del barret
ho heu volgut dissimular
perquè no es notés tant.
(veu Kid) Per això m'has volgut
fer córrer pel passadís, oi?
Sí.
Perquè sospitava que si deixaves
la senyora sola, no podria parlar.
A més, tots els supervivents
d'un l'incendi...
li tenen un pànic horrorós al foc,
però fa una estona la senyora s'ha encès la pipa com aquell qui res.
Ja em podeu donar les gràcies
perquè he fet els ulls grossos,
i això que no m'heu ajudat gens
perquè no volíeu
que aquest cas us esquitxés.
Molt bé. I què vols que faci
per agrair-t'ho, exactament?
Que et disfressis d'aquesta noia
i que et desfacis dels desgraciats
que la persegueixen.
Podeu fer servir auriculars
perquè la de debò et vagi dient què els has de dir des d'un altre lloc.
No deies que estàvem en paus?
Aquesta me la deus, detectiu.
"Ara ho entenc."
"S'ha de reconèixer que teníeu
un repartiment immillorable, Yukiko."
Mm?
Sera.
Encara sort.
He trobat aquest barret
pel passadís. És el teu, oi que sí?
Ai, sí. Gràcies.
"Què hi feia, al passadís?"
Sí, i tant.
Vols venir? Són tots allà.
"Vull els arxius d'abans
i després de la mort de l'Akai."
"Els voldria tornar a revisar tots."
Molt bé.
"Ja veig que ho hauré de tornar
a investigar tot des de zero."
No obris!
Ha-ha! Ho sabia! Així el senyor Mouri també hi és, llavors?
¿Com es pot parlar d'assassinat
si el cadàver bloqueja l'accés
a l'escena del crim?
Bé, és que... La veritat
és que en Conan era a dins...
"I, a sobre, és un crim impossible."
"Un altre assassinat
a porta tancada?"
No us perdeu el pròxim episodi:
"En Conan a l'habitació tancada".