(veu Shinichi) "Després
de veure'ns involucrats
"en l'assassinat
del Bell Tree Express...,
"no només aconseguim solucionar
el cas,
"sinó que també descobrim
que l'home de la cremada
que voltava pel tren
era la Vermouth disfressada."
"D'altra banda, es revela l'ombra
que assetja la Haibara,
que torna a ser adulta."
Ehem, ehem! Ehem, ehem!
Ehem, ehem, ehem!
(home) Es nota que ets filla
de l'Àngel de l'Infern.
La veritat és que us assembleu.
Encantat de conèixer-te.
Bourbon. Evidentment,
és el meu nom en clau.
(veu Shinichi) "Amb l'ajuda
de la meva mare,
"d'en Subaru Okiya i d'en Kaito Kid,
que també anava al tren disfressat,
"de moment he aconseguit protegir
la Haibara
i alliberar-la de les urpes
de l'Organització."
La pròxima vegada m'agradaria que m'ho expliquessis abans, si pot ser.
No m'ho podia creure.
Bé, és que...
Vaig entrar al compartiment B
del vagó 7 predisposada a morir.
No entenia què hi feia,
la teva mare, allà.
Com et penses que em vaig quedar,
quan em va dir
que ella s'encarregava de la resta?
I després entres tu al compartiment
i m'endosses el mòbil.
(veu Shinichi) "En Kaito Kid
s'ha disfressat de tu
i és amb un dels membres
dels Homes de Negre."
"Agafa això
i digue-li què li ha de respondre."
Ja no sabia
si era una broma o què passava!
És que en aquesta ocasió
encara no havíem pogut constatar
amb seguretat que fossin al tren.
I fins que la meva mare
no em va escriure per dir-me
que la Vermouth havia pujat
al tren,
jo tampoc estava alerta.
A més, al nostre compartiment
hi havia micròfons...
i havia de vigilar molt què deia.
Com que en Subaru tenia
el teu mòbil piratejat,
amb el missatge de la Vermouth
es va preocupar
i per això et va venir a buscar,
però...
Piratejat?
Encara sort que et vas amagar
al compartiment B del vagó 7,
tal com havia previst.
I aquest tal Subaru,
es pot saber qui és?
I es pot saber també per què tens
la teva mare vivint a casa teva?
Ah..., no, no...
M'ho pots explicar?
Tranquil·la, ell és dels nostres.
I la meva mare no hi és sempre,
només algun cap de setmana.
I de tot plegat n'hem tret
alguna cosa bona.
Perquè ara sabem segur que l'Amuro,
el cambrer del Poirot,
en realitat és en Bourbon
dels Homes de Negre.
Ara que ho dius,
es veu que des d'aquell dia
no ha tornat a la feina.
Només ha trucat per dir
que no es trobava bé.
Sí, i encara no tinc clar
per què hi treballava, al Poirot,
però, francament,
no crec que hi torni.
Perquè hem tingut la gran sort
que s'ha empassat
que vas perdre la vida
en aquella explosió.
Tot i que, si s'hi hagués quedat,
m'hauria anat la mar de bé
per continuar investigant-lo.
M'és ben igual.
Si em tornes a fer una cosa així,
no t'ho penso perdonar.
Perquè a mi no m'enganya ningú.
No m'ha agradat gens ni mica
com m'has tractat!
Ah, esclar...
És la manera que tens tu
de donar-me les gràcies, oi?
Ja t'agradaria.
Ni cas. Ella demostra
el seu afecte així.
Doncs jo l'afecte no el veig enlloc.
(veu Shinichi) "Per trobar
la solució perfecta,
cal desxifrar tots els misteris
i codis."
"Avui em desperto en una habitació tancada. No sé com hi he arribat."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Mujun mansai shita mama
hashiri tsudzukeru basu
Nokkatta bokura wa mujaki ni warau
Migihidari nigiyaka
na sain ga afurete
Mayottara mi wo makasu desu yo ne, doraibaa.
Warugi nakute mo
tsumi wa umaremasu ka?
Kotae wa doko ni
kakusareteru no somebody knows.
Akiramenaide
mou choi kangaete,
question!, answer!
Kurayami ni ukanderu
sono hoho ni fureru.
Dare mo ga yuzurenai
seigi wo idaite.
Kotae wa koko ni
chanto aru janai everybody knows.
Dakedo mou hitotsu
kokoro ga harenai,
question!, answer!
Sono sabishisa wo
bokura wa ikiru,
question!, answer!
(veu Conan) "En Conan
a l'habitació tancada"
(Kogoro) Ostres, noi, em sap greu!
Tampoc calia que ens compenséssiu
per tots els embolics
del Bell Tree Express.
I encara menys que ens convidéssiu
al xalet d'Izu.
(Kogoro, pensa) "Però podrem jugar tant com vulguem a les pistes,
"i això vol dir...
"Ha-ha-ha-ha!"
"Noies boniques jugant a tenis
per donar i per vendre!"
"Ha-ha-ha-ha! Me'n moro de ganes!"
(Shinichi, pensa) "Esclar, és que l'altre cop que hi vam anar plovia."
Ho veus? Ja t'ho he dit,
que no feia cap falta.
Ha-ha-ha! Ja ho sé,
només és una excusa.
Jo el que vull... és jugar a tenis
per entrenar-me.
Ah, sí? Que tens
algun torneig aviat?
Ha-ha-ha! No, m'ha sortit una cosa
molt més important que un torneig.
Mira això i ho entendràs tot.
És en Kyogoku!
"Hola, Sonoko. Com estàs?"
"Últimament,
a part de practicar karate,
també he començat a jugar a tenis."
"T'envio aquest vídeo perquè sàpigues
que la pròxima vegada que vingui
m'agradaria
que hi juguéssim plegats."
Ostres, que fort!
T'ha convidat a jugar a tenis!
No m'ho puc creure!
Serà tan romàntic.
Tots dos sols a la pista...
(veu Conan) Llavors,
no sé per què et vols entrenar.
Oh... Se t'ha d'explicar tot, eh?!
Jo soc del club de tenis,
i no puc deixar que un principiant
em guanyi així com així!
Doncs llavors, per què no demanes
que t'ajudi algun company?
Ui, no, són una colla d'ineptes.
M'ajudarien a caure.
Però ni el pare ni jo en sabem tant, tampoc.
No et podrem ensenyar res.
No cal que pateixis, per això.
Oi que no, senyor Mouri?
No, perquè li he aconseguit
un entrenador molt especial.
(Shinichi, pensa) "Un entrenador molt especial?"
(Shinichi, pensa) "Com?"
Sembles en Nadal!
Increïble, Amuro! Ets un crac!
Bé..., és que hi jugo des de petit.
Ostres, quina vergonya!
(Shinichi, pensa) "Es pot saber
què hi fa, aquest, aquí?"
Oi que vas quedar campió
d'un torneig júnior?
M'ho va dir l'amo del Poirot
i no m'ho creia.
Sí, però poc després em vaig fer
una lesió a l'espatlla...
i aquest servei no el puc fer
gaires vegades.
Però si és només per ensenyar,
cap problema.
I ja et trobes bé, ara, o què?
Que bé! Moltes gràcies.
Perquè m'havien dit
que t'havies posat malalt.
Sí, però només ha sigut un refredat.
A principis de la setmana que ve
tinc previst tornar al Poirot.
(Shinichi, pensa) "Com diu?!"
Per cert,
com és que tenim tant de públic?
Ves a saber. Potser es pensen que
ha vingut un jugador professional.
-Mm.
-Bé, doncs, comencem a jugar, no?
Vigila, que la pilota és perillosa.
No, no és amb la pilota,
que he de vigilar.
-(tots dos) Eh?!
-Vigila!
Ai! Oh!
Ai...!
Oh, Conan, t'has fet mal?!
(Shinichi, pensa) "Vigila, Ran.
No t'hi acostis, a aquest."
"És... un dels membres...
dels Homes de Negre..."
(home) Ha estat inconscient
una bona estona,
però el més probable
és que sigui una commoció lleu.
Però si se li adormissin
les extremitats,
o tingués nàusees i es maregés,
l'haurien de portar a l'hospital.
Passi-ho bé.
D'acord.
Sort que al final no ha sigut res.
Adeu, i moltes gràcies.
On som, ara? Això no és el xalet
de la Sonoko, oi?
No, aquí hi viu
la que t'ha llançat la raqueta.
És casa meva, sí.
Ho sento, maco. Tenia les mans suades i se m'ha escapat.
Jo ja t'he avisat.
Si haguessis posat una cinta al mànec
no hauria passat res.
-(home) Oh, quina llàstima!
-Ja ho saps, que sues molt.
Si no m'hagués quedat
sense bateria al mòbil,
hauria pogut gravar
el moment de l'impacte
i ja l'hauria penjat a internet.
L'hauria titulat: "Nen atacat
per una raqueta de tenis assassina".
Que el nen s'ha fet mal, eh!
Això és de molt mal gust.
Era broma, home. Ho he dit
per rebaixar una mica la tensió.
Doncs no fa cap gràcia.
Segurament una d'aquestes brometes
va matar l'Uryu!
No t'enfadis.
Si els del club ens hem reunit
després de tant de temps
ha sigut precisament per commemorar
l'aniversari de l'Uryu.
-A l'Uryu no li agradaria.
-Té raó. No ens barallem, d'acord?
-Això.
-Sí.
(Saburo) Va, que ja ens han dit
que el nano està bé!
Escolteu, us ve de gust jugar
contra nosaltres?
De fet, som 4 nois i 4 noies.
-Com vulgueu, no et dic que no.
-Podem fer partit de dobles mixtos.
A més, jugar és el millor
entrenament, sens dubte.
A mi em sembla bé que juguem,
però primer descansem una mica.
Potser sí. Que no hem parat
en tot el matí i hem suat molt.
-(estómac: rau-rau)
-Sí, i jo tinc gana.
Jo també tinc gana!
Ostres, ara que ho dieu...
Hem fet fideus i n'hi ha de sobres,
us voleu quedar a dinar?
-Segur que no molestem?
-I tant que sí! Encantats.
I ara! És el mínim que puc fer.
Com vulgueu, doncs,
però jo no en voldré.
M'acabaré el pastís gelat d'ahir
a la meva habitació.
Però...
Si només menges pastís,
t'engreixaràs més, que no ho veus?
Tant me fa!
Nosaltres l'ajudarem a fer el dinar
i a parar taula.
Tu espera't aquí assegut,
no pateixis.
Ah... Ran, escolta...
Qui m'ha portat fins aquí?
Ho vull saber. És important.
L'Amuro. I també t'ha cuidat
fins que ha arribat el metge.
S'ha portat molt bé,
no es pot negar.
Conan?
On t'has ficat?
Conan, on ets?
No hi és, m'ha dit que anava
a l'habitació de l'Ishiguri.
I llavors... he vist que se n'anaven
tots dos al pis de dalt.
M'ha dit que aquí... que aquí
l'aire condicionat no funcionava.
És veritat, no refresca gens.
Conan! Et portem el dinar. Obre!
Deixa'l estar, es deu haver adormit.
Tampoc li passarà res, si no dina.
Tens raó. I sembla que aquí l'aire
funciona perfectament.
(Noboru) Què dius, ara?! Com pot ser que l'Ishiguri encara no hagi sortit?
Ja són més de les 3!
A aquest pas se'ns farà fosc.
Hem trucat a la porta
una bona estona.
Però està tancada amb clau,
deu dormir.
-(tots) Eh?!
-(patacada)
Ostres! Què ha sigut això?
No venia de l'habitació
de l'Ishiguri?
Què deu haver passat?
(Shinichi, pensa) "Què ha sigut aquest soroll?"
"Era com si hagués caigut
alguna cosa."
"Bufa, m'hi estic fregint,
en aquesta habitació!"
"Per què apaguen l'aire condicionat,
quan dormo? No hi ha dret!"
"Què?!"
Kotone, no tens còpia
de totes les claus, tu?
Sí, però justament la clau
d'aquesta habitació,
des d'ahir que no la trobo enlloc.
Què hi farem!
És una mica perillós, però miraré
si hi puc entrar per la finestra.
Si és oberta, no em costarà gens,
però, si no, almenys podré veure
si ha passat res.
Entesos. Tampoc és la primera vegada
que ho fem.
No, però hi ha un bon tros,
aquest cop, i jo no me'n vaig sortir.
Perquè tens vertigen, dona,
és normal.
(Amuro) Si voleu,
jo puc intentar obrir la porta.
-Feu-me cas.
-(tots) Eh?
Ho domino una mica, això.
Que bo que ets, Amuro!
Ja està, ja l'he obert.
Sembles en Kaito Kid.
Tinc un amic que treballa
en una empresa de seguretat
i li he demanat
que m'ensenyés a fer-ho.
Doncs és una habilitat molt útil
per ser un bon detectiu.
Hi ha alguna cosa que bloqueja
l'entrada.
No obris!
Conan, què fas?
No obris la porta.
Perquè el que la bloqueja
és el cadàver de l'Ishiguri.
Què?
(Shinichi, pensa) "I, a sobre...,
és un crim impossible!"
"Un altre assassinat
a porta tancada?"
Com?! Un assassinat a porta tancada?
Però, com pot ser?!
(veu Conan) La porta d'entrada
a l'habitació
ha quedat bloquejada per la víctima.
I les finestres també estaven
tancades per dins.
A veure, Conan,
sé que en Mouri és un ídol per tu...
i que t'agraden molt els misteris,
però mira, la víctima va vestida
amb roba esportiva,
i la raqueta de tenis que té a sota té la marca d'un cop.
I fixa-t'hi, a la prestatgeria
que té prop del cap...
hi ha una marca semblant.
I, finalment, podem suposar...
que el gerro de bronze
que té a l'espatlla era aquí,
en un dels prestatges.
Per tant, la víctima devia estar practicant amb la raqueta,
li ha relliscat...
i ha topat contra l'estanteria.
Llavors, quan s'ha ajupit
per recollir-la...
El dolor devia ser tan intens
que ha caigut de panxa enlaire
i s'ha mort
aquí al costat de la porta.
Segur?
Si fos com explica,
la raqueta hauria de ser
més a prop de la prestatgeria.
I si li ha fet tant de mal com diu,
un gerro tan gros no li hauria quedat a sobre de l'espatlla.
Ah...
A més, aquí a terra,
davant del moble,
hi ha quedat una marca
com si el gerro hagués impactat
en aquesta zona.
Jo dormia, però m'he despertat
quan he sentit un soroll molt fort.
Si el que he sentit és el gerro
quan queia,
no pot haver sigut un accident.
Home...
Què? Per què no?
Perquè jo m'he aixecat de seguida
a tocar el cadàver i el gerro
i tant en un com en l'altre,
la sang estava seca.
Oh!
Així doncs, això vol dir...
que l'Ishiguri ja era mort
abans que sentíssim el soroll,
i que quan el gerro ha caigut,
la sang ja devia fer estona
que hi era.
Ben... ben vist.
El soroll que dic sembla que també
l'han sentit
totes les altres persones
que hi havia a la casa;
els ho pot demanar.
Aaa... però llavors...
com-com ha caigut a terra,
el gerro tacat de sang?
No ho sé.
I com l'han pogut arrossegar,
un cadàver que pesa tant?
Perquè l'Ishiguri estava
una mica gras.
Com s'ho han fet, sense deixar
ni un rastre de sang a terra?
Això encara no l'hi sé explicar,
però el que sí que és segur...
és que l'ha assassinat
una de les tres persones
que han vingut a aquesta casa
amb ell...
i que ara són a l'altra banda
de la porta.
Mm!
D'això no n'hi ha cap dubte.
O almenys això és
el que diria el senyor Mouri.
Ha-ha! Ho sabia!
Que ens coneixem, oi?
Mm-hm.
Així el senyor Mouri també hi és?
Escolta, Conan, què hi feies, tu,
en aquesta habitació?
Ah, és que abans m'he donat un cop
al cap amb una raqueta...
que ha sortit volant.
De fet, m'he desmaiat i tot.
La raqueta se li ha escapat
a una noia,
una que es diu Kotone Momozono,
que de fet és la propietària
d'aquesta casa.
I com que és ben bé
al costat de la pista de tenis,
m'han portat aquí i han avisat
un metge perquè em mirés.
Després m'han deixat dormir
una estona en aquesta habitació.
Primer m'havia estirat al sofà
de la sala d'estar,
però allà l'aire condicionat
no anava gaire bé
i al final he decidit venir aquí.
Bé, però, pel que veig,
aquí l'aire tampoc està engegat.
No, i no sé per què està apagat,
però quan m'he despertat
ja ho estava.
Interessant, eh...?
Escolta, i allò que hi ha
a sobre la taula?
Em pots dir què és?
Ah, sí, és pastís gelat.
Diu que havia sobrat
del sopar d'ahir vespre
i l'Ishiguri ha dit
que se'l menjaria per dinar.
Tot i que està ben desfet.
(Kogoro) Com? Un assassinat
a porta tancada?
Com es pot parlar d'"assassinat"
si el cadàver bloqueja l'accés
a l'escena del crim?
Doncs..., bé, és que...
la veritat és que en Conan
era a dins,
i diu que ha tocat el cadàver
i el gerro
just després de sentir el soroll,
i que la sang... que hi havia
ja estava ben seca.
De debò? I què ha de saber, ell,
si ha passat més estona o menys?
No deu tocar ni quarts ni hores,
amb el cop que s'ha donat al cap.
A més, tampoc podem estar
del tot segurs...
que el soroll que hem sentit
fos del gerro que queia.
I pensa que algú que és prou llest
per perpetrar un crim així
no cometria un error
que el delatés tan fàcilment.
És que la cosa no havia d'anar així.
Segurament l'assassí ha comès
dos errors de càlcul
amb els quals no comptava.
El primer de tots és en Conan,
que dormia a la mateixa habitació
tapat amb un llençol.
I el segon, evidentment,
és la porta,
que estava tancada amb clau
però que jo he obert de seguida.
Si no hagués sigut per això,
en veure que l'Ishiguri
no sortia de l'habitació,
haurien intentat entrar
per la finestra
i se l'haurien trobat tancada,
i hauria hagut de venir la policia
a esbotzar-la.
Això hauria fet
que passés una bona estona i,
amb la calor que feia a l'habitació,
no els hauria estranyat trobar
la sang seca.
A més, encara que hagués sigut
un d'ells...
que hagués accedit a l'habitació
per la finestra,
el que els hauria sorprès és
el cadàver,
i ni s'haurien fixat
si la sang era seca o no.
La policia hauria vingut més tard
i només els haurien dit...
que el cadàver era a la porta
i que li sortia sang del cap.
Gràcies!
Et dono l'enhorabona.
Per cert, em pot dir qui és, aquest?
Doncs..., un detectiu,
el primer deixeble que tinc.
Què?! "El... primer deixeble"?!
Sí, les meves deduccions brillants...
el van convèncer de venir
a aprendre amb mi.
Daixò, senyor Mouri...,
jo estava convençut
que el seu primer deixeble era jo;
no sé per què em surt amb aquestes,
ara.
Ostres! Què dius, ara?!
Sigui com sigui, què els sembla
si interroguem les 3 persones...
que ja eren a la casa
abans de l'assassinat?
Perquè sembla que són els 3 únics
que tenien...
algun motiu per matar la víctima.
Pe-però què dius?
I-insinues
que l'assassí és un de nosaltres?
(Shinichi, pensa) "Sí.
D'això no n'hi ha cap dubte."
"El problema, però,
és l'habitació tancada."
"Com s'ho ha fet, l'assassí,
per sortir de l'escena del crim?"
"Les finestres estaven tancades
per dins."
"I a la part per on s'obre la porta
d'entrada
hi havia el cadàver de l'Ishiguri."
"Encara que suposem que l'assassí
és qui té la còpia de la clau...,
"havent-hi el cos allà
li hauria sigut impossible
obrir la porta i sortir."
"D'altra banda, des de l'exterior
de l'habitació...
no hi ha manera de deixar el cadàver en la posició en què l'hem trobat."
"Ostres, noi!
Com s'ho deu haver fet, l'assassí?!"
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Onaji koto de warai atta ne.
Futoshita shunkan ni
ironna kimi wo omoidasu.
"Boku ga genjitsuteki sugita"
to ima ni natte kuyanderu.
"Kimi to no yume no tame ni" motto ikiru beki datta.
Kimi no inai akimatsuri
Ima no boku wa younger
than yesterday.
Hanabira ga mau you ni kimi wa waratta ne
Motto warawaseta katta.
Harete iru no ni tsumetai
ame ga futte iru.
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Minna hitori ja ikirenai.
Kimi no kaeru basho de
Boku wa zutto ari tsudzuketai.
No hem trobat la còpia de la clau
de l'habitació de l'Ishiguri.
Per cert, com és aquesta clau?
Exactament igual
que la que hi havia...
a la butxaca del cadàver.
No sabem per què, però hem trobat
aigua a dins del gerro.
(Shinichi, pensa) "Esclar!
Això ho explica tot."
"Ha fet servir aquest material
de forma variable
per perpetrar el crim!"
"I ha demostrat...
una astúcia admirable!"
(veu Conan) "No us perdeu
el pròxim episodi!
"'Un misteri resolt
amb en Bourbon'."