"Per compensar-nos per l'incident
del Bell Tree Express,
la Sonoko ens convida al xalet
que té a Izu."
"Un cop allà descobreixo
que també ha vingut l'Amuro
per fer-li d'entrenador."
Conan, t'has fet mal?
Ai!
"Un incident inesperat
ens porta a la casa
dels membres d'un club de tenis."
"Quan em desperto veig un cadàver
estrany a prop d'allà on dormia."
"Per trobar la solució perfecta,
cal desxifrar
tots els misteris i codis."
"Amb en Bourbon, resolc
un altre crim a porta tancada."
"Però què vol, de mi, aquest home?
La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Mujun mansai shita mama
hashiri tsudzukeru basu.
Nokkatta bokura wa mujaki ni warau.
Migihidari nigiyaka
na sain ga afurete.
Mayottara mi wo makasu desu yo ne, doraibaa.
Warugi nakute mo
tsumi wa umaremasu ka?
Kotae wa doko ni
kakusareteru no somebody knows.
Akiramenaide
mou choi kangaete,
question!, answer!
Kurayami ni ukanderu
sono hoho ni fureru.
Dare mo ga yuzurenai
seigi wo idaite.
Kotae wa koko ni
chanto aru janai everybody knows.
Dakedo mou hitotsu
kokoro ga harenai,
question!, answer!
Sono sabishisa wo
bokura wa ikiru,
question!, answer!
"Un misteri resolt amb en Bourbon".
(dona) Sí. Sí que hi he anat,
a l'habitació de l'Ishiguri.
A demanar-li
si volia fideus freds per dinar.
Però m'ha dit que no, que ja en tenia prou amb el pastís gelat d'ahir.
-Bé, i després què ha fet?
-D'acord, gràcies.
Doncs he dinat amb tothom a la cuina i, llavors, he anat a dutxar-me.
És veritat, la Ran i la Sonoko
també s'han dutxat, oi?
Sí, i després de la dutxa,
m'he passat tota l'estona amb elles,
fins que la Machi i jo hem anat
a veure si l'Ishiguri volia res.
I quan li va desaparèixer, la còpia de la clau de la seva habitació?
Ahir al vespre, em sembla.
La tenia al calaix de la tauleta
de la meva habitació.
(dona) És veritat,
sí que hi hem anat.
La Kotone i jo volíem veure
com estava l'Ishiguri.
I és l'única vegada que hi ha anat?
No, també hi he anat
abans de dutxar-me.
Volia avisar-lo
que no entrés a la dutxa.
Perquè alguna vegada
m'ha volgut espiar.
-Sí.
-I t'has dutxat després de la Kotone?
I llavors,
l'Ishiguri era a l'habitació?
En aquell moment
tampoc m'ha contestat,
però jo m'imagino que sí,
perquè bé que tenia l'aire encès.
I què més ha fet,
a part de dutxar-se?
Ai, que pesat!
He ajudat a preparar el dinar,
he fet el manteniment
de les raquetes de les noies.
El cas és que he estat
amb altra gent tota l'estona.
(home) Sí, jo també hi he anat.
A demanar-li perdó.
És que abans de dinar hem tingut una enganxada i li devia una disculpa.
I hi ha anat abans o després
que es dutxés la senyoreta Machi?
És que no sé quan s'ha dutxat,
la Machi,
però jo hi he anat
després de recollir la taula
i abans de treure la brossa.
Això de la discussió és veritat.
Ha sigut per un amic del club
que es va morir, oi que sí?
Sí.
Aquest hivern passat
se'ns va morir un amic, l'Uryu.
Vam anar a esquiar amb els del club
i el vam trobar mort a la neu,
darrere la cabana.
Allà la neu
feia ben bé dos metres de gruix,
i l'Ishiguri va dir
que amb tanta neu,
"podria saltar
des del primer pis i tot."
"Ell s'ho va prendre seriosament
i va saltar."
Ahir va ser l'aniversari de l'Uryu,
així que vam decidir quedar
i celebrar-ho.
Com que l'any passat
li vam espatllar l'aniversari...
Com vols dir? Què va passar?
És que l'any passat per aquesta època també vam venir tots aquí
i, com que justament
era l'aniversari de l'Uryu,
l'Ishiguri va proposar
d'espantar-lo.
"Total, que mentre dormia vam entrar
a la seva habitació per la finestra
i li vam llançar coets
de serpentines a l'orella."
"L'Uryu es va espantar tant
que es va posar a plorar i tot."
"I, a sobre, l'Ishiguri
el va gravar amb el mòbil...
i després ho va penjar a internet.
Vaja, doncs no seria cap ximpleria afirmar...
que tots tres teníeu motius de sobres
per voler assassinar l'Ishiguri.
Què vol diu amb això? Que jo només
hi he anat ara, a la seva habitació!
Abans no hi he posat
els peus per res!
M'he passat tota l'estona aquí,
no m'he mogut en cap moment!
Els hi he contestat
tot el que m'han preguntat,
i li recordo que hem fet estirar
el nano a l'habitació de l'Ishiguri
perquè aquí l'aire no funciona.
-És veritat, això?
-I precisament ho he proposat jo!
Sí.
Després m'he trobat l'Ishiguri
pel passadís
i ell mateix m'hi ha portat.
De debò creu que el mataria sabent
que allà hi ha el nen dormint?
No. No té sentit.
Hm... Deixant de banda el mètode,
no hi ha cap mena de dubte...
que l'únic que hauria pogut moure
el cadàver és el noi, en Takanashi,
perquè l'Ishiguri era gros.
És veritat.
Però el que sí
que podien fer les noies
és alçar la part superior del cos.
"Potser han recolzat
el cadàver a la porta
de manera que caigués
quan la tanquessin."
No, perquè la part de les natges també bloquejava la porta,
per tant, no és possible.
I encara no hem trobat la còpia de
la clau de l'habitació de l'Ishiguri.
Per cert, com és aquesta clau?
Exactament igual que la que
hi havia a la butxaca del cadàver.
Encara no l'ha localitzat ningú.
Potser és que l'han llençat
a les escombraries.
Doncs la brossa
l'hem ajudat a treure la Ran i jo.
Com?
Hm.
Bàsicament l'hem ficat
al maleter del cotxe d'en Takanashi.
Ha dit que se l'emportaria
i la llençaria a casa.
Segur que la clau
és a dins de les bosses, doncs.
-Sí.
-Investigueu-ho.
Hi ha algú més que us hagi demanat
que féssiu alguna cosa?
Bé, la Kotone m'ha demanat...
que deixés la beguda esportiva al congelador, i evidentment ho he fet.
Una beguda esportiva? Per què?
Es veu que li agrada
beure-se-la gelada.
Sí, és l'ampolla que tenia la Kotone quan estàvem tots preocupats...
"perquè l'Ishiguri no sortia."
Es deu haver desfet
i la volia tornar a congelar.
I amb aquesta excusa
hi ha amagat la clau.
Però si no hi cap, una clau!
A més, després de dutxar-se ha tret
la beguda del congelador...
i me n'ha deixat beure una miqueta,
però gairebé tot era gel.
Ai, per cert, la Machi deu tenir
les nostres raquetes, oi?
Per posar-hi
la cinta adhesiva al mànec.
Sí, ha dit que l'hi posaria nova.
I ha dit que de passada
també canviaria les cordes.
(agent) Inspector Yokomizo.
Hem furgat a les escombraries
i no hi hem trobat cap clau.
D'acord.
Pel que fa a la beguda esportiva
del congelador,
està completament congelada.
No és gaire factible
que hi hagi una clau.
Molt bé. I les raquetes, què?
Les hem revisat totes a consciència,
però no hi hem trobat
cap clau amagada.
Parlant de raquetes, les cordes
de la que hi havia sota el cadàver...
estaven una mica deformades
en alguns punts.
-No.
-I en sabeu el motiu?
D'altra banda, la forma del gerro tacat de sang coincideix...
amb la ferida del cap del cadàver,
però hi ha una cosa estranya.
No sabem per què, però hem trobat aigua a dins del gerro.
"Aigua?"
Aigua? A l'arma del crim?
Per cert,
l'hora estimada de la mort...
és dues o 3 hores abans del moment
que s'ha trobat el cadàver.
Tot i que,
segons la temperatura de l'habitació,
també hauria pogut ser mitja hora abans o mitja hora després.
I nosaltres hem dinat aquí
amb els 3 sospitosos
més o menys 3 hores abans
que es trobés el cadàver,
així que qualsevol hauria pogut
cometre el crim un moment o altre.
Tu, marrec, n'estàs segur,
que no l'has vist, l'assassí?
Però si dormia com un tronc.
No t'has mogut de l'habitació?
Llavors tampoc et deus haver adonat
que la Sonoko i jo hem vingut
a portar-te fideus freds, oi?
Doncs no. No en soc conscient.
Què?
Ara que hi penso, Ran...
És que llavors has dit una cosa
que m'ha estranyat.
Deixa'l estar, es deu haver adormit.
Tampoc li passarà res, si no dina.
Tens raó. I sembla que aquí
l'aire funciona perfectament.
I com ho has sabut, que anava bé?
Érem a fora de l'habitació.
Dona, és que he notat aire fresc
als dits dels peus.
Segurament era l'aire de dins,
que s'escapava per sota la porta.
"Ara que hi penso,
la Machi ha dit una cosa semblant."
Però jo m'imagino que sí,
perquè bé que tenia l'aire encès.
Eh?
"Esclar. Això ho explica tot."
"Ha fet servir aquest material
de forma variable
per perpetrar el crim."
"I ha demostrat
una astúcia admirable."
I una cosa, a veure.
Segur que no ha sigut un accident?
El cadàver de l'Ishiguri havia caigut de manera que bloquejava la porta,
i si tenia la raqueta a sota del cul,
potser és que li ha caigut a terra
i, quan la recollia,
la prestatgeria
s'ha mogut accidentalment
i li ha caigut el gerro al cap.
A més, aquella habitació
estava tancada amb clau.
I la còpia encara
no l'han pogut trobar, oi que no?
No. Ara mateix estem escorcollant
els voltants de la casa.
Però de moment, res.
Sé que no ve a tomb,
però quina mala lletra.
"Perfecte, s'ha assegut."
El que compta és que l'entengui jo.
"Faré com sempre.
Li disparo un dard anestèsic i..."
Eh?
Hm?
Es pot saber què fas, Conan?
És que se m'ha desmuntat
la tapa del rellotge.
"És veritat."
"Havent-hi aquest, és arriscat
fer el número d'en Kogoro Dorment."
"Perquè en realitat és en Bourbon,
un membre dels Homes de Negre."
"Si arribés a descobrir que soc en Shinichi encongit per aquella droga,
"per molt que la Vermouth
mantingui el secret,
tard o d'hora descobririen que
la Haibara també s'ha fet petita."
I una altra cosa...
¿No podria ser que el soroll
que hem sentit abans des d'aquí baix
fos el gerro que queia a terra?
En aquell moment
a l'habitació només hi havia
el cadàver i el nen que dormia.
I un gerro és molt difícil
que caigui sol.
Llavors, potser només hem sentit
com la casa cruixia.
Pensa que mentre menjàvem els fideus freds sí que l'hem sentit cruixir,
i el so ha sigut diferent.
Una cosa. Oi que per preparar fideus freds heu de fer servir gel?
Sí, primer es fan bullir els fideus,
i a continuació es posen
en aigua amb gel per refredar-los.
Prou.
No ens distraguem del tema, ara.
Home, però...
És que el gel es fon, oi que sí?
Esclar que es fon, és evident.
Doncs se m'ha acudit...
que si el gerro fos de gel
es fondria i cauria sol.
No siguis burro.
Seria ben normal.
Però si és de bronze, aquell gerro.
I tu ho hauries de saber,
perquè l'has tocat i tot.
Sí, però... Esperi's un moment.
Si una de les meitats del gerro
estigués plena de glaçons
i s'hagués deixat ben bé
a la punta de la prestatgeria,
al lloc just perquè no caigués,
al cap d'una estona
els glaçons s'anirien desfent,
el gerro perdria l'equilibri
i acabaria caient.
Si algú s'hagués dedicat a agafar
glaçons i portar-los fins allà,
ens en hauríem adonat.
No, es pot fer
sense que ningú ho vegi.
Com?
Mentre fèiem els fideus freds,
tots tres anaven vestits
amb els equips de tenis.
Els pantalons que porten els nois
tenen unes butxaques prou grosses
perquè hi càpiga
una pilota de tenis,
i també és fàcil trobar faldilles amb butxaques per guarda-hi les pilotes.
D'a-d'acord, però...
encara que sigui possible
que el gerro hagi caigut sol,
"és impossible deixar el cadàver
darrere la porta."
"Ni tan sols hi havia senyals
que l'haguessin arrossegat."
Això em fa pensar que el gel
és un material que llisca molt bé.
-Esclar! Ja sé com ho han fet.
-Ja hi tornem a ser, pesat!?
Pensi una mica. La víctima
tenia una raqueta sota el cul.
"Han posat glaçons sota la raqueta
per moure el cadàver
fent-lo lliscar."
I la prova és que les cordes
han quedat deformades.
Que llesta, Sonoko!
Molt bé, però si ho haguessin fet així, hauria quedat aigua a terra,
pels glaçons fosos,
igual que ha passat amb el gerro,
i els pantalons
li haurien d'haver quedat molls.
I que jo sàpiga,
no hem vist res de tot això.
No? N'està segur?
Si no és que existeix
algun tipus de gel
que es pugui fondre
sense deixar cap rastre.
Ah, doncs sí que existeix!
El gel sec, no?
Com que el gel sec
és diòxid de carboni,
desapareix sense deixar aigua.
Ah, sí?
No ens precipitem, que no és tan fàcil de transportar, el gel sec.
No és com el normal,
no es pot tocar amb les mans.
Ha fet que el portés
el mateix Ishiguri.
En comptes de dinar,
ell s'ha emportat la capsa
del pastís gelat a l'habitació, oi?
"Segurament
el gel sec era allà dins."
Dedueixo que l'assassí, després
de matar l'Ishiguri amb el gerro,
"ha deixat uns quants trossos
de gel sec a terra
i, a sobre, hi ha posat la raqueta i
hi ha passat una corda en un extrem."
"Després hi ha col·locat
el cadàver a sobre,
"ha sortit de l'habitació
i ha estirat la corda
per acostar-lo a la porta."
"Evidentment, la corda no l'ha lligat
per poder-la recuperar."
Ara ho entenc.
Per això jo des de fora he notat aire fresc als dits dels peus.
"Perquè el gel sec era
a prop de la porta."
Ara que hi caic, vostè també
ho ha mencionat, oi, senyoreta?
Sí.
I vostès? No l'han notat, l'aire?
-Jo tampoc he notat res.
-Doncs no.
Tot i que, com que he pensat que a dins hi devia haver el nano dormint,
no m'hi he volgut estar gaire estona.
Ja ho entenc.
Per fi sé qui l'ha assassinat.
Què?
Eh?
Per començar, la persona que diu
que també ha notat l'aire fresc,
la Machi la podem treure
de la llista de sospitosos.
I en Takanashi també,
perquè ell sabia que en aquella habitació hi havia el nano dormint.
Crec que no hi ha ningú
que sigui tan inconscient
de cometre un assassinat
al costat d'un nen que dorm.
Per tant, la que queda...
és la que ha anat a l'habitació
de l'Ishiguri abans que ells
i que ha guanyat prou temps perquè
es fonguessin el gel i el gel sec.
-Eh?
-La Kotone Momozono.
Tu ets l'única que pot haver comès
aquest assassinat.
O m'ho negaràs?
Pa... pari el carro, senyor Mouri.
N'està segur,
que no ho vol fer com sempre?
-La postura d'en Kogoro Dorment.
-Com?
"Per una vegada
que diu una cosa amb sentit..."
(s'escura la gola)
Ara explicaré els passos
que ha seguit la Kotone.
"Primer s'ha amagat el gel
a la butxaca de la faldilla
"mentre preparaven els fideus freds,
i ha dit:
(veu aguda) 'Vaig a preguntar-li
a l'Ishiguri si voldrà dinar'."
"I llavors ha anat
a la seva habitació."
"Allà,
l'ha assassinat a prop de la porta,
"ha ficat el gel a dins del gerro,
l'arma del crim,
"l'ha deixat a la prestatgeria,
ha sortit de l'habitació...
"i ha col·locat el cadàver
de forma que bloquegés la porta
amb el truc que acabem d'explicar."
"El que ella no sabia
és que a l'habitació
també hi havia el marrec dormint."
Llavors la Kotone ha tornat
a la cuina i ha dit:
(veu aguda) "Res.
Continua dient que no vol fideus".
I s'ha posat a menjar com si res.
Vet aquí com s'ho ha fet per cometre
l'assassinat a porta tancada.
A un detectiu com jo
no se'l pot enganyar així com així.
Ha-ha-ha!
Quan ho explica despert
no és gaire creïble.
Llavors, on és la còpia de la clau?
Gens ni mica.
-La clau.
-Què?
Perquè l'habitació estava tancada.
Home, suposo que en un lloc
o altre deu ser. Ja sortirà.
Sí?
Per cert, pot ser que el gel...?
Que el gel què?
Pot ser que es digui "gel"
perquè l'aigua es gela?
-Ah.
-I a mi què m'expliques, nano?
Parlant de gelar, tenim
la beguda esportiva que bevia ella.
-Que no, impossible.
-Segur que la clau és allà dins.
A mi me n'ha deixat beure una mica
i el líquid estava tan congelat
que pràcticament no n'ha sortit
ni una gota, de l'ampolla.
I si la clau l'hi ha amagat
abans de congelar-la? Podria ser, no?
Home, doncs llavors segurament la podríem veure al fons de l'ampolla,
perquè la clau pesa.
Molt fàcil.
Només ens faria falta
alguna mena d'aigua màgica
que es congeli just
quan s'hi fica la clau.
Burro! Has vist massa pel·lícules,
això no existeix!
-Eh?
-(Bourbon) I tant que sí.
L'aigua subfosa.
És l'aigua
que continua en estat líquid
fins i tot després d'arribar
a una temperatura inferior
a la de congelació.
Però si rep un estímul exterior,
es comença a congelar immediatament.
Per fer-la, s'enrotlla una tovallola
al voltant de l'ampolla...
perquè es refredi de manera uniforme
i es deixa 4 o 5 hores
al congelador a 5 graus negatius.
Si la sacseges, l'aigua es comença
a congelar des de dalt,
seguint la superfície de l'ampolla.
"Per tant, dedueixo...
"que la Kotone ha ficat la clau
a la beguda en estat subfós,
"l'ha sacsejat, i quan s'ha començat
a congelar per dalt l'ha girat,
"perquè la clau quedés al mig just
quan s'acabés
el procés de congelació."
"Deu haver sigut
abans de deixar-la a la Sonoko."
Com que les begudes esportives
tenen colors densos
i es congelen de forma gelatinosa,
la clau de dins no es pot veure.
Vols dir que si deixem
que la beguda es descongeli...?
Sí. Segurament la trobarem.
I també les proves que demostren
que la Kotone és l'assassina.
Ei, esperin-se a trobar
la clau per acusar-la!
Sí, perquè si no hi és,
l'haureu espifiat de valent!
Deixeu-ho estar.
Perquè sí que hi és.
Hi trobaran la còpia de la clau
amb les meves empremtes digitals.
I, per acabar-ho d'adobar,
amb les presses m'ha caigut la clau
a la sang de l'Ishiguri.
Ostres!
"I jo l'he tastat,
aquesta beguda amb sang!"
Però com és que l'has volgut matar?
És evident, no? Per venjar l'Uryu.
Perquè resulta
que n'estava enamorada.
Ho dius per la broma que li va fer
i que l'Uryu es va prendre
al peu de la lletra, oi?
És veritat que,
per més neu que hi hagi,
és una ximpleria dir
que es podia saltar des d'allà,
i és veritat que va ser l'Ishiguri
qui l'hi va dir, però...
El dia que es van emportar
el cadàver de l'Uryu,
al vespre, jo no podia dormir
i vaig sortir al balcó.
"A baix hi havia l'Ishiguri
excavant a la neu."
"Primer vaig pensar que ho feia
"perquè no es podia creure
que l'Uryu fos mort
"i l'estava buscant tot i saber
que era impossible que hi fos,
però el que buscava de veritat
era la bufanda que duia al coll."
"El somriure que va fer
quan la va trobar ho explicava tot."
Vaig entendre que l'Uryu no havia saltat a la neu pel seu compte,
sinó que l'havien empès.
-No! Va ser l'Ishiguri?
-Què!?
Sí.
Mentre queia, inconscientment,
es devia arrapar
a la bufanda de l'Ishiguri.
Segurament tenia intenció
d'anar-lo a buscar
quan ja estigués esgotat
de tant intentar sortir de la neu.
L'Uryu va perdre les forces intentant
sortir d'aquells dos metres de neu,
com en un pantà sense fons, i quan
el vam trobar ja era massa tard.
Però m'ha sortit malament.
Jo només em volia assegurar
que l'Ishiguri es quedava
amb el pastís per dinar.
Per això he llançat la raqueta
d'aquella manera,
per ferir lleugerament a qui fos,
i amb aquesta excusa
convidar-los a casa
i fer que fóssim més
a l'hora de dinar,
però no m'imaginava
que aniria a parar al cap d'un nen
i que l'acompanyaria
el gran detectiu Kogoro Mouri.
Suposo que jo també estava estancada
en un pantà sense fons
i com més intentava sortir-ne,
més m'enfonsava
en la misèria i el dol.
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Onaji koto de warai atta ne.
Futoshita shunkan ni
ironna kimi wo omoidasu.
"Boku ga genjitsuteki sugita"
to ima ni natte kuyanderu.
"Kimi to no yume no tame ni" motto ikiru beki datta.
Kimi no inai akimatsuri
Ima no boku wa younger
than yesterday.
Hanabira ga mau you ni kimi wa waratta ne
Motto warawaseta katta.
Harete iru no ni tsumetai
ame ga futte iru.
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Minna hitori ja ikirenai.
Kimi no kaeru basho de
Boku wa zutto ari tsudzuketai.
Sí, el cas ha quedat resolt.
-(dona) "Ah, sí?"
-I gràcies al detectiu Mouri.
"I quant de temps t'hi penses quedar,
amb aquest detectiu?"
Quan em vas comentar
que t'hi volies acostar,
jo et vaig fer costat
perquè deies que sospitaves que tenia alguna cosa a veure amb la Sherry,
però ara ja s'ha acabat, no?
Perquè per sort vam aconseguir
informació sobre ella
i ja l'hem enviat a l'altre barri.
No, al contrari,
ara encara m'interessa més,
aquest detectiu
que anomenen Kogoro Dorment.
Però-però qui és?
(home) "He-he! Hi ha algú que està
a punt de morir per culpa seva."
Aaaaah!!!
L'he vist mirant per la finestra i de seguida he recordat els vells temps.
I m'han vingut ganes
de fer-li una trucadeta.
Vol callar!?
Què m'ha dit per telèfon?
(veu Kogoro) "Hola, inspector.
Soc en Mouri."
Li truco
perquè li volia demanar un favor.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Parany per un detectiu famós'."