Mmm! Però que bo!
No hi ha res
com una gerra de cervesa ben fresca!
"He-he-he..."
Perdoni, és el senyor Mouri?
(Kogoro) Ah, que vol un autògraf?
De seguida l'hi firmo.
-Ah. D'acord, gràcies. Digui'm?
-No, és que té una trucada.
(home) "Hola."
"Feia molt que no parlava
amb el famós Kogoro."
Eh? Però... però qui és?
"Em costa una mica de creure
que no se'n recordi de mi."
-Himuro?
"Soc en Reiji Himuro."
Què vol dir? Que és el Himuro atracador de bancs? Eh? Però...
"Què fas, Conan?"
Que bonic,
"...que passi l'estona amb els fills, tan tranquil·lament."
Es pot saber què vol?
"Hi ha algú que està a punt de morir per culpa seva."
Com diu!?
Aaaaaaaaah!
Aaaaah!
No... No pot ser!
"Per trobar la solució perfecta,
cal desxifrar tots els misteris
i codis."
"Un parany molt ben ordit
i una coartada sospitosa."
"En Kogoro està en hores baixes."
La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell
d'un adult i és el detectiu Conan!"
Mujun mansai shita mama
hashiri tsudzukeru basu
Nokkatta bokura wa mujaki ni warau
Migihidari nigiyaka
na sain ga afurete
Mayottara mi wo makasu desu yo ne, doraibaa.
Warugi nakute mo
tsumi wa umaremasu ka?
Kotae wa doko ni
kakusareteru no somebody knows.
Akiramenaide
mou choi kangaete,
question!, answer!
Kurayami ni ukanderu
sono hoho ni fureru.
Dare mo ga yuzurenai
seigi wo idaite.
Kotae wa koko ni
chanto aru janai everybody knows.
Dakedo mou hitotsu
kokoro ga harenai,
question!, answer!
Sono sabishisa wo
bokura wa ikiru,
question!, answer!
"Parany per a un detectiu famós".
Ja el veig. No es mogui d'on és!
Kogoro, és allà!
Eh? Pare!
On va? Que no han pagat!
Hola.
L'he vist mirant per la finestra
i he recordat els vells temps.
I m'han vingut ganes
de fer-li una trucadeta.
Vol callar!?
Què m'ha dit per telèfon?
Qui és que està a punt de morir
i on?
Ha-ha-ha!
Ja és tard per salvar-lo, ho sento.
Què? Què vol dir?
(gent: murmuris)
Pare, deixa'l estar!
Vinga, parli. Què ha volgut dir?
Sí, és el famós detectiu!
(home) Ha perdut el control.
(pensa) "Esclar.
Això era el que volia."
(Takagi) El mort es diu Shingo Numao,
35 anys.
Era mecànic i treballava
al taller de cotxes Tayo,
al districte 3 de Beika.
Ha mort de manera instantània
a conseqüència de l'impacte.
I ha caigut des d'allà dalt?
Què, com pinta això?
"No hi ha dubte
que s'ha precipitat al buit
des d'aquest punt de l'escala."
La barana està molt rovellada
i en falta un tros.
Però no s'aprecien
senyals de lluita enlloc.
Entesos.
(Kogoro) Shingo Numao...
Es referia a tu, eh?
Sí.
El coneixes, pare?
Si vaig enxampar en Himuro
va ser gràcies a la col·laboració
que em va oferir en Numao.
Reiji Himuro.
Ja me'n recordo. Va atracar
uns quants bancs. Era una mala peça.
Ai, calla!
En Numao no era el seu...?
Sí. Era el seu soci.
No, no ben bé. Més aviat era
el seu noi dels encàrrecs.
Li vaig dir que seguint aquell lladre no tenia cap futur
i que acabaria malament.
I per sort em va fer cas
i es va avenir a col·laborar amb mi.
Numao, pots canviar de vida,
tornar a començar.
Digue'm tot el que saps d'en Himuro
i t'ajudaré.
-Té raó, m'ha convençut.
Ja estic tip que m'utilitzi com vol.
No puc més.
I no vull que m'acusin de còmplice
d'un homicidi per culpa seva.
-No, no.
-Mm? Un homicidi?
Només pensava que, si continuo així,
la cosa pot acabar malament
de veritat.
Per cert, on és, ara, en Himuro?
A la sala d'interrogatoris. La inspectora Sato l'està interrogant.
En Numao era un pobre desgraciat
i un delator com n'hi ha pocs.
Per això a ell li van acabar donant
la llibertat condicional
i a mi, en canvi,
em van caure una pila d'anys
i em vaig podrir a la garjola.
Estic content
que estigui fora de circulació.
No fugi d'estudi, ara.
L'ha mort vostè, oi?
-El senyor Mouri ens ha explicat...
-Eh?
-I com ho he fet?
"Per començar, em podria dir
a quina hora ha mort?"
-"Cap a les 15.40, eh?"
-"Doncs cap a les 15.40."
"Doncs miri,
si no em falla la memòria,
"a aquella hora un detectiu famós
em tenia agafat per les solapes
als grans magatzems Hokubu."
"I feia el ridícul més espantós
davant d'un munt de gent."
M'imagino que la gent se'n fia,
dels detectius que són famosos.
Moltes gràcies per la coartada.
Em pot explicar com ho sabia,
que aquest home es moriria?
En pot dir telepatia, si vol.
Mouri, no.
Però on va?
-Senyor Mouri!
-Himuro. Com s'atreveix!?
Segur que ho tenia tot planejat
i s'ho ha fet venir bé perquè caigués
i es matés, oi?!
Faci el favor de deixar-lo estar.
Puc saber... quina mena d'autoritat
té per agafar-me d'aquesta manera?
-Senyor Mouri!
-Què?
Faci el favor de deixar-me anar
d'una vegada. No hi té cap dret.
Però és que ens pren el pèl!
Sisplau, ja n'hi ha prou, Mouri.
Molt bé, doncs.
Si ja han acabat l'interrogatori,
al qual m'he prestat voluntàriament,
tot sigui dit, me'n vaig.
Bon dia tinguin.
(Himuro: riu escandalosament)
Però que és això? Quins comentaris!
Idiotes!
Ah... Ara resulta que soc un ximplet
i un incompetent.
(Kogoro: recorda) "Però
que no el podem deixar anar!"
Au, vinga. No t'esveris tant
i reflexiona una mica.
Aviam, de quin delicte vols
que l'acusem per detenir-lo?
L'ha mort ell.
T'has comportat violentament
en públic
contra una persona
que ni tan sols és sospitosa.
I no ets policia, ara.
Al final t'hauríem hagut de detenir
a tu, en comptes d'ell,
si haguessis continuat
per aquest camí.
No ho sabia,
que tenia tan mala opinió de mi.
No és veritat, Mouri.
Però és el que pensa la gent
ara mateix.
Ell t'ha provocat
i tu hi has caigut de quatre potes,
i has perdut el control.
Ves a casa i descansa.
És que no m'ho puc creure!
Sé com et sents, però beus massa.
"Nosaltres érem
en aquella terrassa."
"No ens va veure per casualitat,
és massa lluny."
"Estic convençut que vigilava
en Kogoro des de feia estona."
(Takagi) Ah, ets aquí, Conan?
I el senyor Mouri?
Havia d'anar a mirar
unes coses a un altre lloc
i m'ha encarregat que investigués aquí en comptes d'ell.
Ah, d'acord. Em tenia molt preocupat.
És que, a la premsa i a les xarxes socials l'han criticat moltíssim.
No et preocupis. Es dedicarà en cos
i ànima a netejar el seu bon nom.
Per cert, Takagi, ¿tu no tindràs
problemes, si l'ajudes,
ara que l'han desprestigiat tant?
No. Pensa que el senyor Mouri ens
ha donat un cop de mà en molts casos.
La policia està en deute amb ell.
És aquest moment, oi?
(Takagi) Sí.
També m'agradaria veure
què va passar una mica abans.
-Vaig enrere, doncs.
-Abans?
Sí, aquí. Des d'una mica més enrere.
I ara podríem mirar també
la planta de sota d'aquesta?
Sí, i tant.
Més o menys per aquí?
(Takagi) És en Himuro.
-El lavabo d'homes.
-Què hi ha cap allà on va?
Ara torna.
I què és això? Això de l'extrem dret de la pantalla?
Ah, això? Segurament és un micròfon.
Ahir hi feien un programa de ràdio en directe, en aquests grans magatzems.
Ah. És aquí, eh?
Es veu que avui també fan programa aquí.
Ja, però el que no acabo d'entendre
és què hi va venir a fer,
a aquesta planta, en Himuro.
Ah, en Kogoro m'ha demanat que mirés una altra cosa en un altre lloc.
En un altre lloc?
Gràcies per esperar-me. Agent Eguchi, de la policia de Beika.
Gràcies a vostè.
Daixò... Conan, què li volies dir?
El senyor Mouri m'ha encarregat
que li fes un parell de preguntes,
si és tan amable.
Endavant, digues.
Per començar,
per què va venir fins aquí?
Ah...
Em va arribar un avís mentre patrullava amb la bici per la zona.
Havien vist un sospitós rondant
per dins de l'edifici.
Pensa que està totalment
prohibit entrar-hi,
perquè hi ha perill que s'ensorri.
"I quan ja arribava..."
Eh, què fa? On va?
-Aaaaaaaaaaaaah!
-Ostres...
Aaaaah!
I qui havia avisat sobre l'intrús?
No ho sabem,
perquè no va voler donar el nom.
I quan van trucar a aquell número,
no va contestar ningú.
Per això em vaig pensar
que era una broma.
Suposo
que la trucada està gravada, oi?
Potser podríem identificar-ne l'autor per la veu.
Esclar. Potser va ser en Himuro.
Trucaré a la centraleta de la policia de Beika i també al laboratori.
"El que m'intriga més és saber
què hi feia, aquí, en Numao."
No hi va veure ningú més, per aquí,
suposo.
-Bon dia. Soc l'inspector Takagi.
-No.
Voldria que em miressin una trucada
que es va rebre ahir a la centraleta.
Sí, això mateix.
Van trucar amb un mòbil
a dos quarts de dues de la tarda
informant de l'entrada d'un sospitós
en un edifici abandonat de Beika.
Un mòbil?
Un mòbil!
Sí. Me n'acabo d'enrecordar.
"Em va semblar que estava parlant
amb algú pel mòbil."
Doncs és estrany.
Si hagués portat un mòbil a la mà
en el moment de caure,
l'haurien trobat a prop del cadàver.
El podria haver llençat
abans de caure.
Sí, perquè potser hi tenia
trucades enregistrades...
que no volia que veiés ningú.
Doncs així busquem-lo
en una zona més àmplia.
Sí.
"Està ben rovellat."
Ah! Aaaah!
"Uf. M'ha anat de ben poc."
"Eh?"
"Això està...?"
"Esclar! La cosa va anar així."
(Eguchi) Mira'l! L'he trobat!
Era aquí terra!
Encara que tinguem sort
i hi puguem trobar
les empremtes digitals d'en Numao,
faltarà veure
si les dades estan intactes,
perquè el va tirar de molt amunt
i després d'un impacte tan fort...
Acabo de rebre
una trucada d'en Kogoro demanant-nos
que ens mirem bé la part
de la barana que es va trencar
i que va fer
que en Numao caigués al buit.
"Espera't.
En Himuro també tenia un mòbil."
"Calla, que ja sé on pot ser."
Conan, on vas?
"Mira'l!"
(megafonia: dona) "Atenció,
senyors clients."
"Avui també acollirem l'equip del popular programa 'Tarda de ràdio'..."
"Segurament el registre
de trucades entrants i sortints
també ha quedat destruït."
"He de trobar una altra prova."
"Si volen fer de públic del programa, ja ho saben."
Atenció.
Quan els hi faci el senyal, comencin
a aplaudir ben fort, sisplau.
"Potser..."
(inaudible)
(mòbil)
"Hola, inspector. Soc en Mouri."
Megure, digui?
(veu Kogoro) Li truco
perquè li volia demanar un favor.
Pare. És l'inspector Megure.
Vostè dirà.
Què se li ofereix, inspector?
En Himuro?
Sí..., ara ho veig.
És per aquest home, que m'han arrossegat fins aquí sense una ordre.
Què? Però si jo no...
Per què ens ha reunit a tots aquí,
inspector?
Però què t'empatolles, Mouri?
Has sigut tu, el que m'has trucat...
per demanar-me que el portés
per demostrar que era culpable.
Mouri!
Eh? Au! Aaaaah...
Pare!
Caram. Així que aquest és
el famós Kogoro Dorment!
Els hi faré un resum
del que va passar.
En Himuro va fer servir el mòbil
per manipular en Numao
i fer-lo caure
daltabaix de les escales d'incendi.
I tens manera de demostrar
que no va ser un accident?
Sí. Evidentment.
Hi ha un gran forat
a l'escala d'incendis
entre el tercer i el quart pis.
"Quan en Numao el va voler esquivar,
atabalat com anava,
instintivament es va agafar
amb la mà a la barana de l'esquerra."
"Però estava molt rovellada,
no va aguantar la pressió
i es va trencar."
Aaaaaaaaaaaaaah!
Li agrada molt acusar falsament.
No em pot dir que és culpa meva,
que la barana estigués rovellada.
-Què?
-Doncs sí que és culpa seva.
Chiba, explica-ho, si ets tan amable.
Sí.
Hem vist que a la barana
li havien aplicat
un agent corrosiu molt potent.
Segons el laboratori,
en qüestió d'una setmana...
deixa el metall molt fràgil,
a punt de trencar-se.
-En Himuro tenia en Numao
contra les cordes. Endavant, Takagi.
Sí.
L'altra vegada que vam detenir
en Himuro hi havia un delicte
que no vam poder demostrar
de cap manera que l'hagués comès ell.
Dos atracadors van robar un banc
al districte dos de Beika
i, durant l'assalt, van matar
un dels guardes de seguretat...
que custodiaven l'entitat.
Au, vinga, ara resulta
que soc culpable...
dels casos
que han quedat sense resoldre.
Els dos atracadors
d'aquell banc de Beika
van ser vostè i en Numao, oi que sí?
Ahir va fer venir en Numao
fins a aquest edifici.
"I li va trucar per dir-li
que s'havia descobert
que vostès dos havien mort
el guarda de seguretat."
"I només va faltar
que en aquell moment
arribés un agent de policia cridant
que s'aturés."
"Segur que en Numao
va fugir mort de por."
Aaaaaaaaaaaaah!
Hem trobat tant el mòbil
que va llençar en Numao
com el que vostè
va abandonar a la cisterna
d'un dels lavabos
dels grans magatzems.
Comparant els registres de trucades
de tots dos mòbils,
demostrarem
que va ser vostè qui li va trucar.
-Inspectora Sato, digui'm?
-(mòbil)
Sí. Sí.
Entesos.
No ha anat bé. Les dades
de tots dos mòbils estan corrompudes.
No se'n pot extreure
el registre de trucades.
(veu Kogoro) ¿I la veu de la persona
que va trucar
informant
que en Numao era a l'edifici?
(Takagi) Van fer servir
un distorsionador.
Ha sigut prou entretingut.
Una història de ficció
molt i molt bona.
Suposo que hi té la mà trencada,
en això de mantenir l'interès de la gent amb els seus rotllos deductius.
Però sense cap prova tangible
de tot el que ha afirmat,
no em poden acusar de res,
oi, inspector?
Li hauria de donar alguna classe
a aquest detectiu amic seu
tan incompetent.
Apa, passi-ho bé, doncs.
I ara què, Mouri?
Pare!
-Eh?
-Això encara no s'ha acabat.
Avui també farem "Tarda de ràdio" fora del nostre estudi.
I ens hem traslladat
a un escenari peculiar
en què el famosíssim Kogoro Dorment
lluitarà
per recuperar el seu bon nom.
"Fa tard."
(veu Kogoro) No perdem més temps, anem per feina.
Em pot dir què feia ahir
a les 3.40 de la tarda?
(dona) Em preparava per fer
el programa en directe
des dels grans magatzems Hokubu.
(veu Kogoro) D'acord.
¿Ens pot posar la gravació
que li va deixar escoltar
al nen que li vaig enviar?
Esclar. Endavant, posa-la, Takahashi.
"(gent: enraonadissa)"
(dona) "Proves, proves.
Prova de micro. Se'm sent bé?"
-(home 2) "Sí, fort i clar."
-(home) "Tanaka, se sent bé?"
-"Sí, perfecte, també."
-"I el micròfon del darrere?"
No se sent res,
només molt de xivarri.
Ara, sisplau, facin el favor
de treure el so ambiental.
Sí.
"(enraonadissa)"
"La policia et va al darrere.
Ara els tens davant de l'edifici."
-"Afanya't, Numao."
-"Tanaka, se sent bé?"
"Sí, fort i clar."
-(home) "I el micròfon del darrere?"
-(Himuro) "Amaga't al terrat."
"Si t'enxampen ara,
et caurà la perpètua."
"O fins i tot la pena de mort."
(Himuro) "Adeu per sempre,
coi de traïdor."
Desgraciat!
Aaaaaaaaaah!
Ja veuràs ara.
Què? Ran!
Ets un...
"Després, en Himuro va acabar
confessant...
"tant el crim del dia abans
com el que havia comès feia temps
en aquell atracament."
"I en Kogoro va poder recuperar
el seu bon nom."
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Onaji koto de warai atta ne.
Futoshita shunkan ni
ironna kimi wo omoidasu.
"Boku ga genjitsuteki sugita"
to ima ni natte kuyanderu.
"Kimi to no yume no tame ni" motto ikiru beki datta.
Kimi no inai akimatsuri
Ima no boku wa younger
than yesterday.
Hanabira ga mau you ni kimi wa waratta ne
Motto warawaseta katta.
Harete iru no ni tsumetai
ame ga futte iru.
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Minna hitori ja ikirenai.
Kimi no kaeru basho de
Boku wa zutto ari tsudzuketai.
Ostres, has vist el pare?
He pensat que podíem fer
una mica de festa per celebrar-ho.
Però, ja ho veus,
s'ha dedicat a brindar ell sol.
Saps què? Vols que ho celebrem nosaltres dos?
Pel famós detectiu.
Salut!
(Kogoro) Salut.
(Ayumi) Quin perill,
barallar-se allà dalt!
Això no ho ha sigut un suïcidi.
L'ha tirat daltabaix!
Tampoc ha sigut un accident.
Una altra persona l'ha empès
des del terrat. Ho hem vist.
Doncs els números no quadren.
Nosaltres hem vist com empenyien
aquell home des del terrat!
-I eren les dues en punt.
-És veritat.
Això vol dir que ha estat caient durant 10 minuts, una caiguda lenta.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La caiguda lenta'."