(veu Shinichi) "El primer diumenge
després de les vacances d'estiu."
"Sortíem de veure una pel·lícula
amb el doctor Agasa."
-(tots dos) Eh?
-Ah! Són les dues en punt!
Acabo de veure com el rellotge
marcava les dues en punt!
-Genta, no hauries de cridar, aquí!
-Ui, sí, quina sort que tens.
Ei, ei! Mireu allà dalt!
Dalt d'aquell edifici!
-Oh!
-A veure, va, què passa ara? Eh?!
-Mm?
-(Mitsuhiko) S'estan barallant?
(Ayumi) Quin perill,
barallar-se allà dalt!
(tots) Aaaah!
L'ha tirat daltabaix!
-(tots: criden)
-(tro fort)
(veu Shinichi) "Per trobar
la solució perfecta,
cal desxifrar tots els misteris
i codis."
"Una caiguda lenta,
un fenomen ben estrany."
"Un misteri impensable
que mou el temps."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Mujun mansai shita mama
hashiri tsudzukeru basu
Nokkatta bokura wa mujaki ni warau
Migihidari nigiyaka
na sain ga afurete
Mayottara mi wo makasu desu yo ne, doraibaa.
Warugi nakute mo
tsumi wa umaremasu ka?
Kotae wa doko ni
kakusareteru no somebody knows.
Akiramenaide
mou choi kangaete,
question!, answer!
(veu Conan) "La caiguda lenta"
Perdonin, és per aquí la persona que ha donat l'avís del que ha passat?
Sí, he sigut jo.
Venia de comprar,
estava caminant per aquí i...
-Ah!
-(tro fort)
Aaaah!
Quan ha passat, de seguida he trucat
al telèfon d'emergències.
Entesos.
(Shinichi, pensa) "Que estrany."
-Eh?
-Li puc dir una cosa?
-Tampoc ha sigut un accident.
-Això no ho ha sigut un suïcidi.
Una altra persona l'ha empès
des del terrat.
-N'esteu segurs?
-Ho hem vist.
Hola, soc en Sakai,
de l'equip d'emergències mèdiques.
Abans he informat d'un accident, una persona que ha caigut d'un terrat,
però és possible que hagi sigut
un intent d'assassinat.
Sí, esclar.
La víctima és el senyor
Masaaki Ogata, de 37 anys.
Vivia a Beika, al centre.
(veu Conan) Escolti, senyoreta,
perdoni que la molesti.
Vostè ha trucat a l'ambulància
a les dues i 10 minuts, oi?
-(tots) Eh?!
-Mm? Sí, a les dues i deu en punt.
L'ambulància només ha trigat
entre 5 i 6 minuts
a arribar a l'escenari del crim.
I ara mateix són exactament...
les dues i 20.
Les ambulàncies solen trigar
entre 5 i 6 minuts de mitjana
a arribar al lloc dels fets,
després d'una trucada d'emergència.
Només cal una petita resta per saber l'hora exacta que ha trucat la noia.
-Doncs els números no quadren.
-Ah, ara ho entenc!
Nosaltres hem vist com empenyien
aquell home des del terrat!
-I eren les dues en punt.
-És veritat.
Ahà. Això vol dir que ha estat caient durant 10 minuts.
Una caiguda molt lenta.
Perquè aquest edifici
només té 5 pisos de...
E-escolta, Mitsuhiko, vols dir
que era tan baix, aquest edifici?
Crec que no. Abans m'ha semblat
que tenia 5 pisos.
-(Ayumi) Espera'ns!
-(Genta) Ei! On vas?
Ei, espera! No tan de pressa!
Aquí hi ha un ascensor!
-Què?! No funciona.
-Sí, però mira.
Pel que he vist, més o menys
deu haver caigut des d'aquí.
Ah, ara ho començo a entendre.
(Ai) Del segon pis en avall
hi ha terrasses,
i al tercer pis
hi ha com una mena de galeria.
(Agasa) Això vol dir que,
si l'han empès des d'aquí,
segurament ha topat primer
amb l'arrambador de la galeria,
després ha ensopegat amb la terrassa
i finalment ha caigut al carrer.
I per això ha trigat 10 minuts
a caure, oi?
Pobre home, ha hagut d'ensopegar
amb moltes coses.
Anem a investigar
a dins de l'edifici.
Segons el que ha dit abans
aquella noia,
de moment encara no ha sortit ningú de l'edifici.
Sí, però d'això ja fa 10 minuts.
Pot haver fugit
per la porta del darrere.
Esclar!
Potser l'assassí hi ha deixat alguna pista, a la porta del darrere!
-(Genta i Ayumi) Sí!
-Anem a inspeccionar-la?
Ei, ei! On aneu tan de pressa?!
(veu Shinichi) Molt bé, nosaltres
baixarem a inspeccionar la galeria.
(Agasa) Eh?
Per la situació,
compto que ha de ser aquí.
Mm? "Finances Ogata".
No es deia així, la víctima?
(home) "La víctima és el senyor
Masaaki Ogata, de 37 anys."
Devia ser el seu despatx,
això d'aquí.
-(porta: s'obre)
-I concedia préstecs.
Ei, ei, què fas, Shinichi?!
Tal com està el despatx,
el delicte s'ha comès aquí dins.
Eh?
(Mitsuhiko) Ostres! Tant que ens ha costat trobar la porta del darrere!
Hi ha la cadeneta posada,
això vol dir que...
...que l'assassí no pot haver fugit
per la porta del darrere.
-(tots) Mm?
-Així, per on deu haver fugit?
S'han barallat una bona estona.
No sé si és gaire bona idea,
que hagueu entrat aquí sols.
Eh? Un carnet de conduir.
D'un tal Ryohei Honda.
Tenint en compte que era damunt
d'aquest sofà tombat,
deu ser l'home amb qui s'estava
barallant la víctima.
Això encara no ho podem saber.
Segurament deu ser l'assassí.
Ei, ei! On aneu ara?!
Les escales d'emergència!
Estic segur que l'assassí ha baixat
per aquestes escales
des del tercer pis i ha fugit.
(Ayumi) Mireu, tot això d'aquí
és ple de fang.
-Doncs és molt estrany.
-Sí, però jo no hi veig cap petjada.
Si l'assassí no ha fugit
ni per la porta del davant,
ni per la del darrere,
ni per aquestes escales,
per on pot haver fugit?
-No pot haver fugit per cap més lloc.
-No hi ha cap altre lloc.
Això vol dir que...
...que l'assassí encara deu estar
amagat a l'edifici!
-Val més que l'hi diguem a en Conan.
-Segur que està amagat!
-Però, Mitsuhiko...
-No.
Què vols fer, Mitsuhiko? Que busquem nosaltres sols l'assassí amagat?
Mm-hm.
Mm, d'haver-lo arrossegat.
Això són marques...
I també hi ha taques de sang.
Doncs, segurament el que ha fet l'assassí és arrossegar la víctima...
que havia caigut del terrat
fins a dins de l'oficina.
Sí, i després l'ha tornat
a empènyer des d'aquí...
Unes ulleres! Semblen les d'en Ryohei Honda a la foto del carnet.
Doncs, si són aquí,
a l'arrambador de la galeria,
vol dir que la víctima,
el senyor Ogata,
les hi devia treure d'un cop
a l'assassí
quan l'estava empenyent
des del terrat.
Per tant, si és tan evident...
que les ulleres són
d'aquest tal Ryohei Honda,
vol dir que ja tenim culpable.
I que ja ens en podem anar.
Però si l'assassí tenia pensat
de tornar-lo a tirar,
quin sentit té que hagi arrossegat
el senyor Ogata cap a l'oficina?
No ho acabo d'entendre.
-(porta: s'obre)
-Per què ho deu haver fet? Per què?
-(tots) Oh!
-Eh? Oh!
¿Sou vosaltres els que heu vist
com empenyien el senyor Masaaki Ogata
des de dalt del terrat?
Suposo que ja sabeu
que no hi hauríeu de ser, aquí,
encara que estigueu
amb el doctor Agasa.
Em sap molt greu.
Entenc que,
si han vingut vostès 3,
el senyor Ogata
no era un ciutadà normal i corrent.
No, el senyor Ogata era
un usurer molt conegut.
Ho sento.
Chiba!
(veu Conan) Hem vist unes ulleres
a l'arrambador de la galeria.
I aquí hi havia això.
Què? Un carnet de conduir?
Eh?
"Ryohei Honda".
Ryohei Honda?
Mirant aquest carnet, queda clar
que les ulleres són seves.
I tant.
Ha vingut aquí i se les ha tingut
amb el senyor Ogata,
no hi ha cap mena de dubte.
Diré que se n'encarregui
la policia del districte.
Molt bé.
Jo aniré a inspeccionar el terrat,
si li sembla bé.
D'acord.
Millor que li diguem a la policia
que l'assassí encara és a l'edifici,
en comptes d'anar-lo a buscar
nosaltres sols.
Mirem de descobrir tot el que puguem abans de res.
-És que encara no m'ho puc perdonar!
-Mitsuhiko...
Si haguéssim sigut una mica més observadors des de l'autobús,
segurament ja hauríem pogut
identificar l'assassí!
-Molt bé, doncs!
-Però, Mitsuhiko...
-Jo aniré a mirar al soterrani!
-Jo me'n vaig a investigar a dalt!
Que comenci la batuda, doncs!
(mòbil)
Inspector Takagi, digui?
Que els hi ha sigut impossible localitzar el senyor Ryohei Honda?
D'acord, entesos.
Mm?
Gràcies. Ja me n'encarrego jo.
Es veu que ha sortit
cap al migdia de casa seva,
però que no ha dit a ningú on anava,
i que encara no ha tornat.
Només se sap que ahir es va trobar
amb un vell conegut pel carrer
i que ha sortit a trobar-se
amb aquella persona.
No et sembla prou concloent,
amb tot el que sabem?
(veu Shinichi) Sí, però encara
no ho acabo d'entendre.
Per què l'ha hagut d'arrossegar
fins aquí? No hi veig sentit.
(Shinichi, pensa) "Oh! Ostres."
"Unes botes d'aigua?"
Què? Jo no hi veig res estrany.
Ha estat plovent tot el dia.
Avui sí, però aquest rebut
és d'ahir a la nit.
I segons la previsió d'ahir,
avui havia de fer bon dia.
-No és en cap dels pisos de dalt.
-Res, aquí dins tampoc hi és. Aaah!
Has anat molt de pressa. Vols dir
que ho has mirat bé a tot arreu?
-(Ayumi) Aaaah!
-Esclar que sí.
(veu Conan) Qui ha fet aquest crit?!
Què ha passat?!
-Anava a mirar al soterrani!
-Ha sigut l'Ayumi!
-Ayumi! On ets?!
-(Genta) Ei, Ayumi!
(Agasa) Ayumi! Estàs bé?!
Ayumi, estàs bé?!
(Ai) Mireu, és allà!
-(tots) Eh?!
-He... he vist una rata.
Una rata?
Doncs sort que no t'ha mossegat.
Ha-ha! Més aviat diria que sort
que no t'ha enxampat l'assassí.
Ha-ha-ha-ha!
És impossible
que en Ryohei encara volti per aquí.
-Ja han descobert qui és l'assassí?!
-Qui és en Ryohei?
Mm...!
Aaa... no.
Veig que aquí només hi ha un cotxe.
Pot ser que sigui
el del senyor Ogata?
Es veu alguna cosa?
Unes botes d'aigua!
(Shinichi, pensa) "Sí, i una altra cosa que també fa sospitar."
Una pala!
És força evident el que suggereixen, no, aquests dos objectes?
Sí, cada vegada ho veig més clar.
Res, al terrat
no hi havia cap pista.
-(aixeta: raja)
-Eh?
Hi ha algú, aquí? Què ha passat?
Policia! Hi ha algú?
Qui hi ha, aquí? Hi ha algú?
-(patacada)
-(ampolla: trencadissa)
Qui és aquest tal Ryohei?
Ho volem saber!
-En realitat, no sabem res del cert.
-Vostè també ho sap, oi, doctor?
-Oh!
-(mòbil)
Soc en Takagi. Ets tu! Hola, Chiba.
Què? Què dius?
Que ja l'has... enxampat?
(Chiba) "No, que l'assassí
m'ha enxampat a mi."
Eh?!
Què?! Que t'ha enxampat l'assassí?!
Jo he dit que no vingués ningú!
Només he demanat que em portessin
un cotxe per poder fugir!
Així, sí que era veritat
que eres tu, Ryohei.
Així és aquest, en Ryohei Honda?
Al final era veritat que l'assassí encara voltava per l'edifici.
-I tant!
-Sí.
Per què deu haver fet una cosa així?
En tens idea?
Digue'm per què ho has fet!
Explica'm per què has matat
en Masaaki Ogata!
No te'n recordes, de qui soc?
Qui... qui és vostè?
-Sembla ben bé que tingui amnèsia.
-No, no recordo... res de res.
Que tingui amnèsia?
(Shinichi, pensa) "Ara entenc
el que ha fet!"
Com has pogut fer una cosa així?
No ets d'aquesta mena de persones.
Fa anys que vas canviar molt.
¿O tampoc te'n recordes,
que et vaig detenir fa uns 8 anys per haver comès un robatori?
Fa anys! No anaves sol.
Jo vaig cometre un robatori?
El vas cometre amb un altre home
que acabaves de conèixer en un bar.
Però l'única prova de l'altre era que tenia una veu molt ronca,
i no n'hi va haver prou
per detenir-lo,
per això al final vas acabar anant
només tu a la presó.
Però després d'haver complert
la condemna vas canviar
i et vas convertir
en una bona persona!
I no només això!
Més tard, et vas fer càrrec
de la fàbrica del teu pare
i vas començar a contractar gent
ammb antecedents penals com tu,
els vas donar feina a la fàbrica
i els vas acollir
com si fossin família teva!
-Vol dir que és molt bona persona.
-Aaa... jo vaig fer tot això?
-Sí.
-I tant!
Com és que una persona com tu,
ara ha decidit cometre
un altre delicte?
Quina relació hi tenies,
amb l'Ogata?
(Shinichi, pensa) "Això,
quina relació hi havia...
entre aquest home i la víctima?"
"Abans han dit que..."
...i que encara no ha tornat.
Només se sap que ahir es va trobar
amb un vell conegut pel carrer
i que ha sortit a trobar-se
amb aquella persona.
(Shinichi, pensa) "Si és així..."
"Ja ho tinc, ja sé què ha passat!"
Ryohei, digue'ns què ha passat
entre tu i l'Ogata!
Ja els hi he dit! No en tinc ni idea, del que ha passat!
Ai, ai, ai...!
Què ha passat? On soc?
(Ogata) Quan he recuperat
la consciència,
semblava com si m'hagués barallat
amb algú en aquella oficina.
(ambulància: sirena)
He sigut jo? L'he empès jo
des d'aquí dalt?
M'ha fet por que em detinguessin.
Però em feia molt mal
el cap i em sentia molt dèbil.
D'entrada, he decidit amagar-me.
I quan he pensat
que havia de fer alguna cosa...
Res, al terrat
no hi havia cap pista.
Hi ha algú, aquí? Què ha passat?
Policia! Hi ha algú?
És la policia?
No volia que em detinguessin.
Però... encara no sé ni quin motiu tenia per voler-lo matar!
Doncs estem arreglats.
Si no ho sap ell, no ho pot saber ningú més, diria que és impossible.
(Shinichi, pensa) "L'única manera
de saber-ho
és que ho resolgui un bon detectiu."
Per què he matat aquest home?!
Algú d'aquí m'ho pot explicar?!
(Agasa) Potser no l'ha matat vostè.
¿Sap si hi ha la possibilitat
que hagi vingut a veure
el senyor Masaaki Ogata,
perquè era un vell conegut seu?
Un vell conegut meu?
Inspector Takagi, vostè deu saber...
si el senyor Masaaki Ogata tenia
la veu ronca.
Sí, tenia una veu força ronca.
No se li va refrescant la memòria,
senyor Honda?
Un home amb la veu molt ronca,
que representa que va conèixer
casualment fa uns 8 anys en un bar?
És possible?
Fa cosa de 8 anys,
un home amb la veu molt ronca,
que-que vaig conèixer en un bar...
U-un home amb la veu molt ronca...
Sí, era ell! No l'havia conegut
perquè estava molt canviat.
Però sí, aquella veu...
(home, veu greu) O em pagues
tot el deute o et caurà el pèl!
Espero que t'hagi quedat ben clar.
I tu què mires, eh?!
Ja m'ho havia semblat, ets tu!
És veritat que han passat 8 anys,
però el delicte
que vas cometre no ha prescrit.
I què vols, que m'entregui ara?
Quan et redimeixes dels teus pecats
pots viure la vida sense sentir-te
culpable de res, oi?
L'estava intentant convèncer
que s'entregués.
Ho veieu? És bona persona.
-...però el que ha fet és...
-Sí, però...
Però així, com és que has acabat matant el senyor Ogata?
No-no en tinc ni idea,
no ho recordo!
(veu Agasa) Ha anat al revés.
Vostè sabia el que va fer el senyor
Masaaki Ogata fa 8 anys.
Ha sigut ell el que ha intentat desfer-se de vostè.
Després de matar-lo,
segurament se'l volia emportar
als afores de la ciutat,
i enterrar-lo per allà.
Ho tenia tot preparat, li ha dit
que quedessin al seu despatx,
que estava buit, perquè era festa,
i allà, ha començat a dur a terme
el seu pla.
El problema
és que no ha aconseguit matar-lo,
i l'ha acabat empenyent
des del terrat de l'edifici.
Doncs això vol dir
que quan els hem vist...
...la persona
que ha caigut del terrat...
...ha sigut el senyor Honda.
Tot seguit, el senyor Ogata
s'ha disposat a rematar la feina...
i ha arrossegat el senyor Honda
cap a l'interior de l'oficina.
La prova és la seva jaqueta, que si s'hi fixa, la té tota esgarrinxada.
Sí, però el que han trobat mort
a la vorera és el senyor Ogata.
-Ara us ho aclareixo.
-Com s'entén això?
En aquell moment, el senyor Honda
havia rebut un cop tan fort al cap...
que l'havia deixat inconscient.
De fet,
fins i tot li ha provocat amnèsia.
Per tant, ell no ha pogut empènyer
el senyor Ogata.
I això vol dir
que només hi ha una explicació.
El senyor Masaaki Ogata,
havent acabat la feina bruta,
tenia intenció d'emportar-se el cos
i d'enterrar-lo, com tenia planejat,
però per fer-ho bé, no podia deixar cap rastre que demostrés...
que el senyor Honda
havia estat aquí.
Ai... Punyeta!
No ho puc pas deixar així, tot això.
Eh? On té les ulleres?
Aquí fora? Eh?
Oh! Les he d'agafar!
(veu Agasa) Estava tot moll
i relliscós.
I recorden què ha passat, aleshores?
-Oh!
-(tro fort)
Aaaah!
És a dir, que no és que hagin empès
una persona dues vegades,
sinó que primer n'han empès una
i després n'ha caigut una altra.
Tot això en un interval
de 10 minuts.
Per tant, això explica que hagi sigut una caiguda tan lenta.
Ha-ha... Ha-ha... Ha-ha!
Gairebé fa riure i tot.
Ha-ha! Ha-ha!
Ryohei, si al final la cosa
ha anat així,
potser és veritat
que no has fet res,
però només pel que fa
a en Masaaki Ogata.
Ara bé, has atacat
i has retingut l'agent Chiba.
I això, no ho podem negar.
Inspector, a mi no...
Inspector...
Esclar.
M'acompanyaràs a comissaria?
-(Genta i Mitsuhiko) Molta.
-No us fa una mica de pena?
Ja hem fet prou per ell.
Què fem, Conan?
Ara mateix,
no podem fer-hi res més.
És veritat que s'ha espantat
quan ha perdut la memòria,
però ha fet el que ha fet,
i això no es pot negar.
Això sí, segur que no hi ha ningú
que ho entengui tan bé com ell.
Perdoni, em sap molt de greu
el que li he fet.
No calen manilles.
Gràcies.
Sé que vens voluntàriament,
i abans d'anar a comissaria
et portarem a l'hospital,
perquè et curin aquesta ferida
que tens al cap.
(veu Shinichi) "Al final va resultar
que en Masaaki Ogata no havia mort,
"i el van detenir pel robatori
que havia comès feia 8 anys
i per l'intent d'assassinat
del senyor Ryohei Honda."
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Onaji koto de warai atta ne.
Futoshita shunkan ni
ironna kimi wo omoidasu.
"Boku ga genjitsuteki sugita"
to ima ni natte kuyanderu.
"Kimi to no yume no tame ni" motto ikiru beki datta.
Kimi no inai akimatsuri
Ima no boku wa younger
than yesterday.
Hanabira ga mau you ni kimi wa waratta ne
Motto warawaseta katta.
Harete iru no ni tsumetai
ame ga futte iru.
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Minna hitori ja ikirenai.
Kimi no kaeru basho de
Boku wa zutto ari tsudzuketai.
Ha tornat a resoldre un altre cas
molt complicat, doctor Agasa.
-Sí, ja ho crec.
-Ho ha fet molt bé.
-Ah, sí, suposo que sí. Ha-ha-ha!
-I tant!
-(tots) Eh?
-Oh! Mireu!
-(Genta) Ual·la!
-(Mitsuhiko) Quina passada!
-Acaba de sortir l'arc de Sant Martí.
-(Ayumi) Que bonic!
És perquè sabia
que seríem aquí mirant el cel.
Espero que no en caigui ningú,
seria la segona vegada!
-No sé per què l'he felicitat.
-I això hauria de fer gràcia?
Ha-ha-ha!
Ara ja no s'ho mereix.
Quina manera de rematar-ho, oi?
Només ens faltava això.
(Ai) Sempre hi ha de ficar cullerada.
Què-què ha passat?!
(home) Era la maqueta
del disseny de l'obra
que el senyor Murase
li havia proposat al senyor Inomata.
Crec que seria lògic pensar que...
es tracta d'un homicidi,
més que no pas d'un accident.
Sabem què hi feia, davant de la pila de tubs, el senyor Inomata?
(Shinichi, pensa) "Això és..."
(veu Conan) "No us perdeu
el pròxim episodi!"
"'Impacte no identificat'."