Eeh!
No sabia que ja no hi era,
el restaurant.
A mi ja m'havien dit
que hi volien construir un edifici.
Quina llàstima! S'hi menjava tan bé!
Va, doncs, ja podem marxar.
Sí, és una pena.
Ara que m'hi fixo,
hi estan construint un munt d'edificis nous, en aquesta zona.
Allà n'hi ha un altre.
Sí, abans hi havia
una pastisseria molt bona.
Aquí hi havia una casa molt antiga.
I aquí un altre.
Allà hi havia una llibreria.
I allà n'hi fan un altre.
Sí, estan fent tot el barri nou.
I aquí un altre!
Què hi havia, aquí?
Eh? Aquí també fan obres?
Hi havia uns banys públics
molt antics.
Recordo que hi havia vingut
un parell de vegades.
Que estrany. Aquí hi diu
que ara hi faran un balneari.
Renoi! Tant per tant, ja hi podien haver deixat el que hi havia.
I tant.
En fi, al final és tot qüestió
de fer negoci.
Sí, però trobo
que és una mica trist...
que vagin desapareixent
els negocis antics.
Jo també.
(terrabastall)
Què-què ha passat?!
De pressa! Avisin una ambulància!
Sí!
Ran! Truca a una ambulància!
El senyor Inomata no és aquí! Fa
una estona era a la zona de fumadors.
Potser encara és... Ostres!
-Sí, sí!
-Ajudi'm, senyor Murase!
Iaaaah!
Eh?
Hm.
"Per trobar la solució perfecta,
cal desxifrar
tots els misteris i codis."
"Un soroll sorprenent
en una construcció
i un truc mortal impressionant."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Mujun mansai shita mama
hashiri tsudzukeru basu.
Nokkatta bokura wa mujaki ni warau
Migihidari nigiyaka
na sain ga afurete
Mayottara mi wo makasu desu yo ne, doraibaa.
Warugi nakute mo
tsumi wa umaremasu ka?
Kotae wa doko ni
kakusareteru no somebody knows.
Akiramenaide
mou choi kangaete,
question!, answer!
Kurayami ni ukanderu
sono hoho ni fureru.
Dare mo ga yuzurenai
seigi wo idaite.
Kotae wa koko ni
chanto aru janai everybody knows.
Dakedo mou hitotsu
kokoro ga harenai,
question!, answer!
Sono sabishisa wo
bokura wa ikiru,
question!, answer!
"Impacte no identificat"
Molt bé, posa'm al corrent de tot.
(Takagi) Sí, senyor.
Avui, cap a les 12, hi ha hagut
un accident en aquest solar.
Han caigut un munt de tubs
que havien de fer servei a l'obra.
La víctima és el senyor
Yuji Inomata, de 56 anys,
propietari
de la promotora de l'obra.
(Chiba) La causa de la mort són els impactes que ha rebut per tot el cos,
provocats pels tubs
que li han caigut a sobre.
Segurament ha mort a l'instant.
(Kogoro) Inspector, en una de les cintes que aguantaven els tubs...
hi hem trobat un tall
que l'han fet expressament.
Seria lògic pensar que és un homicidi més que no pas d'un accident.
Mmm. Sabem què hi feia, davant de
la pila de tubs, el senyor Inomata?
Entre els tubs que han caigut
he vist que hi havia un cendrer.
Potser era la zona de fumadors.
La zona de fumadors?
Sí, podria ser.
Ara que ho diuen,
als peus de la víctima hi hem trobat un munt de puntes de cigarret.
És normal.
El senyor Inomata fumava moltíssim.
Quan tenia un moment lliure,
l'aprofitava per fumar.
Ells són els que hi havia al solar
en el moment de l'accident.
I tots tenen alguna relació
amb l'obra.
El senyor Masao Kaneda
era el xòfer del senyor Inomata,
el senyor Takeshi Nojima
és el cap de l'obra,
i l'altre és el senyor Naoki Murase,
arquitecte,
que és el que va dissenyar l'edifici.
Em poden explicar, un per un, què estaven fent abans de l'accident?
A mi,
el Sr. Inomata m'havia demanat...
que anés a buscar
un cafè pel convidat.
"L'he anat a buscar a la màquina
que hi ha darrere de l'obra,"
i quan he tornat
aquells tubs ja havien caigut.
A qui es refereix, amb "el convidat"?
A-a un servidor. Es refereix a mi.
He vingut a veure el senyor Inomata
per concretar uns quants detalls.
Quina mena de detalls?
Més aviat, he-he vingut a parlar
amb ell del disseny de l'obra.
I quan he vist que el xòfer, el Sr. Kaneda, sortia a buscar els cafès,
"he aprofitat
per trucar al meu despatx."
"Llavors he vist
que el senyor Inomata
se n'anava cap a la zona
de fumadors a fer el cigarret."
Al cap d'una estona he sentit
un soroll molt fort,
i m'he adonat
que venia de la zona de fumadors.
Jo havia parat per dinar
i era, aquí, a les oficines.
I també he sentit el soroll
dels tubs que queien des d'aquí.
(Takagi) Per tant, tots tres han anat
cap al lloc de l'incident
perquè han sentit
el soroll dels tubs que queien.
Això vol dir que, de fet, cap dels tres ha vist com queien, els tubs.
Consideren que ha sigut un accident,
o també valoren...?
Encara no hem descartat
la possibilitat
que es tracti d'un homicidi,
en realitat.
Per cert,
recordo que el Sr. Kaneda li havia demanat diners al Sr. Inomata.
Oh! Escolti...!
Però, a més,
l'altre dia vaig sentir que deia:
"Si el senyor Inomata
desaparegués del mapa,
em trauria
de sobre tots els deutes".
Per què ho havia de dir, això, ara?!
No els enganyaré!
És veritat que ho vaig dir!
Però només va ser perquè
en aquell moment estava molt enfadat!
Com pot pensar que seria capaç
de matar algú per diners?!
Penso que seria capaç d'això
i de molt més.
Doncs si comencem així,
també ha pogut ser vostè!
Vaig sentir que discutia amb el senyor Inomata dels seus honoraris,
perquè els hi volia apujar!
A més, va ser vostè el que va decidir
on havia de ser la zona de fumadors.
Ho va fer per desfer-se'n, perquè estava fart de tractar amb ell.
Jo no tenia res
en contra del senyor Inomata.
-Tranquil, no n'hi ha per tant.
-Es pensa que m'enganyarà?!
I ara que hi penso,
vostè també és sospitós.
Vostè també se les havia tingut
amb el senyor Inomata,
perquè no parava
de canviar-li el disseny de l'obra.
Sí, però, jo-jo seria incapaç de...
Volen fer el favor
de tranquil·litzar-se, tots?
Diguin el que vulguin,
però jo no he fet res!
(porta: piquen)
Inspector Megure,
ha aparegut aquest ganivet al solar
on hi ha hagut l'incident.
Hi hem trobat restes de les cintes
de nàilon que aguantaven els tubs.
Gairebé podem assegurar
que és el ganivet que s'ha fet servir
per tallar la cinta,
que és el que ha acabat provocant
que caiguessin els tubs.
Molt bé, moltes gràcies.
He-he! Amb això, el cas queda resolt.
Ha sigut el senyor Kaneda.
Sí, vostè.
-Au, vinga, no es faci el boig, ara.
-Què?! Per què diu que he sigut jo?!
Aquest ganivet és seu.
Miri, aquí hi posa el seu nom.
"Ha fet veure
que sortia a buscar cafè,
"però quan el senyor Murase
ha anat a fer la seva trucada,
vostè ha aprofitat
per fer la volta pel darrere,
ha tallat una de les cintes
que aguantaven els tubs
i ha fet que cedís tota la pila."
I quan tots els tubs
ja eren a terra,
vostè ha tornat a l'obra fent veure
que no sabia què havia passat.
Eh?
Em penso que això és impossible.
De tots els paquets de tubs
que hi havia amuntegats a l'obra,
el que ha cedit és el que estava
més a prop de la zona de fumadors.
Allà a prop no hi havia cap lloc
per amagar-se
i tallar la cinta
només allargant el braç.
A més, la cinta l'han tallat des
del costat de la zona de fumadors.
El senyor Inomata l'hauria vist,
i hauria corregut el risc que
els tubs li caiguessin al damunt...
Vols callar?!
Ho ha fet com ho he dit jo, i punt!
Però, com ho ha fet?!
Sigui com sigui, no hi ha dubte
que el culpable és el senyor Kaneda.
Aquest ganivet és seu,
i és una prova irrefutable.
No és veritat!
El ganivet, el vaig perdre ahir.
Sisplau,
no s'inventi excuses barates, ara.
¿Suposo, que no li farà res que
li fem més preguntes del ganivet...
i d'alguns altres detalls?
Esclar que no em fa res, però
ja els hi dic ara que jo no he sigut.
Ah, els hi fa res
si vaig un moment al lavabo?
Jo també hauria d'anar a fer
una trucada al despatx.
Endavant, però més tard voldré
tornar a parlar amb vostès dos.
No se'n vagin gaire lluny, sisplau.
"Pel que ha dit el forense,
és evident que la cinta
l'han tallat amb aquell ganivet."
"Però, ¿pot ser que algú s'hagi
arriscat a fer una acció així,
sabent que també corria perill?"
"A més,
el soroll que s'ha sentit..."
(terrabastall)
"Això és..."
Què? Ah, a-això d'aquí?
Per casualitat, sap què és això?
Era la maqueta del disseny de l'obra
que el senyor Murase li havia proposat al senyor Inomata,
però com que l'hi va rebutjar,
al final la vam llençar.
Ah! Aquest era el peix de rajoles
que hi havia als banys públics.
Era a la banyera principal
i era ben bé
com si hi hagués una carpa a dins.
Ospa, he d'anar al lavabo.
Ets aquí, Conan! Per fi et trobo!
Ves amb compte,
és molt perillós voltar per aquí.
He d'anar al lavabo corrents,
però ara hi ha el teu pare.
Que em pots acompanyar
al de l'edifici del costat?
Em sap greu haver-lo molestat
d'aquesta manera. Perdoni.
I ara. No és cap molèstia.
Gràcies, senyor director. Ah!
Conan! Que t'has fet mal?! Ah!
Quin greu que! El terra rellisca, perquè l'acaben d'encerar. Ho sento.
No, no passa res.
I perdoni que l'hàgim molestat.
Li fa res que compri
una ampolla de te, a la màquina?
No, i ara, al contrari. Endavant.
Oh, no està fred.
La màquina encara està refredant
les begudes. Mira.
És veritat.
Tot bé?
No ha vingut, encara, l'encarregat de reomplir les màquines?
Avui no. Avui tenim tancat,
perquè estem fent reformes.
Pot venir un moment,
senyor director?
Sí, vinc de seguida.
Em sap greu, però us he de deixar.
Veniu-nos a veure
quan tinguem obert.
I tant!
Què, doncs, ja podem tornar?
Eh? On vas, Conan?!
No veus que tornaràs a caure?!
(veu Shinichi) Això és...
Què fas, Conan?
Que ha passat res? Conan!
Oh!
Ja tenim els resultats.
No hi ha cap mena de dubte
que les empremtes que hi havia
al ganivet són del senyor Kaneda.
Bé, moltes gràcies.
Això vol dir que el senyor Kaneda
vindrà amb nosaltres a comissaria.
Punyeta.
Així, ah... ja me'n puc tornar
a anar al meu despatx a treballar?
I jo també?
Si els necessitem
per alguna altra cosa
ja ens posarem en contacte
amb vostès.
-Gràcies.
-De moment, avui, se'n poden anar.
Sabem si ve voluntàriament?
Perdoneu, podeu anar
a buscar el cotxe, vosaltres dos?
Sí, ara mateix.
Què vols, Conan?
Ei, escolta, Chiba.
(xiuxiueja)
Sí.
El senyor Mouri, dius?
Però com els hi he de dir perquè
es creguin que no he sigut jo?
A comissaria tindrà tot el temps
del món per explicar-nos-ho.
Ah! Aaah... aaah...
Pare, què et passa?
(veu Kogoro) Que no se'n vagi ningú.
El senyor Kaneda no és el culpable.
Kogoro!
Es pot saber amb què surts, ara?!
Les empremtes
que hi ha al ganivet són seves.
I tu mateix has assegurat abans
que era ell, el culpable.
Sí, ja sé que ho he dit.
Però m'agradaria tornar a revisar
tots els fets, tal com han passat.
El que sí que els hi puc assegurar
és que el culpable
és entre nosaltres.
Una de les coses que m'estranya més
és que el ganivet
hagi aparegut aquí, a l'obra.
No seria gaire lògic,
que li hagués caigut al culpable,
però en el cas que fos així,
com creuen que l'hauríem trobat?
Com l'hauríem trobat?
On vols anar a parar?
Sisplau, tornin-se a mirar un moment el lloc on han trobat el ganivet.
Hm?
Al costat també
hi han trobat el cendrer,
que està tot destrossat
per culpa del pes dels tubs,
i que, evidentment,
ha quedat mig enterrat.
Sí, està mig enterrat.
Què passa, en canvi, amb el lloc
on han trobat el ganivet?
(Takagi) No hi ha cap marca
del ganivet, és veritat.
Exacte.
Si el pes dels tubs
ha esclafat una persona,
és difícil pensar
que si el ganivet ja era a terra,
no hagi deixat cap marca.
-Que l'hi ha col·locat el culpable.
-I, ah... què vol dir això?
Ell ha deixat el ganivet aquí
quan tots els tubs ja eren a terra.
Eh? N'estàs segur, d'això, Kogoro?
Segurament, el culpable li va robar
ahir el ganivet al senyor Kaneda,
"i el va fer servir
per seccionar lleugerament
"la part posterior d'una de les cintes que aguantaven la pila de tubs
i tot seguit
els va tornar a assegurar."
"Avui, després de comprovar que el senyor Inomata havia començat a fumar
i que el Sr. Kaneda havia abandonat l'obra, el culpable se n'ha anat."
Hm. Així, avui el culpable no
ha tallat la cinta amb el ganivet?
(veu Kogoro) No;
si hagués tallat la cinta,
hauria corregut el perill que
els tubs també l'esclafessin a ell.
El culpable ha fet servir
una altra cosa, per tallar la cinta.
Quina altra cosa?
(veu Kogoro) Fixin-se en l'edifici
que hi ha al costat de l'obra.
(Takagi) El Fan Fan,
el parc infantil?
(Kogoro) Des de la finestra de la casa prefabricada que hi ha a l'obra
es veu la sortida d'emergència
de l'edifici del costat, oi?
(Takagi) Oh! És en Chiba!
Sí. I què? Què vols dir?
He confirmat que la finestra de
la casa prefabricada estava oberta,
i que des del parc infantil
es veuen perfectament les piles
de tubs que hi ha a l'obra.
Què vols dir?
Que han tallat la cinta dels tubs des de l'edifici del costat?
-Inspector Chiba, endavant.
-(Takagi) Això és impossible.
D'acord.
El culpable,
amb l'interruptor del corrent
que hi ha al primer pis de l'edifici,
ha comès el crim amb aquesta
altra cosa que els hi deia abans,
que està situada al segon pis.
Ens vols dir d'una vegada què és,
aquesta altra cosa?!
-Eh?
...de llançar pilotes de beisbol.
És una màquina...
Exacte.
Cap al migdia, avui,
quan ha caigut la pila de tubs,
la finestra de la casa
prefabricada estava oberta.
Més tard, he comprovat que
estan reformant el parc infantil,
i que per això la porta d'emergència
també estava oberta.
A la sala de les màquines
de llançar pilotes
encara no hi havia ni les xarxes
ni els vidres col·locats.
"És a dir,
que en el moment de l'incident,
"entre les piles de tubs de l'obra
"i la màquina
de llançar pilotes de beisbol,
no hi havia absolutament
cap obstacle."
"Segurament, el culpable,
"havia col·locat la màquina
en posició de llançament,
i havia tret
el corrent de l'edifici."
"I quan ha vist que el Sr. Inomata
era a la zona de fumadors,
només l'ha hagut
de tornar a connectar."
"Amb l'impacte
de la pilota de beisbol,
"el culpable ha aconseguit
que els tubs cedissin
i matessin el senyor Inomata."
I crec que la persona que ha comès
aquest crim tan esgarrifós és...
vostè, senyor Murase.
Eh?
Espero que tingui proves per demostrar tot això que està dient.
La prova és a les seves sabates.
Concretament,
a la sola de les sabates.
Ran, ensenya'm la sola
de les teves sabates.
Què?! De les meves?
Té.
Hm? Què són aquests fils vermells?
(veu Kogoro) Són de la moqueta
del Fan Fan, el parc infantil.
Si trobem el mateix a les soles
de les sabates del senyor Murase,
serà la prova que ell, avui,
també ha entrat al parc infantil.
Em pot ensenyar
la sola de les seves sabates?
També hi ha fils vermells.
Però això només és
una prova circumstancial.
Quatre fils vermells
no em fan culpable de res.
És cert,
potser no és una prova concloent,
però sí que és cert és que hem trobat marques de la pilota de beisbol
i, molt a prop, petjades
de les sabates del senyor Murase.
Vostè ha arribat corrent
a l'escenari del crim
i ha amagat la pilota,
que sí que era una prova.
Segurament, deu ser entre la runa.
I on és, ara, aquesta prova?
Ben mirat, el senyor Murase
no ha sortit en cap moment del solar.
Sí, senyor.
Fes-hi un cop d'ull.
-Ja som al cap del carrer, doncs.
-Ja l'he trobat!
Però, quin motiu tenia,
per voler matar el senyor Inomata?
Ho ha fet només perquè li
havia rebutjat el disseny de l'obra?
No.
Ho he fet perquè...
jo odiava el senyor Inomata.
"Ell, fins ara, havia estat comprant terrenys molt econòmics...
"fent servir mètodes gens legals
per anar engrandint
la seva cadena de balnearis."
"Entre els terrenys
que va comprar d'aquesta manera,
hi havia els banys públics
que havien sigut dels meus pares."
Arran d'allò, ma mare es va posar molt malalta i va acabar morint.
Poc després de la mort de la meva mare, el meu pare es va suïcidar.
Però no l'he matat
perquè l'odiés per tot això.
"Vaig descobrir que aquí també
hi havia hagut uns banys públics,
"i vaig dissenyar un edifici
amb l'esperança que, com a mínim,
recordés una mica
el que havia sigut."
Però ell...
"va dir
que allò estava passat de moda,
i que no tenia sentit fer una cosa
vella i ronyosa com aquella."
Per mi va ser un insult.
"El meu disseny...
estava ple de records del meu pare,"
i ell el va rebutjar.
I per això avui
he matat el senyor Inomata!
Perquè va trepitjar els meus records
més preuats, i els va menysprear!
Senyor Murase, li puc assegurar
que entenc perfectament com se sent,
però que algú hagi trepitjat
els seus records més preuats
i fins i tot els hagi menyspreat,
no li dona dret a matar-lo.
A més, el senyor Inomata
també tenia una família,
i segur que també tenien records
que per ells eren molt preuats,
que vostè ara,
també ha trepitjat i menyspreat.
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Onaji koto de warai atta ne.
Futoshita shunkan ni
ironna kimi wo omoidasu.
"Boku ga genjitsuteki sugita"
to ima ni natte kuyanderu.
"Kimi to no yume no tame ni" motto ikiru beki datta.
Kimi no inai akimatsuri
Ima no boku wa younger
than yesterday.
Hanabira ga mau you ni kimi wa waratta ne
Motto warawaseta katta.
Harete iru no ni tsumetai
ame ga futte iru.
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Minna hitori ja ikirenai.
Kimi no kaeru basho de
Boku wa zutto ari tsudzuketai.
Va, pare, que ho faràs molt bé!
Vols callar, Ran?!
Estic intentant concentrar-me!
I ara fixeu-vos-hi bé,
perquè esteu a punt de veure
la meva supermegatècnica.
Ah!
Aah!
Ai! L'esquena!
M'ha agradat la supermegatècnica
per caure.
(tret)
Però què...?
Què...?
Un assassinat.
Diguin el que diguin, és més que evident que és un cas d'assassinat.
Bé, en qualsevol cas...
penso que hauríem de tornar
a interrogar aquestes tres persones.
El culpable no es devia imaginar que es convertiria en sospitós tan aviat.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Tothom mirava (primera part)'."