(Heiji) Tenim un cas, Kudo!
Eh?
Ei, Hattori. Kazuha.
M'ha semblat que deies "Kudo".
Què?
Ho has dit, oi?
"Tenim un cas, Kudo".
No, no m'has entès bé, volia dir:
"Tenim un cas cuqui". Sí, era això.
Un cas cuqui?
Però si és un assassinat!
Un assassinat?
Heu vingut a veure'm expressament
per portar-me un cas d'Osaka?
No, no.
El cas ha passat a Tòquio, i ell
és el testimoni, el senyor Otaki.
L'Otaki de la policia d'Osaka?
Hola. Feia temps que no ens vèiem.
Es titula:
"Assassinat en una habitació tancada
sense suport pels peus".
-Sí, més o menys.
-Oi?
(pensa) "Quin títol més ridícul!"
"Per trobar la solució perfecta,
cal desxifrar tots els misteris
i codis."
"Un crim misteriós en un ascensor."
"Un duel de deduccions
entre en Heiji i jo."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Mujun mansai shita mama
hashiri tsudzukeru basu
Nokkatta bokura wa mujaki ni warau
Migihidari nigiyaka
na sain ga afurete
Mayottara mi wo makasu desu yo ne, doraibaa.
Warugi nakute mo
tsumi wa umaremasu ka?
Kotae wa doko ni
kakusareteru no somebody knows.
Akiramenaide
mou choi kangaete,
question!, answer!
Kurayami ni ukanderu
sono hoho ni fureru.
Dare mo ga yuzurenai
seigi wo idaite.
Kotae wa koko ni
chanto aru janai everybody knows.
Dakedo mou hitotsu
kokoro ga harenai,
question!, answer!
Sono sabishisa wo
bokura wa ikiru,
question!, answer!
"Tothom mirava (primera part)"
(Kogoro) Com?
Un home vigilat per la policia
va morir assassinat a casa seva?
Sí.
El mes passat,
un home d'uns 70 anys...
va morir al seu pis
del barri de Haido.
La víctima es deia Hidemichi Mizuki
i havia sigut professor d'institut
fins que es va jubilar fa uns anys.
Un dels alumnes
que havia tingut era en Kiriya Hido.
Kiriya Hido?
De què em sona, aquest nom?
És un assassí que va matar
dues persones a Osaka
i una a Kobe i va fugir.
Ah.
Vam rebre un avís
que l'havien vist a Tòquio
i estàvem vigilant el pis del senyor
Mizuki amb la policia metropolitana.
En Kiriya Hido no tenia família
i vam suposar que confiaria
en el seu antic professor,
que l'havia ajudat a buscar feina.
Fins que un matí, quan ja feia
3 dies que vigilàvem,
el professor no va sortir a passejar
a l'hora que sortia sempre.
Ho vam trobar molt estrany
i vam entrar a casa seva.
Ens el vam trobar mort
a la sala d'estar,
penjat d'una soga que havia lligat
a la reixeta de l'aire condicionat.
I vol dir que no va ser un suïcidi?
La policia vigilava les finestres
i la porta del pis, no?
Bé, sí, al principi vam començar
a investigar-ho com un suïcidi,
però llavors ens vam adonar que la víctima tenia els peus massa amunt.
A l'altura dels meus malucs,
si fa no fa.
A més, la cadira que vam trobar
sota el cos era... especial.
Era igual que la cadira
que tinc a la cuina de casa meva.
És un disseny "vintage",
se'n van fabricar molt poques
i totes són de la mateixa mida.
La vam posar
sota el cos de la víctima
i vam descobrir que els peus quedaven
a 10 centímetres de distància
del seient de la cadira.
(Kogoro) Home, si hi havia
més de 10 centímetres,
no hi hauria arribat ni de puntetes.
Sí. Això vol dir... que la cadira només era un accessori,
un truc que algú va fer servir
per fer-nos creure que el senyor Mizuki s'havia suïcidat.
"Ah, esclar. Ara entenc
això de 'sense suport pels peus'."
Pel que sembla, la porta del pis
no estava tancada amb clau.
Hi podia haver entrat qualsevol.
I creieu... que el culpable
és aquest tal Kiriya Hido?
No, no és ell.
En Kiriya Hido l'hem trobat
a Hiroshima i està detingut,
però durant l'últim mes ha passat
totes les nits en un cibercafè.
Però si la policia vigilava el pis,
com hi va poder entrar, l'assassí,
encara que la porta estigués oberta?
Exacte.
És un cas d'assassinat
en una habitació tancada.
La família de la víctima
ens ha donat permís per entrar al pis
a investigar.
M'imagino
que ens hi voldreu acompanyar, oi?
I diu que l'escenari del crim
està tal com el van deixar?
-Sí.
-Que no l'ha tocat ningú?
La filla de la víctima va dir
que no vindria fins demà
a recollir les coses del seu pare.
Si aconseguim resoldre el cas
avui mateix,
haurem arribat just a temps.
Has vist això, Ran?
Aquest ascensor té finestres.
Sí, aquí n'hi ha molts, d'aquests que tenen finestres a la porta.
Voleu parar de dir ximpleries?
Que sembleu criatures, home!
Calla tu, pesat!
M'han encarregat una missió
molt important
que només jo puc portar a terme.
"Una missió molt important?"
Mm-hm... Mm-hm...
N'estic segura.
La cadira és igual que la meva.
Fins i tot la fusta
i el color són idèntics.
T'asseguro que aquest cas
és molt estrany, Heiji.
Això és
el que et dic jo des del principi.
Missió... complerta.
"Per fer això no calia venir
expressament,
n'hi havia prou mesurant
l'altura de la cadira."
O sigui que el gran interrogant és
com va poder entrar l'assassí al pis
burlant la vigilància policial.
Sí, tret que hi hagi
alguna altra entrada secreta...
"Tal com ha dit l'inspector Otaki,
la soga està lligada a la reixeta
de l'aire condicionat."
"Oh. Hi ha alguna cosa aquí terra,
sota la corda."
"Són encenalls d'un llapis."
"Sembla que a l'home que vivia aquí
li agradava escriure amb llapis."
"Però què hi fa, això, a terra?
És estrany."
"Per l'estat en què es troba el pis,
sembla que era un home molt polit."
"Fins i tot tenia
un robot de neteja."
"Però, en canvi, hi ha una paperera
tombada en un racó."
"Un home tan endreçat
no l'hauria deixat mai així."
(veu Shinichi) Ei, Hattori.
Creus que això podria ser...?
Sí. La resposta és aquí.
Ei! Para, Heiji. Què fas?
No podem tocar res.
-Què?
-Misteri resolt.
Quan el senyor Mizuki es va penjar
no es va enfilar a la cadira,
sinó en aquesta paperera.
Què?
Va col·locar la paperera
sota la soga
i la va posar de cap per avall
per poder-s'hi enfilar.
Ho demostren els encenalls de llapis
que hi ha aquí,
just al lloc on es va penjar.
Quan va girar la paperera,
els encenalls que hi havia a dins
van caure a terra.
Així. Aquest suport és força
més alt que la cadira.
Però... però escolta...
Quan vam entrar al pis,
la paperera no hi era, aquí.
Ho puc explicar.
En el moment del suïcidi,
la paperera va caure
entre les potes de la cadira.
Llavors, el robot de neteja...
la va empènyer fins al racó
on l'hem trobat
i després va tornar a la base.
Això resoldria els dubtes
al voltant de l'escenari del crim.
La prova és que el robot de neteja
sempre fa el mateix recorregut.
La víctima li devia posar obstacles
al mig del camí
perquè memoritzés la ruta
sense desviar-se.
-Eh?
-Ei, un moment.
Llavors, aquest cas...
Sí, s'ho mirin com s'ho mirin,
és un suïcidi.
(ascensor: senyal acústic)
Heiji. Et trobes bé?
"Tampoc era un cas tan depriment."
Per què va decidir morir així,
el senyor Mizuki?
Havia acumulat molts deutes
amb un seguit de males inversions
a la borsa
i estava molt ressentit
amb el corredor que li havia fet perdre tants diners.
Un dia va beure més del compte
i va dir que s'emportaria aquell home a l'infern.
Suposo que volia fer veure
que el corredor l'havia assassinat
per inculpar-lo.
Però va tenir la mala sort
que la policia l'estava vigilant
i de seguida es van adonar
que no l'havia mort ningú,
sinó que s'havia suïcidat.
Per cert, també viu en aquest barri,
el corredor de borsa?
No només viu al barri, viu en
aquest edifici des de l'any passat.
-És el senyor Fuura, del segon.
-Em sembla recordar que es deia...
Tots els veïns de l'edifici
n'estem ben tips, d'aquest home.
Què?
Parla d'accions a totes hores,
fins i tot quan te'l trobes
esperant l'ascensor.
Primer et fa guanyar una mica,
però quan li confies més diners,
les pèrdues es disparen.
Fins i tot el meu marit
es va deixar enredar,
i em va costar molt
que ho deixés córrer.
Vaja, Déu-n'hi-do.
Aquest home és una mena de dimoni,
fins i tot té cara de dimoni.
Té els ulls enfonsats, les galtes
xuclades i...
Oh! Mirin, és ell!
(veu Coanan) Però què...?
Què...?
Vinga, vinga.
Merda, se n'ha anat cap amunt.
Inspector, on són les escales?
Doncs no... no ho sé.
Vostè que viu aquí ho deu saber, no?
Tant se val, ja les trobaré jo sol.
Espera't! L'ascensor baixa.
Què?
Com? Ha reobert un cas
que s'havia tancat com un suïcidi?
Sí.
Hi havia massa coses
que no encaixaven
i vaig demanar permís
per venir des d'Osaka,
però al final ha resultat
que sí que havia sigut un suïcidi.
Quan estava esperant l'ascensor
per baixar amb el senyor Mouri
i companyia,
que han vingut a ajudar-nos,
ens hem trobat això.
Ja ho entenc.
L'home que s'ha suïcidat
es diu Kaizo Fuura
i vivia al segon pis
d'aquest edifici.
Es veu que era corredor de borsa.
-Eh? Ah, sí.
-Ho he dit bé, senyora?
I aquesta senyora qui és?
Una veïna que també estava esperant l'ascensor per baixar amb nosaltres.
Es diu Nanami i viu al tercer pis.
Cada setmana surt a aquesta hora
per anar a un saló de bellesa.
O sigui que la porta de l'ascensor s'ha obert
i us heu trobat aquest escenari, oi?
No ben bé.
Mentre l'ascensor pujava,
a través de la finestra hem vist
que a dins hi havia el senyor Fuura.
S'apuntava el cap
amb una pistola, així.
Era ben bé com si ens volgués ensenyar què pensava fer.
I llavors
l'ascensor ha continuat pujant?
Sí.
Volia pujar per les escales
per saber a quin pis s'havia aturat,
però ha tornat a baixar de seguida
i, quan s'ha obert la porta,
ens hem trobat aquest escenari.
Segur que ha sigut un suïcidi, doncs.
Sí. I fins i tot ha deixat
un missatge.
"A... adeu"?
Miri, als peus del cadàver hi ha
un esprai de pintura vermella.
El deu haver fet servir
per escriure el missatge de comiat.
Com... una nota de suïcidi.
Ara sí que podem estar del tot segurs que es tracta...
...d'un assassinat.
-Eh?
-Què!?
Diguin el que diguin, és més que evident que és un cas d'assassinat.
Ha... ha sigut un homicidi?
-Fes el favor de no precipitar-te.
-Sí.
O et passarà com abans, que també
deies el mateix i s'ha vist que no.
Fixeu-vos en la càmera de seguretat
que hi ha sobre el cartell
que indica el número de pis.
-Eh?
-Està tapada amb esprai.
Tens raó, noi.
He parlat per telèfon
amb l'administrador de la finca
,per assegurar-me'n
i m'ha confirmat que, tot d'una,
a la pantalla hi ha aparegut
una mà que ha ruixat la càmera.
El culpable només ha allargat el braç
des de l'interior de l'ascensor
per evitar que la càmera captés alguna imatge de la seva cara.
Potser... potser ho ha fet la víctima
perquè no volia que la càmera
de seguretat gravés el seu suïcidi.
A les imatges de la càmera
es veu clarament
que algú agafa el pot d'esprai
amb la mà dreta.
Esclar que era la mà dreta!
La gran majoria de les persones
són dretanes.
Esperi's, senyor Mouri.
Aquest home agafa la pistola
amb l'esquerra.
Que era esquerrà, potser?
El senyor Fuura era esquerrà,
això ho sabia tothom.
Esclar. Per això agafa la pistola
amb la mà esquerra.
¿Vols dir que se l'ha canviat de mà expressament
per escriure el missatge?
A més, el rellotge de polsera
que porta...
Si era esquerrà,
no és gens estrany que porti
el rellotge al canell esquerre.
El que volia dir és que s'ha aturat.
A l'hora que hem trobat el cadàver.
Se li deu haver acabat la pila,
o potser s'ha espatllat
amb la trompada.
El problema és que aquest rellotge
no porta pila.
És dels que es donen corda sols
amb el simple moviment de caminar.
Si el sacsejo, es torna a posar
en marxa. No ho trobeu estrany?
Oh, i tant que sí.
Potser... el culpable li ha posat
el rellotge al senyor Fuura
abans o després de matar-lo i simular
que s'havia suïcidat d'un tret.
No sabem per què ho ha fet,
però sí que sabem que el culpable encara és en aquest edifici,
més amunt del tercer pis.
Quan hem trobat el cadàver,
he trucat a l'oficina
de l'administrador del primer pis
perquè vigilés l'escala.
L'home m'ha assegurat
que no hi ha baixat ningú
fins que han arribat
els cotxes de la policia.
Llavors, hauríem d'escorcollar
tots els pisos.
Sí. Començarem per la quarta planta.
(Kogoro) Què? Només 3?
Com pot ser
que només hi hagi 3 sospitosos?
Aquest edifici té 7 plantes,
hi ha una pila de gent
que viu del tercer en amunt.
Exacte, però com que el mes passat
va haver-hi un suïcidi,
hi ha molts veïns que han marxat.
El cas és que hem buscat persones
que visquessin soles
i no tinguessin coartada,
i només n'hem trobat 3.
Bé, en qualsevol cas penso...
que hauríem de tornar a interrogar
aquestes 3 persones.
El culpable no es devia imaginar
que es convertiria en sospitós
tan aviat.
"Ai, mare. En Heiji s'ha posat
en mode detectiu."
Ara segur que perdrem el tren bala
de tornada a Osaka.
No pateixis, podeu dormir a casa.
(home) Un assassinat?
Em pensava que el senyor Fuura s'havia suïcidat.
Bé, no podem descartar del tot
la hipòtesi de l'assassinat.
I com ho ha sabut, que el senyor Fuura era mort? Ens ho pot dir?
Doncs... ho sé perquè la Nanami
ho ha penjat a internet:
"El dimoni s'ha matat d'un tret
a l'ascensor de casa".
Ui...
"Dimoni" és el sobrenom que la Nanami li havia posat al senyor Fuura.
Ja.
"Quina dona!"
"Semblava una mosca morta, però
de seguida ha esbombat la notícia."
Podem entrar un moment
a parlar amb vostè?
Sí, sí, esclar, endavant.
Per cert, senyor Mutsu. On treballa?
En una empresa
de manteniment d'edificis.
Arreglo intèrfons, bústies,
aires condicionats...
Llavors també deu portar
el manteniment d'ascensors
i sistemes de seguretat.
Eh? Bé, sí. Oh!
D'on els han tret,
aquests nanos tan joves?
Oh, no els hi faci cas, sisplau.
Senyor Mutsu, ens pot explicar
quina relació tenia amb la víctima?
Sabem que el senyor Fuura tenia
el seu número de telèfon a l'agenda.
Sí, bé, parlàvem d'accions.
O sigui que vostè també estava ressentit amb ell
perquè li havia fet
perdre diners, oi?
Sí que estava ressentit amb ell, sí,
però no tant com per matar-lo.
Em pot ensenyar les mans, sisplau?
Com? Oh!
No... no em diguin
que se m'emportaran emmanillat.
No, tranquil.
De moment només volem comprovar
si té restes de pólvora a les mans
o bé a les mànigues de la camisa.
D'això se n'ocuparan
els companys de la científica.
Ah...
(home) Sí, vaig perdre
molts diners...
amb les accions que el senyor Fuura em va recomanar,
però no li guardo rancor.
Va ser culpa meva,
per no ser capaç de preveure
que les accions baixarien.
Eh?
Aquí hi fa pudor de dissolvent.
Sí, és que acabo de pintar
un cap tallat.
Un... cap tallat?
Estic rodant una pel·li de sang
i fetge a la universitat,
per això el necessito.
-És molt realista.
-Ostres, que ben fet que està!
(Kogoro) La Ran cauria rodona,
si el veiés.
La veritat és
que aquest és clavat al meu pare.
Llavors, segur que podries fer...
un cap idèntic al del senyor Fuura.
Què?
I també rodes escenes de tirotejos
amb armes de foc?
No, no gaires.
Em dedico a persones apunyalades,
esquarterades o degollades.
Eh? Veig que té el mateix rellotge
que el senyor Fuura.
Sí, me'l va regalar ell...
quan vaig obtenir beneficis
amb les primeres accions.
I també és exactament igual
que el que portava el senyor Mutsu.
Amb la diferència
que aquest funciona perfectament.
Acostumo a portar-lo posat,
però quan he de pintar me'l trec
per no tacar-lo.
Disculpi,
¿em pot ensenyar les mans...
per comprovar
que no hi hagi restes de pólvora?
Sí, sí, esclar, però les tinc brutes.
-Oh...
-Miri.
Sí, a mi també me'l va regalar
el senyor Fuura, el rellotge.
Perquè havia guanyat diners
a la borsa.
Només me l'he posat una vegada i
el tinc mort de fàstic en un calaix.
Daixò, senyoreta Izutsu,
li fa res explicar-nos
a què es dedica?
Mm? Em sembla que és evident.
Paper de calcar, tauleta gràfica,
cúter...
Puntes de bolígraf, pinzells,
plomes i tinta.
Soc dibuixant.
Coneixen la Kotori Misono?
És el meu pseudònim.
Ah. És l'autora de la noia detectiu
que li té el cor robat a en Chiba!
Per tant, no li costaria gaire
inventar-se una història...
d'un assassí que mata algú
d'un tret en un ascensor
i fa veure que s'ha suïcidat.
Si se m'hagués acudit una història
tan interessant, ja l'hauria escrit.
És una pèrdua de temps portar-la
a la pràctica amb aquell miserable.
Com és que té 4 tauletes gràfiques?
N'hi ha 3 pels meus ajudants.
Han plegat al matí,
quan han acabat la feina.
Sempre m'havia imaginat
que el despatx d'un dibuixant
estaria ple de còmics,
però veig que no en té gaires.
És veritat, només
hi ha un prestatge ple de còmics.
Au, va! Però en quina època viuen?
No em comparin
amb els dibuixants d'abans.
Daixò, em deixa veure les mans
un moment, si és tan amable?
Pot mirar el que vulgui,
però no hi trobarà res.
Com poden comprovar,
acabo de banyar-me.
Si hi tingués restes de pólvora,
se n'haurien anat.
-No, cap ni una.
-Té alguna teoria, senyor Mouri?
És curiós, tots 3 semblen culpables
i innocents alhora.
"No. El culpable és la persona
que amaga allò."
"La qüestió és el com."
"Com s'ho ha fet
per matar el senyor Fuura?"
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Onaji koto de warai atta ne.
Futoshita shunkan ni
ironna kimi wo omoidasu.
"Boku ga genjitsuteki sugita"
to ima ni natte kuyanderu.
"Kimi to no yume no tame ni" motto ikiru beki datta.
Kimi no inai akimatsuri
Ima no boku wa younger
than yesterday.
Hanabira ga mau you ni kimi wa waratta ne
Motto warawaseta katta.
Harete iru no ni tsumetai
ame ga futte iru.
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Minna hitori ja ikirenai.
Kimi no kaeru basho de
Boku wa zutto ari tsudzuketai.
Sí. Quan esteu junts sou
com un home de cap a peus. Oi?
Pari el carro. A mi no em falta res per ser un...
"Un moment.
Si hagués fet servir allò..."
"Sí. La paraula 'adeu'..."
"...no és un simple missatge
de comiat."
Pum!
Mirin, l'inspector Takagi.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Tothom mirava (segona part)'"