(veu Shinichi) "En Heiji Hattori,
la Kazuha Toyama...
"i l'inspector Otaki,
de la policia d'Osaka,
han vingut a Tòquio a investigar
un possible assassinat."
"La Ran, el senyor Mouri i jo...
els hem acompanyat a l'escenari
del crim, un pis de Tòquio."
"Al final ha resultat
que es tractava d'un suïcidi
i hem resolt el cas fàcilment."
"Però mentre esperàvem l'ascensor
al replà..."
Oh! mirin, és ell!
(veu Conan) Però què...?!
Què...?!
(veu Shinichi) "Tot i que semblava un suïcidi,
alguns detalls ens han fet pensar
en un assassinat."
"En Takagi i l'inspector Otaki
han investigat tots els veïns
i la llista de sospitosos
s'ha reduït a 3 persones."
Per cert, senyor Mutsu, on treballa?
En una empresa de manteniment
d'edificis.
Arreglo intèrfons, bústies,
aires condicionats...
També deu portar el manteniment d'ascensors i sistemes de seguretat.
Senyor Mutsu, ens pot explicar
quina relació tenia amb la víctima?
Sabem que el senyor Fuura tenia
el seu número de telèfon a l'agenda.
Sí, bé, parlàvem d'accions.
¿O sigui que vostè també estava
ressentit amb ell
perquè li havia fet perdre diners,
oi?
Sí que estava ressentit amb ell, sí, però no tant per matar-lo.
(home) Sí, vaig perdre
molts diners...
amb les accions que el senyor Fuura em va recomanar,
però no li guardo rancor.
Va ser culpa meva, per no preveure que les accions baixarien.
Eh?
Aquí hi fa pudor de dissolvent.
Sí, és que acabo de pintar
un cap tallat.
Un... cap tallat?
La veritat
és que aquest és clavat al meu pare.
Llavors, segur que podries fer...
un cap idèntic al del senyor Fuura.
Daixò, senyoreta Izutsu,
li fa res explicar-nos
a què es dedica?
Mm? Em sembla que és evident.
Paper de calcar, tauleta gràfica,
cúter...
Puntes de bolígraf, pinzells,
plomes i tinta.
Soc dibuixant.
Coneixen la Kotori Misono?
És el meu pseudònim.
Ah! És l'autora de la noia detectiu
que li té el cor robat a en Chiba!
Per tant, no li costaria gaire
inventar-se una història...
d'un assassí que mata algú d'un tret en un ascensor
i fa veure que s'ha suïcidat.
Si se m'hagués acudit una història
tan interessant, ja l'hauria escrit.
(Heiji, pensa) "El culpable és
la persona que amaga allò."
(Shinichi, pensa) "La qüestió és
el com."
"Com s'ho ha fet per matar
el senyor Fuura?"
(veu Shinichi) "Per trobar
la solució perfecta,
cal desxifrar tots els misteris
i codis."
"Un crim en un ascensor tancat."
"En Heiji i jo descobrirem
un truc brutal."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Mujun mansai shita mama
hashiri tsudzukeru basu
Nokkatta bokura wa mujaki ni warau
Migihidari nigiyaka
na sain ga afurete
Mayottara mi wo makasu desu yo ne, doraibaa.
Warugi nakute mo
tsumi wa umaremasu ka?
Kotae wa doko ni
kakusareteru no somebody knows.
Akiramenaide
mou choi kangaete,
question!, answer!
Kurayami ni ukanderu
sono hoho ni fureru.
Dare mo ga yuzurenai
seigi wo idaite.
Kotae wa koko ni
chanto aru janai everybody knows.
Dakedo mou hitotsu
kokoro ga harenai,
question!, answer!
Sono sabishisa wo
bokura wa ikiru,
question!, answer!
(veu Conan) "Tothom mirava
(Segona part)".
Aquest Heiji és un cas.
Què deu fer, ara, que triga tant?
No hi ha pressa. Ara ja està decidit
que dormireu a casa.
Ja, però... Mira, ja són aquí!
Què, com ha anat?
Heu descobert l'assassí?
No. Hem parlat amb els 3 veïns
sospitosos, però...
Tots semblen culpables
i innocents alhora.
Tot i que tots 3 tenen un mòbil
prou consistent.
(Shinichi, pensa) "No.
El culpable és aquella persona."
(Heiji, pensa) "La qüestió és descobrir com ho ha fet."
Ah, per cert: a les portes
de l'ascensor de tots els pisos,
tret del segon i el tercer,
hi ha algú que hi ha penjat cartells d'"avariat".
Ara ho entenc. Així ha aconseguit
que no hi entrés ningú.
Bé, si hagués sigut un suïcidi,
els podria haver penjat en Fuura
per evitar que l'interrompessin.
Sí.
Daixò, si no en podeu
treure l'entrellat,
per què no feu un truc a en Kudo?
(tots) Eh?
Què?!
Esclar.
A... a en Shinichi?
Us en recordeu del cas
del restaurant de l'altre dia?
En Conan li va trucar i el crim
es va resoldre en un tres i no res.
(Heiji, pensa) "Que burra!
No s'adona de res."
(Shinichi) "He-he-he-he!"
Sí, ara que ho dius,
podria ser una bona opció.
Quan esteu junts sou com un home
de cap a peus, oi?
Pari el carro! A mi no em falta res per ser un...
(Shinichi) "Un home de cap a peus?"
(Heiji) "Quan estem junts?"
"Un moment.
Si hagués fet servir allò..."
"Esclar, ja ho tinc!"
(Heiji, pensa) "Sí...,
la paraula 'adeu'..."
(Shinichi, pensa) "...no és
un simple missatge de comiat."
(Heiji, pensa) "L'havia d'escriure
precisament allà..."
"...per dissimular el truc
que ha fet servir."
Què? De debò?
¿Les anàlisis demostren
que cap dels 3 sospitosos tenia
restes de pólvora al cos?
Sí, no n'hi ha cap dubte.
Acabo de rebre l'informe
de la Científica.
És molt estrany.
Disculpi el retard.
Inspector en cap Megure.
Ah. Otaki, de la policia d'Osaka.
Soc jo qui s'ha de disculpar
per haver-me ficat en un cas
que ha tingut lloc
fora de la meva jurisdicció.
No s'amoïni,
en Takagi m'ha explicat...
que ens està ajudant molt
en la investigació.
Per cert, com és que estem investigant un homicidi?
Pel que tinc entès,
han pogut veure a través
de les finestres de l'ascensor
com el senyor Fuura es matava
d'un tret, oi?
Oh! Mirin, és ell!
Sí, però...
Tot sembla indicar
que s'ha suïcidat, no?
Jo d'entrada també m'ho pensava,
però a les imatges de la càmera
de l'exterior de l'ascensor
hi ha aparegut una mà
que l'ha pintat amb un esprai,
i el rellotge automàtic
de la víctima estava aturat.
Hem trobat alguns detalls
que no concordaven.
És veritat
que tot plegat és una mica estrany,
però han sigut testimonis directes
del suïcidi del senyor Fuura.
-Eh?
-(Kogoro) Inspector.
-Jo puc resoldre aquesta qüestió.
-Mm?
A dins de l'ascensor que pujava,
el culpable apuntava al cap
del senyor Fuura amb la pistola.
"Si no vol morir, estigui's quiet
i miri per la finestra", li ha dit.
I quan ha passat per davant
de la nostra planta, li ha disparat.
Per això a nosaltres ens ha semblat
un suïcidi, quan ho hem vist,
perquè és exactament el que
el culpable ens volia fer creure.
-(tots) Mm?!
-(Srta. Izutsu) Això és impossible.
No hauria sigut creïble.
Si hagués tingut
el culpable al costat,
la posició de la mà
en el moment de disparar
no hauria sigut compatible
amb les lesions del cadàver.
És veritat.
Jo no ho hauria fet així.
Com a efecte especial, és un nyap.
A més, el senyor Fuura hauria pogut
plantar-li cara, no?
És molt improbable
que s'estigués quiet i callat
simulant el seu propi suïcidi.
Aquestes persones són els...?
Sí, són els veïns de l'edifici
que no tenen coartada.
Però... què hi fan, aquí?
-...ell ens ha avisat.
-Jo no pensava venir per res, però...
Ens ha dit que, si veníem,
ens explicarien la veritat.
Ha sigut aquest nano.
Sí, les he fet venir jo,
aquestes 3 persones.
M'ho han demanat l'inspector Takagi
i en Heiji.
Què? Però Conan...
Eh?
-Eh?
-(tots dos) Mm?!
Per cert, Conan, on és en Heiji?
Fa més d'una hora
que està desaparegut.
Ha sortit un moment
amb l'inspector Takagi.
Havien d'anar a mirar no sé què
a la botiga de darrere de l'edifici.
La botiga del darrere?
Quina botiga?
Esclar, al darrere!
No era de...?
Ens ha semblat
que el senyor Fuura estava sol
perquè el culpable
s'havia amagat darrere seu.
Així ha pogut disparar-li
des del costat i simular un suïcidi.
Però llavors, quan la víctima hagués caigut a terra després del tret,
la cara del culpable
hauria quedat al descobert.
Aaa... és-és veritat.
(tots) Eh?
Mirin, l'inspector Takagi!
-Eh?!
-Pum!
Ei, ei! Es pot saber què...?!
...era el que acabem de veure!
Ostres, el que hem vist abans...
Ho sabia, era darrere seu!
És el que ens acaben de demostrar
en Takagi i aquell marrec d'Osaka.
Si ho fas ben fet,
queda molt creïble.
Takagi!
Vine ara mateix
i dona'ns una explicació!
-(tots) Eh?!
-Sí, senyor.
Inspector Takagi!
Eh...
Bé, jo... Ha-ha-ha!
Takagi,
es pot saber de què va, això?
La veritat és que no ho sé.
Només sé que en Hattori
m'ha demanat que em quedés aquí quiet
observant la seva reacció.
"Observant", dius? Un moment.
Quant fa que ets aquí, doncs?
He arribat just abans
que passés l'ascensor.
No pot ser. Però si l'acabem
de veure a dins de la cabina!
Atenció!
No, no, aquell no era jo.
En Takagi torna a ser a l'ascensor.
-(ascensor: campaneta)
-(tots) Eh?
Ja ho tenim.
Vet aquí... la veritat sobre el cas.
-P-però si és una tauleta!
-Què!?
Sí, l'inspector Takagi l'ha demanat
a la botiga d'electrònica...
de darrere l'edifici.
Sí.
Aaa...
I només he hagut de gravar un vídeo
en què sortís la cara d'en Takagi
i reproduir-lo aguantant la tauleta
contra la finestra de l'ascensor.
Pum!
La tauleta queda dissimulada
rere la pintura del missatge
que hi ha escrit a les finestres.
Tret de la cara de l'inspector,
la resta del cos era meva.
Semblava ben bé que l'inspector Takagi fos a l'ascensor, oi?
És a dir que,
gràcies a aquesta imatge,
hem convertit dues persones
en una de sola.
Escolta, Heiji, n'estàs segur,
que ho ha fet així, això?
Com?
Tu només has fet veure
que disparaves amb el dit,
però la persona que hem vist
a dins de l'ascensor
ha disparat un tret de debò.
Si ho hagués fet tal com dius tu,
hauria hagut de disparar...
mentre aguantava la tauleta procurant no clavar-se un tret,
cosa que té els seus riscos.
A més, no podia estar segur...
que els seus moviments concordarien
amb la imatge gravada.
I a tot plegat hi hem d'afegir
el fet
que hauríem trobat una altra bala
incrustada a la paret de l'ascensor.
No, no!
Ara només he fet servir una tauleta
per falta de temps,
però crec que el culpable
n'ha fet servir 4.
Amb 4 tauletes, pots reproduir
tota l'escena...
de manera sincronitzada.
4 tauletes?
Llavors, l'escena que hem vist abans era un muntatge gravat?
Sí, tret de la cara,
la resta eren imatges del culpable
amb la roba del senyor Fuura.
Ja, però... qui és capaç d'aguantar
4 tauletes amb una sola mà?
Mm-hm.
És veritat.
Les deu haver enganxat totes
en una fusta,
de manera que només calgués
arrambar-la a la porta.
I així ja tenim culpable.
Qui té 4 tauletes gràfiques amagades?
La senyoreta Naoko Izutsu.
-Eh?
-Com?
-Què?
-Alto, pari el carro!
-Oi que és vostè, la culpable?
Aquest truc
se'l podria haver inventat
qualsevol que tingués 4 tauletes.
Per què m'acusa a mi,
si es pot saber?
Perquè ha amagat les tauletes.
L'aparell
que té a la taula on treballa,
al costat de la tauleta gràfica,
és un "router" mòbil, oi?
M'ha cridat l'atenció
que tingui internet
però que no hi tingui connectat
cap ordinador ni tauleta.
Jo què sé, a mi què m'explica!
Potser se l'ha descuidat
el meu editor, aquell trasto.
Jo no hi entenc ni un borrall,
no treballo amb ordinadors.
Ostres, els dibuixants són
extraordinaris!
Què?
És autora
d'un manga de detectius, oi?
I, tot i així, als prestatges
del despatx hi té molt pocs còmics.
És una passada, poder dibuixar
tota mena de coses...
sense haver de consultar res.
És veritat. Els còmics de detectius no són històries de fantasia.
Aquests còmics han de tenir un aire
més o menys realista,
sobretot pel que fa a escenaris
del crim, armes i aquestes coses.
És impossible dibuixar-ho
sense documentar-se.
Em sembla recordar
que la senyoreta Izutsu ha dit
que tenia 3 ajudants.
Les tauletes dels seus 3 ajudants
i la seva, sumarien 4 tauletes, oi?
Però com ha pogut gravar una imatge
del senyor Fuura clavant-se un tret?
M'estranyaria molt
que l'hagués convençut
per fer veure que se suïcidava.
És molt fàcil: mentre gravava
un vídeo com aquest,
només calia
que mogués una mica la càmera.
Ho veu? Sembla
que li hagin disparat.
Fet i fet, les bales de debò
tampoc es veuen.
L'únic problema és que el fons
de la imatge també queda mogut,
però com que a dins de l'ascensor
no hi ha res, gairebé no es nota.
Ets un crac, Conan!
És veritat!
No n'hi ha per tant.
Ha sigut en Heiji,
qui m'ho ha explicat tot.
Oi que sí, Heiji?
Sí..., sí.
(Heiji, pensa) "A-ara em sento
com una mena de Kogoro Dorment."
Sí, però tot plegat
no hauria servit de res...
si no haguéssim estat
esperant l'ascensor.
No pretenia ensenyar-nos-ho
a nosaltres,
sinó a la senyora Nanami, que
cada setmana surt a la mateixa hora.
La senyoreta Izutsu ha anat a buscar el senyor Fuura
i li ha dit que li presentaria
un nou client
en una cafeteria del barri.
Li ha dit
que l'esperaria a l'ascensor.
I li deu haver indicat
que es posés la mateixa roba
que surt a les imatges.
La senyoreta Izutsu ha arribat
a l'ascensor abans que ell
i ha tapat la càmera de seguretat
amb l'esprai de pintura.
Quan s'han tancat les portes,
hi ha escrit la paraula "adeu"
i després les ha deixat obertes.
Tenia la seguretat que l'ascensor
no es mouria d'aquell replà,
perquè als altres pisos
hi havia el cartell d'"avariat".
Quan el senyor Fuura
ha entrat a la cabina,
s'ha quedat parat
en veure el missatge
i ella ha aprofitat per matar-lo.
Llavors ha esperat que la senyora Nanami sortís de casa seva.
Ha deixat la porta
de la cabina oberta
i ha enviat l'ascensor
més amunt del tercer pis,
on viu la senyora Nanami.
Quan ha calculat
que la veïna ja deuria ser al replà,
ha tancat la porta,
ha col·locat la fusta amb les 4 tauletes davant les finestres...
i ha reproduït les imatges
sincronitzades
del suposat suïcidi del senyor Fuura
en el moment just en què l'ascensor passava pel tercer pis.
Ja ho entenc.
Només ha hagut de baixar
les escales i amagar les tauletes
per tenir el crim perfecte.
Cap ésser humà pot planificar
un crim perfecte.
De fet, ella també ha comès
uns quants errors.
El primer ha sigut oferir
inconscientment la mà esquerra
quan la policia li ha fet ensenyar les mans.
(Srta. Izutsu) Si hi tingués restes de pólvora, se n'haurien anat.
Però ha agafat la tovallola,
el còmic i l'encenedor amb la dreta,
o sigui que és dretana.
Li ha disparat amb la mà esquerra
perquè volia que semblés el suïcidi
d'un esquerrà.
Si hagués agafat la pistola
amb la dreta,
les restes de pólvora
de l'empunyadura haurien revelat
que no l'havia disparat ell.
El seu segon error ha sigut
el rellotge automàtic.
Com que el rellotge d'ell
era diferent
del que portava vostè a les imatges,
l'ha intercanviat pel que el senyor
Fuura li havia regalat.
L'ha sacsejat i l'ha posat a l'hora.
Els dos altres sospitosos ho saben
perquè el porten habitualment:
si el sacseges només una mica,
s'atura aviat.
La seva ignorància en aquest sentit
també l'ha delatat.
-Què?
-Doncs aquell rellotge no era el meu.
El que em va regalar el senyor Fuura
era un rellotge de dona, més estret.
-Del professor Mizuki.
-Llavors de qui era, el rellotge?
El mes passat, un veí d'aquest bloc
de pisos es va suïcidar;
es va penjar a casa seva.
El professor? Vol dir que vostè...?
Havia sigut el meu tutor
quan anava a l'institut.
No sabia que vivíem
al mateix edifici
fins que, un dia,
me'l vaig trobar a l'ascensor.
Llavors, vol dir que ho ha fet
per venjar-se de l'home...
que havia empès el seu antic professor a suïcidar-se?
Sí, en part sí.
El motiu principal...
ha sigut la tristesa, suposo.
La tristesa?
Quan el professor es va penjar,
vaig recordar que li havia deixat l'àlbum de fotos de l'institut
i li vaig demanar a l'administrador
que em deixés la clau de casa seva.
Llavors me'n vaig adonar.
El seu suïcidi era un muntatge
per simular un assassinat
i inculpar el senyor Fuura.
No ho troben molt trist?
Els personatges dels meus còmics
haurien arribat a aquesta conclusió,
però a la vida real la policia
no va arribar a descobrir el seu truc
i va donar per fet
que havia sigut un suïcidi.
Per honrar la memòria del professor,
he volgut acabar
el que ell havia començat.
Així, el misteri podria
continuar viu.
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Onaji koto de warai atta ne.
Futoshita shunkan ni
ironna kimi wo omoidasu.
"Boku ga genjitsuteki sugita"
to ima ni natte kuyanderu.
"Kimi to no yume no tame ni" motto ikiru beki datta.
Kimi no inai akimatsuri
Ima no boku wa younger
than yesterday.
Hanabira ga mau you ni kimi wa waratta ne
Motto warawaseta katta.
Harete iru no ni tsumetai
ame ga futte iru.
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Minna hitori ja ikirenai.
Kimi no kaeru basho de
Boku wa zutto ari tsudzuketai.
-(remor de trànsit)
-(policia: sirena, de fons)
Què? Diu que em puc quedar a dormir
a casa seva, senyor Mouri?
Sí. A aquestes hores els hotels
ja deuen ser tots plens.
-Un moment!
-Doncs l'hi agraeixo de tot cor.
Pretén que dormim tots 4
a la seva habitació?
Vostè, el senyor Otaki,
el marrec i jo?
(Shinichi, pensa) "Estarem
ben enxubats."
Se m'acut una idea. Per què no dorms
amb nosaltres, Conan?
Sí, esclar.
(veu Conan) Eh?
Pots dormir al nostre llit,
entre totes dues.
Si a vosaltres no us fa res,
per què no?
(Heiji, pensa) "Mocós pervertit!"
Per mi, bé.
-Si em disculpen...
-(mòbil)
Sí, digui'm?
Soc l'inspector Otaki.
-Eh? Inspector en cap!
-(mòbil: home) "Soc jo."
"Com és que em truca
a aquestes hores?"
Ens acaba d'arribar un cas complicat.
He estat a punt de rebutjar-lo
perquè cau fora
de la nostra jurisdicció,
però ja que ets a Tòquio, he pensat
que podries investigar-lo tu.
Sí, sí, esclar... De què es tracta,
si es pot saber?
Otaki, ¿tu creus...
que podrien existir de veritat,
els vampirs?
Eh?
Si decideixes assistir-hi,
ves amb compte.
La reunió que hem convocat
per parlar de l'herència
està previst que tingui lloc
havent sopat.
Això vol dir
que encara no ha aparegut?
No, tot i que ens hem separat
i l'hem buscat.
És un taüt?!
No sé quin sentit té ficar-se
en un taüt abans de morir!
Uuui!
(veu Conan) "No us perdeu
el pròxim episodi!"
"'En Heiji Hattori i la mansió
del vampir (Primera part)'"