Bé, vull que sàpiguen que
els hi estic molt agraït per tot.
-No es mereixen.
-I moltes gràcies per l'esmorzar.
Ha sigut un viatge imprevist,
no comptàvem haver-nos de quedar.
(Pensa, veu Shinichi) "Ah, no? Si tenien pensat passar la nit aquí!"
"Portaven una muda de recanvi."
Fins aviat.
Au, adeu, Ran. Fins aviat.
De fet, jo també me n'hauria d'anar.
El pròxim dia que tingui lliure,
faci'm un truc.
Entesos. Fins aviat. He-he!
Eh? Inspector Otaki,
es pot saber on va?
L'estació de tren és cap allà.
Sí. Torneu a casa sense mi. Jo m'he
de quedar per resoldre un assumpte.
Ah, sí?
(Heizo) "La casa està situada entre
les prefectures de Saitama i Gunma."
"És una mansió d'estil occidental
aïllada a la muntanya."
Ens han informat
que demà al vespre...
hi ha una reunió per parlar
de qui heretarà la finca.
Hi podries anar per mi, sisplau?
Segons el client,
sembla que últimament l'amo de la mansió actua d'una manera estranya.
"I per això ens ha demanat
que hi assisteixi algun membre de la policia, com a mesura de precaució."
Tranquil, no em fa res.
Compti amb mi.
Fa 6 mesos hi va haver un assassinat al bosc, a prop de la mansió,
i es veu que corren rumors
molt estranys sobre el cas
i està bé que estiguis previngut.
Si decideixes assistir-hi,
ves amb compte,
no et deixis xuclar la sang.
-Eh?
-(Heiji) Què diu que li volen xuclar?
Fa estona que murmura no sé què
que li volen xuclar alguna cosa.
Heiji!
Espero que no es refereixi
als llavis d'una dona.
Quant fa que sou al cotxe?
Ens hi hem colat
quan s'ha aturat a l'estació
de servei per anar al lavabo.
No s'ha adonat que hi érem? En Kogoro i la resta venen al darrere.
Eh?
Pe-però per què em seguiu?
Perquè... volem veure aquesta dona
misteriosa amb qui ha quedat.
No en teníem ni idea,
que es veia amb una dona,
i ens pica la curiositat.
La Ran i els altres han dit que també volen que els hi presenti!
No... no val la pena, de debò,
no és el que us penseu.
He! Doncs llavors digui'ns
de quin... cas es tracta.
Eh?
Perquè es tracta d'un cas, oi?
I com que m'ho ha amagat, estic segur
que el meu pare hi està implicat.
Mireu, fa uns 6 mesos...
va aparèixer el cos d'una dona
en un bosc a prop d'una mansió,
que és on anem ara...
La van trobar morta i lligada
cap per avall en una mena d'estaca
que algú havia clavat a terra.
Ostres, això és molt cruel.
La dona formava part
del servei domèstic de la mansió.
Però com que el cos presentava unes característiques molt estranyes...
Molt estranyes? Què vol dir?
La parella gran
que va trobar el cadàver...
al principi es va pensar
que era un espantall
per mantenir allunyats els ossos,
perquè tenia la pell molt blanca.
L'assassí li devia tallar
una artèria i la va deixar dessagnar
fins que es va morir.
És possible, però sembla que el cos
no presentava cap ferida important.
Només van trobar dos foradets en un dels costats del coll de la víctima.
Dos forats al coll
i va morir dessagnada?
Ostres!
És com si l'assassí fos un...
Sí.
(Heizo) "Otaki, tu creus
que existeixen, els vampirs?"
"Per trobar la solució perfecta,
cal desxifrar
tots els misteris i codis."
"Dràcula existeix de debò?
S'alça el teló d'un cas estremidor."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Mujun mansai shita mama
hashiri tsudzukeru basu
Nokkatta bokura wa mujaki ni warau
Migihidari nigiyaka
na sain ga afurete
Mayottara mi wo makasu desu yo ne, doraibaa.
Warugi nakute mo
tsumi wa umaremasu ka?
Kotae wa doko ni
kakusareteru no somebody knows.
Akiramenaide
mou choi kangaete,
question!, answer!
Kurayami ni ukanderu
sono hoho ni fureru.
Dare mo ga yuzurenai
seigi wo idaite.
Kotae wa koko ni
chanto aru janai everybody knows.
Dakedo mou hitotsu
kokoro ga harenai,
question!, answer!
Sono sabishisa wo
bokura wa ikiru,
question!, answer!
"En Heiji Hattori i la mansió
del vampir (primera part)"
U-un vampir? M'està dient que l'assassí de la noia era un vampir?
No, home,
és un rumor sense fonament.
Diu la llegenda que l'antic senyor
feudal de la zona era un vampir.
Un senyor feudal?
Llavors, l'assassí
encara no l'han detingut, oi?
No.
Però almenys deuen tenir
algun sospitós...
Sí; el primer sospitós va ser
el propietari de la mansió,
el senyor Hakuya Torakura.
La víctima,
una de les minyones de la casa,
li havia comentat al cuiner...
que l'amo es comportava
d'una manera inquietant
i que volia plegar
perquè no se sentia segura.
-No, es veu que no.
-Així, el culpable és l'amo.
Perquè tenia una coartada.
A l'hora aproximada de la mort
de la senyoreta Shimizu, la minyona,
el senyor Torakura dormia
a la seva habitació,
segons va certificar un testimoni.
Curiosament, la persona
que va corroborar la coartada...
és el cuiner a qui s'havia adreçat
la senyoreta Shimizu
per expressar-li els seus temors.
Gràcies per venir.
Si no m'equivoco, és l'inspector
Otaki de la policia d'Osaka, oi?
Sí. I vostè és la persona
que ha trucat, oi?
Soc el senyor Koga, el majordom.
Vaig anar a l'escola amb el pare
del superintendent Hattori.
I què és això que diuen que l'amo de la casa té un comportament estrany?
Sí.
Des de fa una temporada
el senyor no és el que era,
evita la llum del sol
i dorm durant el dia.
A més, de sobte va dir que s'havia tornat al·lèrgic a la plata.
Va deixar de fer servir
la coberteria i la va llençar tota.
L'altre dia li vam servir
la seva sopa preferida
i va estampar el plat a terra.
Va dir: "No vull que hi torneu
a posar all o se'm podrirà la sang!"
-Exacte.
-Caram, ben bé com si fos...
A la senyoreta Shimizu
li devia fer la mateixa impressió.
"Era ben bé com si s'hagués convertit en un vampir."
Un va-vampir?!
Pot ser que acabi de pronunciar
la paraula "vampir"?
No, i ara!
Perdoni, què ha dit d'un vampir?
"Colpir", ha dit "colpir".
Dèiem que alguna cosa ha colpit al para-xocs del cotxe i l'ha abonyegat.
Ah, parlàveu d'un cop.
És com un castell.
Va, entrem a la mansió, Heiji.
Aviat es pondrà el sol
i serà quan el senyor es despertarà,
com cada nit.
Poden fer una visita a la casa
i descansar una mica
fins a l'hora de sopar.
D'acord.
La reunió que hem convocat
per parlar de l'herència
està previst que tingui lloc
havent sopat.
Ei, tu també creus...
que la nòvia de l'inspector Otaki
viu en aquesta mansió tan bonica?
"Com pot ser que encara
se la cregui, aquesta història!?"
És preciosa.
N'he vist moltes, de mansions
com aquesta, a les pel·lícules,
però veure-la de veritat
és increïble.
I tant. És com si ens haguéssim convertit en nobles de cop.
Qui sou, vosaltres?
No pot ser! No em digueu que sou filles il·legítimes del meu cunyat!
És impossible, dona!
Si fos veritat, no ens hauria demanat que vinguéssim a la reunió.
És veritat;
si li haguessin agradat els nens,
l'herència d'en Hakuya
no seria per nosaltres,
els seus germans,
sinó que seria pels seus fills.
Ves a saber.
No fa tants anys va sortir
amb aquella noia jove...
que, si no m'equivoco, tenia fills.
O sigui que podria haver
tingut fills il·legítims
amb qualsevol altra amant, no?
Per desgràcia,
aquella noia va morir
al cap de poc de sortir junts.
Tot i que, per vosaltres,
hauria de dir "per sort".
-Eh?
-Vigila el que dius.
Escolta. Un altre comentari d'aquests i t'asseguro que te'n penediràs.
Què t'agafa, ara?
Si ets el primer que va pensar
que havíeu tingut sort!
¿O potser és que tu
te'n vas enamorar bojament,
d'aquella nòvia
tan guapa que tenia, eh?
Però què dius!?
(dona) Podeu parar
de parlar de nòvies i amants?
Jo mateixa soc filla d'una amant
del nostre pare.
Legalment parlant, si no hi ha
cap més hereu a part dels germans,
tota l'herència
es dividirà a parts iguals,
o sigui
que procurem mantenir l'harmonia.
(noia) Disculpin...
El cuiner m'ha dit que els pregunti
si els sembla bé
que comencem a servir el sopar.
Però si no han acabat de parlar,
el podem servir una mica més tard.
En podem acabar
de parlar tot sopant,
o sigui que ja el podeu servir.
Bé, sigui com sigui,
als fills d'aquella dona
no els afectaria per res, tot això.
Veig que presenciarem la típica
baralla per quedar-se l'herència.
Sí senyor.
Es-està malalt?
El senyor Hakuya Torakura, vull dir.
Sí, li queden 6 mesos com a molt.
Què!?
No m'havies dit que eren 3, a mi?
Precisament per això
ens hem reunit per sopar.
Sí.
A la invitació hi deia: "Qui no vingui ja pot dir adeu a l'herència".
-Però no entenc per què tarda tant.
-No hi podíem faltar.
És veritat, perquè li encanta venir
a l'hora i queixar-se del menjar.
Escolteu, noies,
no us vull molestar, eh?,
però per què no l'aneu
a despertar vosaltres?
Nosaltres?
Sortint a mà dreta. És l'habitació
que hi ha al final de tot.
És veritat.
Estarà ben content, si
el van a despertar dues jovenetes.
Ostres,
l'habitació del final de tot és...
...aquesta, oi?
No és molt estrany, tot plegat?
Tu li demanaries a un convidat
que fes una cosa així?
No hi ha cap llit.
Eh?
Ah! No pot ser!
Ja està, ja sé què passa!
És un taüt!
Quan ens han enviat a despertar-lo
m'he fixat que tots reien
per sota el nas.
Segur que ens han demanat
que vinguem per fer-nos una broma.
No sé quin sentit té
ficar-se en un taüt abans de morir.
(noies) Aaaaaaaah!!!!
L'home que hi ha a dins del taüt...
Què passa? Esteu bé?
-Últimament, sí.
-Ara dorm aquí, no?
I d'aquí poc serà el seu lloc
de descans etern.
Tenia una estaca clavada al pit
i estava tot ple de sang!
Tot ple de sang?
Aquesta broma
l'ha portat massa lluny.
No és una broma,
és mort de veritat!
No s'obre.
"Es pot saber què passa?"
Oh!
-No pot ser!
-Aquí dins no hi ha ningú.
Sí, esclar. Em penso que sí.
Segur que era aquí dins?
"Voleu dir que s'ha evaporat
i ha desaparegut?"
"Com si fos un fantasma."
Que és veritat; hem obert el taüt
i l'hem vist estirat aquí dins,
esquitxat de sang
i amb una estaca clavada al pit.
I portava una capa negra.
Tenia les orelles punxegudes
i uns ullals molt llargs.
...el comte Dràcula en persona!
Sí, com si fos...
"...el comte Dràcula?"
"Com si fos..."
Ara que hi penso, a en Hakuya
quan era petit li deien així.
De Torakura van passar
a dir-li Dràcula.
Un malnom molt infantil, per cert.
Sí, però aquest malnom...
És molt possible
que no fos només un joc de paraules.
Sobretot si tenim en compte
els avantpassats de la família.
Tens raó.
A més, hi ha el comportament estrany d'en Hakuya dels últims temps.
No, si al final serà veritat
el que deia la gent,
que estava posseït per un vampir.
Eh?
Però quina ximpleria!
En Hakuya no té les orelles punxegudes ni els ullals llargs.
Si la persona
que heu vist al taüt era ell,
estic segur que és perquè
s'ha disfressat per espantar-vos.
El que no sé és el truc
que ha fet servir per desaparèixer.
Doncs aquestes coses
les hem vist molt a les pel·lícules.
Desaparèixer per art de màgia és
el que acostumen a fer els vampirs.
Com t'atreveixes a parlar d'en Hakuya com si fos un monstre!
Estic segur
que no soc l'únic que ho pensa.
Oi, senyor Koga?
Els hi ha demanat que vinguessin
perquè vostè també ho pensa, oi?
Sí.
Últimament el senyor Hakuya
es comportava d'una manera estranya.
Per això els hi vaig demanar
a aquests investigadors d'Osaka
que vinguessin
a la reunió de l'herència.
Què?! Investigadors?!
Soc l'inspector de policia Otaki.
I ell és el detectiu privat
Kogoro Mouri.
-És en Kogoro Dorment? De veritat?
-Vaja.
-(Hikaru) Disculpin...
-Sí!
El sopar ja es deu haver refredat...
Volen que el torni a escalfar?
Senyor Otaki,
perdoni que els interrompi,
però podria anar
a la comissaria més pròxima
i demanar que analitzin això vermell?
Si el que han vist
la Kazuha i la Ran és real,
això hauria de ser sang
del senyor Torakura.
Al final no s'ha presentat a sopar, en Hakuya.
A la invitació hi deia que la reunió
tindria lloc havent sopat.
Sí, és veritat, i en cap moment deia
que hagués de ser al menjador.
Escolta, Conan,
el pare no hi és, oi?
Ha dit que se n'anava
a comprar tabac
i ha marxat amb cotxe
amb l'inspector Otaki.
Bé, no trobeu
que hauríem de fer la foto, almenys?
La foto? Què vol dir?
Cada vegada que tenim una reunió familiar ens fem una foto tots junts.
És una tradició de fa 3 generacions.
Però... se la faran sense el propietari de la mansió, aquest cop?
Sí.
L'any passat ja va entrar corrent
a l'últim moment i cridant:
"Espereu-vos, que encara falto jo!".
És veritat.
Si ens ho passem bé com si res,
potser apareixerà de sobte.
Mina, aixeca la barbeta.
Au, Kamiyo, para d'arreglar-te
els cabells.
Per molt que t'hi esforcis,
no semblaràs més jove.
Tu calla i deixa'm estar.
No li facis cas,
ets preciosa, reina.
Gràcies.
Mira, quan em posi
amb els altres per la foto,
pitja l'obturador,
que és aquest botó.
D'acord.
Hm.
Vinga, no es moguin.
Tothom preparat?
...sis!
Diguin...
Oh!
Aaaaaaaah!!!!
Què són aquests crits?
Era... allà... Darrere el grup...
L'ho... l'home
que hem vist fa una estona al taüt.
Què?
Era aquí mateix, fa un moment!
On dius que era?
Entre la senyora Torakura
i el senyor Hagawa.
Tenia la cara pàl·lida,
com si fos un fantasma.
Sí, sí! Els hi asseguro que jo també he vist el mateix que ha vist ella.
Au, ja n'hi ha prou!
Segur que algú us ha parlat dels rumors que corren sobre el vampir
i heu acompanyat els investigadors per tafanejar una estona.
Aquesta mansió no està encantada,
o sigui que deixeu de cridar
com unes histèriques d'una vegada!
Quins rumors?
Rumors sobre el vampir?
Eh? No en sabíeu res? De debò?
Fa 6 mesos,
prop de la mansió van trobar
el cadàver de la senyoreta Shimizu,
que treballava de minyona a la casa
des de feia temps.
Havia mort dessagnada.
La van trobar lligada cap per avall
en una mena d'estaca clavada a terra.
Aah!
A sobre, li van trobar un parell
de foradets al coll,
i això va provocar un gran enrenou.
Van dir
que havia aparegut un vampir.
Potser ens hauríem de separar
i buscar en Hakuya.
Si no fem res, al final la gent es pensarà que és un vampir de veritat.
Aquesta història sobre el vampir?
Heiji, és veritat?
Sí.
Si us ho haguéssim dit,
us en hauríeu volgut anar de seguida.
i nosaltres també
hauríem hagut de marxar.
I no en teníem ganes. Per això
no us en hem dit res. Ja no hi són!
Són allà.
Eh, noies! On aneu?
Hm.
(home) Eh? Que voleu menjar un plat
que porti all?
Però si heu acabat de sopar
fa un moment!
Ja. Però el sopar no portava all!
Si ens deixa fer servir la cuina
i ens dona els ingredients,
ja ens el farem nosaltres.
Em sap greu, però l'amo fa dies que ens va dir que no suportava l'all.
Qui sap. Ja ens espavilarem.
No crec que en trobeu.
Ja el buscarem nosaltres.
De veritat
que busquen all contra els vampirs?
-Ostres...
-Home, és el que es fa, no?
No puc obrir aquesta nevera...
És el congelador que va comprar l'altre dia el senyor Torakura.
No el pots obrir
perquè està tancat amb clau.
Per què?
Un congelador tancat amb clau?
No ho sé, em va dir
que era per guardar-hi la carn...
que volia servir als convidats
que vindrien a sopar aquesta nit.
Però, ara que hi penso,
no l'hem fet servir.
Hm.
Ah, per cert, és vostè, oi?
És el cuiner
que fa 6 mesos va confirmar
la coartada del propietari
de la mansió, oi?
Doncs sí.
Deia que Torakura dormia a la seva habitació i no va sortir per res.
Sí, sense cap mena de dubte.
Aquell dia em va dir que, quan
es despertés, volia un plat de sopa,
i per això l'hi vaig portar
directament a l'habitació.
Però això no vol dir que es passés
la nit vigilant el taüt
mentre ell dormia, oi?
No, però sé que el senyor Torakura
no va sortir del taüt.
Abans de tancar la tapa
em va confessar...
"que últimament tenia la sensació
que algú l'obria mentre ell dormia
i es passava una bona
estona vigilant-lo."
"Per això em va demanar que hi posés tres llavors de sèsam a sobre."
Quan el vaig anar a despertar,
les llavors encara hi eren,
i això vol dir que ningú va obrir
la tapa del taüt, no?
O sigui que el taüt amaga
alguna cosa, però no sé què és.
Doncs sota el taüt no hi ha cap rajola que s'obri, ni cap forat.
No.
Però no entenc
per què la tapa estava tancada.
És estrany,
perquè només s'obre fins aquí.
Suposo que quan han vist el cos
s'han espantat...
i han deixat anar la tapa de cop.
Aaaaaah!!!
Però quan hem intentat obrir la tapa
al principi no es volia obrir, oi?
Sí, tens raó.
A més, aquesta habitació té...
alguna cosa estranya.
(explosió)
Què ha sigut aquest soroll?
S'ha sentit una mica lluny.
Ostres, mira!
S'ha calat foc al bosc!
No pot ser...
El túnel s'ha ensorrat a causa
d'una explosió d'origen desconegut?
Exacte. És el que m'han dit
per telèfon fa una estona.
I què farem, ara? És l'única carretera que porta fins aquí.
Trigaran unes hores
a treure tota la runa.
Ostres, noi! Mentrestant,
podem continuar buscant en Hakuya.
Això vol dir
que encara no ha aparegut?
No, tot i que ens hem separat
i l'hem buscat.
Per cert,
heu vist la Kamiyo per alguna banda?
Ja fa estona que no la veig.
Ara que hi penso,
en Kishiharu tampoc hi és.
Ha dit que anava a revelar la foto del grup que hem fet fa una estona.
Ha convertit la seva habitació
en una cambra fosca.
Sembla mentida que encara faci servir una càmera analògica.
Ho sento, soc una persona analògica.
Però gràcies a això he descobert
el que li ha passat a en Hakuya.
Eh? Això vol dir que l'has trobat?
-A la foto?!
-Sí. Surt a la fotografia.
Com bé han dit les noies,
el teníem darrere nostre,
a l'habitació on hem fet la foto.
S'ha convertit en un monstre
capaç de travessar parets.
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Onaji koto de warai atta ne.
Futoshita shunkan ni
ironna kimi wo omoidasu.
"Boku ga genjitsuteki sugita"
to ima ni natte kuyanderu.
"Kimi to no yume no tame ni" motto ikiru beki datta.
Kimi no inai akimatsuri
Ima no boku wa younger
than yesterday.
Hanabira ga mau you ni kimi wa waratta ne
Motto warawaseta katta.
Harete iru no ni tsumetai
ame ga futte iru.
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Minna hitori ja ikirenai.
Kimi no kaeru basho de
Boku wa zutto ari tsudzuketai.
Per què hi surt, en Hakuya, a la foto si no hi era quan l'hem feta?
Crec que han vist l'amo de la casa
quan han fet la foto de la família.
N'està segur,
que les taques de sang que hem trobat al taüt són del grup AB?
Em sembla que l'única persona
amb sang del grup AB...
que ha tingut relació amb la casa
era la minyona, la senyoreta Shimizu.
(panteixa)
"No us perdeu el pròxim episodi:
'En Heiji Hattori i la mansió
del vampir (segona part)'."