"Intrigats per 'l'assumpte' que l'inspector Otaki ha de resoldre,
el seguim i arribem a una mansió
aïllada a la muntanya."
"Allà hi trobem un grup de germans
"envoltats d'una atmosfera
inquietant:
han de parlar de l'herència
d'en Hakuya, el germà gran."
"Es fan una fotografia familiar
"però quan la revelen hi veuen
l'estremidora imatge
del propietari de la casa
que, al moment de fer-se la foto,
no hi era."
"Per trobar la solució perfecta,
cal desxifrar tots els misteris
i codis."
"Un nou gir d'aquest misteri
cada cop més gran."
"El cas insondable de Dràcula.
La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Mujun mansai shita mama
hashiri tsudzukeru basu
Nokkatta bokura wa mujaki ni warau
Migihidari nigiyaka
na sain ga afurete
Mayottara mi wo makasu desu yo ne, doraibaa.
Warugi nakute mo
tsumi wa umaremasu ka?
Kotae wa doko ni
kakusareteru no somebody knows.
Akiramenaide
mou choi kangaete,
question!, answer!
Kurayami ni ukanderu
sono hoho ni fureru.
Dare mo ga yuzurenai
seigi wo idaite.
Kotae wa koko ni
chanto aru janai everybody knows.
Dakedo mou hitotsu
kokoro ga harenai,
question!, answer!
Sono sabishisa wo
bokura wa ikiru,
question!, answer!
"En Heiji Hattori i la mansió
del vampir (segona part)"
(Ruri) Ei, què és això?
Una d'aquelles fotos paranormals?
Per què surt, en Hakuya, a la foto,
si no hi era quan l'hem feta?
No ho sé.
No en tinc ni la més petita idea.
I si resulta que... has fet un truc
o un muntatge quan l'has revelat?
Idiota!
No veus que això no es pot fer,
amb un rodet, en tan poc temps?
Vo-vols dir que en Hakuya
s'ha convertit en un vampir?
No diguis bestieses!
Els vampirs només existeixen
a les novel·les
i les pel·lícules de terror.
El fet que hagi desaparegut del taüt
i aquesta foto paranormal
són trucs
que ha muntat el mateix Hakuya.
No ho crec, perquè a la foto...
és just al mateix lloc on la Kazuha
i la Ran han dit que l'havien vist.
Crec que és veritat
que han vist l'amo de la casa
quan han fet la foto de la família.
Què?
Sigui com sigui, val més que trobem el senyor com més aviat millor,
perquè ens aclareixi d'una vegada
què és el que està passant.
-Té raó.
-Sí.
Em podria deixar aquesta foto
un moment, sisplau?
Anirem a la cuina a preguntar
a la Ran i la Kazuha
si això és realment
el que han vist elles.
Vaja, no hi són,
ni l'una ni l'altra.
I el xef
i els cuiners tampoc hi són.
A aquesta hora deuen estar sopant
al menjador del personal de servei.
(budells: ronquen)
Les minyones també mengem amb ells,
però com que estava buscant
el senyor,
em sembla
que avui m'he quedat sense sopar.
Una pregunta.
Segons m'han dit,
tu vas arribar a aquesta casa
amb la nòvia del propietari, oi?
I com va morir la teva mare?
Exacte.
Em van dir
que havia sigut un accident.
Jo, per aquella època,
estava ingressada
a l'hospital del senyor Torakura,
i per tant no en sé tots els detalls.
El senyor Torakura dirigia
un hospital?
Sí, ell era el director
de l'Hospital General Torakura.
Recordo que era un home molt amable.
Ell mateix va pagar l'operació
que em van fer
i tota la meva estada a l'hospital.
O sigui que ara treballes de minyona
per la persona que et va ajudar.
Tens raó.
Ara m'ocupo de l'home que
s'havia de casar amb la meva mare.
Ara fa 6 mesos el senyor Torakura
em va trucar
dient que buscaven una minyona i que per què no venia a treballar aquí.
I al final vaig acceptar
la seva oferta.
És per això
que encara no conec gaire la mansió.
Aquest matí el senyor Torakura
m'ha demanat que hi anés,
però no sabia a quina habitació...
I al final l'he deixat plantat.
Doncs em sembla que quan el trobem
et renyarà de valent.
Què? Segur que no! Des que soc aquí
encara no m'ha renyat mai.
Els altres es queixen
i diuen que és molt estricte
pel que fa a la neteja i tot això...
No crec que amb la neteja
sigui estricte.
-Mireu com està el terra.
-Eh?
Sembla que algú hi ha escampat
una mena de pols blanca...
Aleshores, deuen haver sigut
aquelles dues noies.
No tenia massa
per fer crestes de porc,
però m'han dit
que ja la farien elles
i m'han demanat on era la farina.
Els en deu haver caigut a terra.
Han embolicat la massa i l'han deixat aquí perquè reposi. Ho veieu?
(pensa) "Esclar, les crestes de porc
porten all..."
Però què és aquesta franja ampla sense farina?
Ho veu?
Eh?
Hi ha una franja d'uns 50 centímetres d'amplada sense farina.
Com si haguessin arrossegat
alguna cosa.
Ara que ho dius...
Els hi he comentat
que potser al rebost hi trobarien
una bossa amb alls
que havia comprat feia temps.
Però si han vingut arrossegant
la bossa des d'allà,
llavors les noies
haurien de ser aquí.
(Kazuha) Per fi hem trobat
la bossa amb els alls!
Caram, hi ha moltes cabeces!
Mm?
Eh... Ostres!
No estan bé,
els grans estan grillats.
Cap problema! Jo crec que si els hi traiem el cor ens els podrem menjar!
Per cert, creus que només amb all
n'hi haurà prou?
També tenim aquest amulet.
Una creu?
Sí! L'he construït amb un ganivet
i una cullera de plata!
¿Però no diuen
que aquestes coses només funcionen
si ets un cristià creient
i religiós?
No pateixis, Ran!
Oi que celebres Nadal?
Doncs cada any celebres
el naixement de Crist,
o sigui que pots estar segura
que funcionarà!
Sí, suposo...
(Heiji) Què? Com pot ser?
¿N'està segur, que les taques de sang
que hem trobat al taüt...
són del grup AB?
Sí, gràcies a l'ajuda
del senyor Mouri,
la policia de Gunma
ha analitzat la taca...
Diuen que es tracta
de sang del grup AB.
Però quan hem preguntat
a la gent de la mansió
quin grup sanguini tenia
l'amo de la casa...
És del grup A.
Quan el senyor Torakura era jove
va tenir un greu accident
i recordo bé que ens van demanar,
a tot el personal de servei que érem del grup A, si podíem donar sang.
Llavors, de qui deu ser,
aquesta sang?
Em sembla que l'única persona
amb sang del grup AB
que ha tingut relació
amb la casa era la minyona,
la senyoreta Shimizu.
Què diu ara!?
I què hi pot fer, la sang d'una persona que va morir fa 6 mesos,
dins d'aquell taüt?
No em puc creure que el meu cunyat
es guardés la sang d'aquella noia
per anar-se-la bevent dins del taüt.
Abans que res caldria analitzar aquella sang amb més profunditat
i mirar-ne l'ADN.
Per cert, quant de temps trigaran
a reobrir el túnel?
(Otaki) "Diuen que demà al matí..."
ja tornarà
a estar en funcionament.
Si durant aquest temps li passa res
a la meva filla, me les pagaràs!
No pateixi per això,
estigui tranquil.
"Aquell parell estan distretes
fent crestes de porc."
Escoltin, han trobat
el senyor Torakura?
No. Ja no sabem on més mirar,
l'hem buscat per tot arreu.
Què ha dit l'Asanobu? Ha trobat res?
Diu que ha intentat trucar
a en Hakuya una infinitat de vegades,
però que sempre li surt
el contestador.
I on és, ara?
Segur que ha anat
a la sala de fumadors.
És possible... que en Hakuya s'hagi deixat el mòbil en alguna banda.
-He rebut un missatge.
-Què passa?
I és d'en Hakuya.
Diu: "Molt aviat us donaré
la meva resposta.
Reuniu-vos tots al menjador".
Aquest missatge
l'hem rebut tots alhora...
"Un missatge de grup?"
El senyor Torakura continua
sense aparèixer.
Sembla que està a punt de ploure.
Què, tu no estàs preocupat?
Ho dic perquè encara
no has trobat la Kamiyo, oi?
No m'amoïna gens.
De vegades se'n va
sense avisar a ningú.
La fas anar per on vols, oi?
Tens sort
d'haver pescat una dona rica.
Si algun dia es cansa de mi,
puc tornar amb la meva ex,
és a dir, amb tu.
L'Asanobu... fa molta estona
que està fumant...
¿I no podria ser que ell...
no hagués rebut el missatge d'en Hakuya perquè va canviar de mòbil?
Què?
He vist... una ombra estranya
a la finestra.
Una ombra estranya?
-S'ha convertit en un vampir.
-No em puc creure que en Hakuya...
No... no és possible.
Segur que ha fet servir una corda
o alguna cosa
per penjar-se de cap per avall.
N'estic segur!
-Ha fugit cap amunt.
-O... ostres!
"No pot ser! Això no és possible!"
Ei, mireu allà!
Ei, Hattori, saps què és...,
això que hem vist?
M'ha... semblat un ocell...
Però no és una mica gran,
per ser un ocell?
Kudo, com és que tens sang al cap?
Només faltaria
que allò t'hagués mossegat!
Es pot saber què dius?
Deu ser l'aigua de la pluja.
No és pluja.
Eh?
Cau sang de la teulada.
Aquí sobre hi ha alguna habitació?
Sí. La sala de fumadors és a dalt.
Què passa amb la sala de fumadors?
No!
Aleshores la sang deu caure d'allà!
No has comentat
que l'Asanobu era allà?
És mort. No hi ha res a fer,
té un tall a la caròtida.
Eh? Mira, l'Asanobu
té un ganivet a la mà.
Això vol dir...
Que és possible
que l'hagin intentat atacar...
i abans ha preferit suïcidar-se,
o potser...
Potser hi ha algú que volia
que això semblés un suïcidi.
O una cosa o l'altra.
(Ruri) Amor meu!
Val més que m'afanyi i miri de trobar la meva reina, que em fa patir.
Sí, potser en Hakuya,
que s'ha convertit en vampir,
ha segrestat la Kamiyo
i se l'ha endut volant per l'aire.
I tal com diu la llegenda,
l'ha penjat d'una estaca
de cap per avall.
Ei.
Ei, ei, ei!
Volem saber això de la llegenda.
Ens ho podria explicar, sisplau?
(Rikuju) La llegenda explica uns fets
que van passar al període Edo.
Es diu que un senyor feudal,
avantpassat de la família Torakura,
dominava tota aquesta zona.
Van començar a córrer rumors
que, com que no tenia cap fill,
hauria de deixar-ho tot en herència
al seu germà petit.
De sobte, va convidar
una dona preciosa al castell,
perquè fos la seva concubina.
Afortunadament,
al cap d'uns quants mesos,
ella li va donar un hereu
i el va fer molt feliç.
Però una nit de tempesta
hi va haver un accident.
Un accident?
Sembla que la dona va caure
per un penya-segat.
La van trobar morta,
amb una branca que li travessava
el pit completament.
El senyor feudal,
que ho va trobar sospitós,
va torturar les persones
més pròximes a la seva concubina
amb uns aparells de tortura
que havia obtingut
d'uns estrangers d'Occident.
Llavors es va saber la veritat.
Sembla que, per atraure
la concubina al bosc,
el seu cunyat li va dir
que el jove hereu s'havia perdut.
El senyor feudal, ple d'ira,
va fer empalar el seu germà petit
i tots els que l'havien ajudat
perquè morissin de la mateixa manera
que la seva estimada.
I els va clavar en files al bosc.
Des d'aleshores tothom
el va començar a conèixer
amb el sobrenom de "l'Empalador".
Sí, però això no vol dir que fos...
un vampir autèntic ni res semblant.
¿No coneixes la història de Vlad tercer de Valàquia,
en qui es va inspirar l'autor
de la novel·la "Dràcula"?
Empalava els traïdors i els rebels
un rere l'altre sense compassió.
-Oh! Va existir de debò?
-Li deien "l'Empalador".
Sí.
El pare de Vlad tercer era el comte Dràcul. Li deien Dràcula, el drac.
Per això a ell, com que era el seu fill, també li van dir Dràcula.
Per cert, els agradaria donar
una ullada a l'habitació europea?
(pensen alhora) "L'habitació europea?"
Sí, ja ho veig.
O sigui que aquí hi ha desats
tots els aparells de tortura
que el senyor feudal va comprar
a aquells estrangers.
"Fins i tot hi ha una guillotina."
-Eh?
-Ves per on! Era aquesta habitació!
El senyor Torakura m'ha manat
aquest matí que vingués,
però jo no sabia on era exactament
l'habitació europea.
Ho podies haver preguntat a algú.
Resulta que m'ha dit
que vingués a l'habitació europea
sense dir-ho a ningú.
I m'ha avisat que sobretot no n'hi digués ni una paraula al majordom.
Suposo que quan buscaven
el senyor Torakura
també devien mirar
en aquesta habitació.
Sí.
Jo hi he passat de llarg,
em dona molt mal rotllo.
"L'Empalador, una sala plena
d'aparells tortura...
i aquell monstre volador..."
"Val més que no els hi expliqui
a la Ran i la Kazuha."
Ja està!
Les crestes ja estan a punt!
N'hem fet moltíssimes!
Ara només cal coure-les.
En Conan i en Heiji
les voldran tastar.
(alhora) Vinga!
Ah! Aaaaaaaaaaaaah!
Jo només... venia a dir-vos
que aneu amb compte amb els fogons,
i que quan acabeu
us assegureu d'apagar-los.
Ja ho farem.
Sí, d'acord.
Que vagi bé.
No els hi hauries d'haver dit que
a la casa hi ha hagut un assassinat?
Val més que no en sàpiguen res,
de moment.
Tens raó.
Ei, escoltin bé!
És millor que vostès 4 no surtin
del menjador fins que jo hagi tornat.
Però he d'anar a buscar
la meva reina!
Tranquil, el majordom
i jo l'anirem a buscar.
Avisa'ns si passa alguna cosa.
D'acord, Hikaru?
Sí.
Suposo que li ha dit
a la resta del servei
que s'estiguin junts
en una mateixa habitació.
Sí. Però hi ha indicis
que es tracta d'un vampir.
Vol dir que fem bé d'enfrontar-nos-hi
nosaltres 3 sols?
Bestieses! Tothom sap
que els vampirs no han existit mai!
I ara el que farem és buscar proves
per demostrar-ho.
(Heiji) Començarem
per mirar el seu taüt.
Segur que té incorporat
algun tipus de mecanisme.
Aquesta habitació...
la trobo diferent de l'altra vegada
que hi hem vingut, no?
Però la catifa, la taula
i la butaca...
són exactament
al mateix lloc on eren.
Aviam, parlant del taüt,
en l'incident d'ara fa mig any...
l'amo li va demanar personalment
al xef que el despertés.
No hauria sigut més normal que l'hi demanés a una minyona, o a vostè?
Em fa l'efecte que el senyor
ja no tenia gaire confiança en mi.
Cada vegada que intentava
que el senyor desistís
de fer alguna cosa estranya,
em mirava
amb els ulls plens de recel.
Ei, mireu això! Sembla que hi hagi dos talls, a la catifa.
Això vol dir que si estiro per aquí,
trec només aquest tros i uneixo
les dues parts que queden...
La catifa queda més petita!
Què? Com és?
Això vol dir que quan hem vist
el taüt per primer cop
estava situat més cap al centre.
Hi ha una nansa.
Ara ho entenc.
És per aquí per on se n'anava.
I ara toca la foto paranormal...
Més o menys ja m'he imaginat
com ho ha fet.
"Exacte."2
Per cert, sempre es fan la foto
de família d'esquena a la paret?
Sí. Les cadires es posen
sempre igual.
Només que aquesta vegada
han estat les noies
les que han premut l'obturador.
Però en realitat el senyor
li havia demanat a la Hikaru
que s'ocupés de fer la foto.
Per què?
Eh?
Potser perquè la senyoreta Shimizu,
que va morir fa 6 mesos,
era qui s'ocupava d'això.
I el senyor devia considerar
que, com que era la seva substituta,
a partir d'ara això seria
feina de la Hikaru.
Aquesta minyona sembla que rebi
un tracte de favor per part de l'amo.
La Hikaru ens ho ha dit!
Eh?
Que el senyor Torakura és amable
amb ella i que no la renya mai.
Vaja, quines coses de dir!
Cada vegada que el senyor parla
d'ella últimament
sempre és només per queixar-se'n.
Però va ser ell qui la va convidar
a venir i li va oferir feina, oi?
Al contrari!
El senyor em va dir que la noia
va apel·lar al fet de ser...
filla de la seva antiga promesa
i li va suplicar que la llogués.
Com han pogut comprovar, és
una noia molt simpàtica i alegre,
per això ha caigut tan bé
a la resta del personal de la casa.
Però si us ha dit això,
és possible que hagi vingut
amb alguna intenció amagada.
Què vol dir?
Us ha explicat alguna cosa relacionada amb la seva mare?
Sí, ens ha comentat
que va morir en un accident.
Va morir en una nit de tempesta.
De sobte, la senyora Yoko va dir...
que se n'anava amb cotxe
a l'Hospital General Torakura.
"La vaig intentar aturar,
però finalment se'n va anar."
"I mentre conduïa pel camí de muntanya va caure pel penya-segat."
La policia va dir que havia caigut
per la falta de visibilitat.
Per què va sortir,
amb un temps tan dolent?
Un moment abans que ella sortís,
el senyor Torakura va trucar:
Em va dir
que li digués a la senyora Yoko
que l'operació de la seva filla
havia anat molt bé.
La senyoreta Shimizu, la minyona,
va dir que segurament devia voler
veure la seva filla,
i per això tenia tanta pressa
per arribar a l'hospital.
Però quan va sortir,
la senyora Yoko estava pàl·lida,
no em va semblar gens animada.
Com ho sabia, la minyona?
Perquè li vaig demanar
a la senyoreta Shimizu
que li fes arribar el missatge
del senyor a la senyora Yoko.
El cotxe de l'accident era
de la senyora Yoko?
No, era del senyor Asanobu,
l'home que ha mort fa una estona.
Curiosament, aquell dia també
hi havia tota la família a la mansió.
Tots els germans i les parelles?
Sí.
Tota la gent que han vist avui aquí
hi eren presents aquell dia fatídic.
De manera que si algú dels presents
és el responsable
d'ordir aquell accident,
tal com va passar a la llegenda...
Pe... però ho sap, això, la Hikaru?
No ho sé.
El senyor em va demanar que no
li digués res de tot aquest assumpte.
Es veu que l'hi volia explicar
ell mateix.
Eh?
"Aquest matí el senyor Torakura
ha cridat la Hikaru,
però ha dit
que no l'havia arribat a veure."
"Si és mentida
i en realitat sí que l'ha vist..."
Aquí no hi és!
On és la Hikaru?
Ha dit que se n'anava
a fer una mica més de te.
-A la cuina?
-Se n'ha anat a la cuina.
Per cert, la policia
encara no ha arribat?
-Sí.
-Vostè els hi ha trucat, oi?
Però ens han dit que no podran reobrir el túnel fins demà al matí.
Per casualitat heu trobat
la meva reina?
Encara no l'hem vist.
Ah... Començo a tenir gana.
Potser em menjaré una d'aquelles crestes que han fet les noies.
Com ho sap, que la Ran
i la Kazuha han estat fent crestes?
Perquè han vingut aquí
ara fa una estona.
Li han demanat la clau
del congelador a la Hikaru.
Han dit que n'havien fet moltíssimes
i que les volien congelar.
Ara que hi penso, després
que han vingut per demanar la clau,
la Hikaru també ha anat
cap a la cuina, oi?
"Esclar! Encara queda un lloc...
...on no hem buscat."
"Podria ser allà dins?"
"El congelador!"
(Kazuha) Aquesta no.
Aquesta tampoc obre.
Hi haurien de posar etiquetes,
per saber què obre cada clau.
Suposo.
Tranquil·la. Alguna acabarà obrint.
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Onaji koto de warai atta ne.
Futoshita shunkan ni
ironna kimi wo omoidasu.
"Boku ga genjitsuteki sugita"
to ima ni natte kuyanderu.
"Kimi to no yume no tame ni" motto ikiru beki datta.
Kimi no inai akimatsuri
Ima no boku wa younger
than yesterday.
Hanabira ga mau you ni kimi wa waratta ne
Motto warawaseta katta.
Harete iru no ni tsumetai
ame ga futte iru.
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Minna hitori ja ikirenai.
Kimi no kaeru basho de
Boku wa zutto ari tsudzuketai.
Ho superarem tot
amb el poder de l'all!
-(Kazuha i Ran: criden)
-(cop)
Ara mateix m'acaba d'avisar
el porter de la finca.
Diu que han trobat una persona morta
al bosc, davant de la mansió.
Que què?
O sigui,
que tu no ets agent de policia.
Llavors, si ets detectiu, vol dir
que ets alumne del senyor Mouri, oi?
Eh? Però què dius? Per què hauria
de ser jo alumne d'aquell tros de...?
"No us perdeu el pròxim episodi:
'En Heiji Hattori i la mansió
del vampir (tercera part)'"