(veu Shinichi) "Intrigats
per l'asumpte
"que l'inspector Otaki
ha de resoldre,
el seguim i arribem a una mansió aïllada al mig de la muntanya."
"Allà hi trobem un grup de germans
reunits per parlar de l'herència
d'en Hakuya, el germà gran."
"Després de rebre un missatge d'ell,
"els germans es reuneixen
al menjador
"i veuen una imatge sinistra
a la finestra:
en Hakuya convertit en vampir,
que s'allunya volant cel enllà."
"Poc després, el germà mitjà
de la família apareix mort."
"Per trobar la solució perfecta,
cal desxifrar tots els misteris
i codis."
"El perill aguaita la Ran
i la Kazuha."
"Cal resoldre aquell fenomen
tan inquietant."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Mujun mansai shita mama
hashiri tsudzukeru basu
Nokkatta bokura wa mujaki ni warau
Migihidari nigiyaka
na sain ga afurete
Mayottara mi wo makasu desu yo ne, doraibaa.
Warugi nakute mo
tsumi wa umaremasu ka?
Kotae wa doko ni
kakusareteru no somebody knows.
Akiramenaide
mou choi kangaete,
question!, answer!
Kurayami ni ukanderu
sono hoho ni fureru.
Dare mo ga yuzurenai
seigi wo idaite.
Kotae wa koko ni
chanto aru janai everybody knows.
Dakedo mou hitotsu
kokoro ga harenai,
question!, answer!
Sono sabishisa wo
bokura wa ikiru,
question!, answer!
(veu Conan) "En Heiji Hattori
i la mansió del vampir
(Tercera part)"
(Shinichi, pensa) "Ja..."
Això és espantós!
"Si aquest crim l'ha comès
la Hikaru, probablement...
"és per venjar-se de la gent
que va matar la seva mare
i que va fer
que semblés un accident!"
"Ho devien planejar tot l'Asanobu,
que acabem de trobar-lo mort,
i la minyona
que van matar fa 6 mesos."
A més, si fa molta estona
que ningú ha vist la Kamiyo,
vol dir que també
en devia formar part...
A hores d'ara deu ser morta,
i el seu cos potser està tancat
dins del congelador...
que la Kazuha i la Ran estan a punt d'obrir ara mateix!
Que totes dues estan en perill!
Això vol dir...
Perfecte!
Oh, ostres! Aquesta clau l'ha obert!
-Quin tro més eixordador!
-(tro fort)
I tant, fa una mica de por...
Però hem fet moltes crestes
de porc amb all!
Tens raó! Ho superarem tot
amb el poder de l'all!
(totes dues) Aaaah!
Ho sabia!
Punyeta!
(veu Conan) Esteu bé?
Kazuha!
Mira, és la Hikaru!
Què ha passat, Ran?
-Mm?
-Tu, aixeca't!
(tots dos) Eh?
(tots dos alhora) Crestes?
Tenia molta gana, i quan he olorat les crestes acabades de fer,
no me n'he pogut estar.
Perdoneu, us hauria d'haver
demanat permís.
Però us felicito,
us han quedat delicioses!
...grà-gràcies.
Mo-moltes....
Sí.
Heu mirat què hi ha al congelador?
-(tots dos) Eh?
-Hi ha una cosa una mica estranya.
La meva mare té la mateixa mania.
Ho veieu? És un pot gran d'algues.
Sempre guarda les algues
al congelador perquè no s'assequin.
Tens raó.
Però no hi deu posar el pot sencer.
Doncs, no...
No hi havia res més, a dins?
I això que és un congelador enorme.
(Kazuha) Pensar que l'únic que hi ha a dins és aquest pot...
(Shinichi, pensa) "Què hi devia haver, a dins?"
"A terra hem trobat el rastre
d'alguna cosa que han arrossegat."
Escolteu, i aquí dalt què hi ha?
També és un congelador,
però no està tancat amb clau.
I està ple de menjar fins dalt!
Hikaru, ets l'única persona
que té la clau d'aquest congelador?
Crec que el senyor Torakura
també en té una.
¿Això vol dir...
que ell et va confiar...
totes les claus de la mansió?
No, les úniques claus
que tinc són les de la cuina...
i les de les habitacions del costat.
Però les altres minyones
i el majordom
tenen la resta de les claus.
Per cert, encara... deuen estar tots llevats, oi que sí?
-Els pots dir que vinguin a la cuina?
-Sí.
Així els podrem servir
un ressopó de crestes.
Després de tot el que ha passat avui, dubto...
que tinguin ganes de menjar res.
-Eh?
-Tot i que jo estava morta de gana.
Us ho diem?
Del... del que ha passat?
-(Heiji) Però si tot va bé!
-No ho vull saber, no ho vull saber!
Ja hem aconseguit resoldre la meitat
del fenomen paranormal d'avui.
Segur que quan tots els altres
sentin això, els tornarà la gana.
(totes dues) Eh?!
Espero que ho diguin de debò,
això que el misteri ha quedat resolt.
Bé, en gran part sí.
Un misteri? És evident
qui és el culpable, doncs.
És en Hakuya, oi que sí?
Ell ha matat el meu marit.
No em digui que han descobert
com és que en Hakuya s'ha convertit en un vampir.
És normal que pensis això, Mina,
amb la pila de coses estranyes
que han passat avui.
Però de debò creus
que els vampirs existeixen?
Això ho podran decidir
vostès mateixos
després de veure aquest truc.
Aquesta habitació és...
Vol dir que en Hakuya ha fet un truc
per desaparèixer de dins del taüt?
Sí. Al principi no hem vist res
a les rajoles de sota el taüt...
Era un misteri.
Però el taüt no estava
en la mateixa posició.
-Què vol dir, amb això?
-(tots) Eh?!
Mirin...
Com poden comprovar,
la catifa està tallada...
de manera que si es vol
se'n pot treure aquesta part.
I si s'ajunten les dues parts
que han quedat separades...,
de sobte apareix l'entrada
d'un passadís secret.
Que apareix un passadís secret?
L'entrada és per una porta
corredissa...
que connecta amb el traster
de la planta baixa.
Però al traster... no hi ha
cap escala ni res que s'hi assembli.
No es veu perquè està camuflada
per una porta oculta que desplaça
tota una prestatgeria de fusta.
Ara que ho penso, després d'aquell viatge em va fer la sensació...
que el traster era
una mica més estret que abans.
-Sí.
-Un viatge?
Fa uns 6 mesos,
just abans de l'incident
amb la senyoreta Shimizu,
el senyor va dir a tot el servei
que ens agaféssim
una setmana de descans
i ens va pagar un viatge
a l'estranger.
És a dir, que el passadís secret
es va construir aquella setmana.
Un moment, sisplau.
Entenc això del passadís,
però com s'ho ha fet, ell,
per sortir del taüt?
És molt senzill.
A la base del taüt també hi ha
una porteta corredissa.
A més, al punt on coincideix
amb la tapa del taüt...
hi ha un potent imant camuflat.
Sembla que, quan la porteta
es tanca, la tapa queda bloquejada.
Fins que no la desbloqueges
amb un control remot del magatzem.
En altres paraules...,
amb aquest mecanisme...
qualsevol persona pot entrar i sortir del taüt quan vulgui
i sense que ningú se n'adoni.
També seria possible sortir-ne
per anar a assassinar
la senyoreta Shimizu.
Què insinua? Que va ser en Hakuya,
qui la va matar?!
Sí, és molt probable.
Després d'aquell incident...
van posar a la mansió porter
les 24 hores al dia.
Però abans, podria haver fet anar
la senyoreta Shimizu...
al lloc del crim amb alguna excusa.
I no li hauria costat gens matar-la fent veure que era al taüt.
-Ni idea.
-Així, on és ara, en Hakuya?
Potser està preparant una emboscada
a la seva pròxima víctima.
Oh! No pot ser!
Però si continuem tots junts
no ens passarà res,
perquè no és cap monstre.
A més, un vampir capaç de volar
i de travessar parets...
no necessitaria un trist passadís secret, no troben?
-(Kazuha) Bufa, quin xàfec!
-(trons forts)
Sí!
Fa un temps espantós.
No ve ningú. Que estrany, no?
Una pregunta, Ran...
I nosaltres vinga a fer crestes...
Què et sembla...
que deu haver passat?
Allò que deia abans la Hikaru
feia por...
No ho sé. Però no em vull començar
a imaginar coses.
¿I si resulta que l'amo de la mansió,
el que hem vist al taüt,
és realment un vampir,
ha mossegat en Heiji i en Conan,
i ara resulta que tots dos
s'han convertit en vampirs?!
Au, calla! Vols dir que som els dos últims éssers humans de la mansió?!
Esclar que no.
No, no pot ser.
Ostres, després d'aquesta conversa
tan absurda m'ha vingut una gana!
I si ens en mengem unes quantes?
Quan arribi tothom ja en farem més!
Així, la foto amb el vampir que hem fet aquí a l'habitació també té truc?
Sí! Col·loquin-se en la posició
que estaven quan s'han fet la foto.
Entesos.
Molt bé, ara somriguin!
Heiji, tu també, més relaxat,
sisplau!
-Eh?
-Has dit Heiji?
Es pot saber què dius?
En aquesta habitació només som
5 persones.
(tots dos) Eh?
I ell també! Darrere seu!
-Això no havia de ser un mirall?
-Què... què carai passa aquí?!
És un mirall màgic!
Si una de les dues bandes està fosca sembla un mirall.
Però si s'il·lumina per darrere
es converteix en un vidre!
És molt fàcil, descobrir
aquest truc.
Amb el dit?
Només cal tocar el vidre amb el dit.
Si fos un mirall normal,
a l'altra banda del vidre
hi hauria una capa reflectora,
de manera que al mirall es veuria
un espai
entre el dit real i el reflectit.
Però en un mirall màgic,
com que la capa reflectora s'aplica
davant del vidre,
la imatge autèntica
i la del mirall es toquen!
Per tant, si poséssim una font
de llum a l'altra banda,
veuríem tota la roba penjada
a l'altre costat!
"Tota la roba penjada"?
Oh, ja ho tinc!
L'armari de l'habitació del costat!
Bona deducció!
A la part interior de l'armari
hi ha un plafó corredís...
que, quan s'obre, mostra
un mirall màgic al mateix lloc...
en què està col·locat el mirall
de l'habitació del costat.
La persona que s'amagui aquí
només ha d'obrir el plafó,
i just abans de fer la foto,
s'ha d'il·luminar bé la cara.
D'aquesta manera, segur
que apareixerà la seva imatge,
fantasmal i borrosa,
a la fotografia.
Bé, ara ja ho saben.
Això demostra que la persona
que ha fet aquest truc
per aparèixer a la foto
com un vampir...
és en realitat un simple ésser humà.
Això vol dir que l'assassí
és en Hakuya, aleshores?
Sí, sens dubte ell és
un dels assassins.
-Vol dir que té un còmplice?
-Com? "Un dels assassins"?
En Hakuya fa temps
que està greument malalt, oi?
Seria impossible que es pogués moure amb aquesta agilitat
sense que algú l'ajudés.
I de moment... el sospitós de ser
el seu còmplice és la germana gran...
que ja fa unes quantes hores
que no se'n sap res.
Disculpin, ara mateix m'acaba d'avisar el porter de la finca.
Diu que han trobat una persona morta
al bosc, davant de la mansió!
Que què?!
Què?!
(Heiji) Està lligada a un pal!
(veu Shinichi) És la Kamiyo!
L'han estrangulat!
Vostès són els porters, oi?
No han vist pas la persona
que ha sortit de la finca amb ella.
No, de fet, després
que aquell senyor que es diu Otaki...
i el senyor del bigoti marxessin
amb el cotxe,
ningú més ha sortit de la finca.
(Shinichi, pensa) "És impossible! Com ha travessat la tanca?!"
(Heiji, pensa) "Què vol dir,
que ha sortit volant?"
Escoltin, ¿n'estan segurs, que no han obert les portes de la finca...
des que ha sortit el cotxe
del senyor Otaki?
-Només les hem obert un cop.
-Sí, del tot...
Quan ha vingut el camió
de l'empresa de mobles.
(home 1) Sembla que el senyor Torakura va encarregar unes cadires
fa uns quants dies.
Però hem vist que s'havien equivocat
i havien portat un sofà.
(home 2) Els hi hem dit que se l'emportessin, que no era nostre,
i llavors
és quan hi ha hagut l'explosió.
Què vol dir?
Quan s'ha ensorrat el túnel?
Exacte,
i ens hem distret uns segons.
(veu Shinichi) "Si l'assassí
ha aprofitat aquell moment,
podria haver sortit per la porta
sense que el veiessin.
Però després de lligar
el cadàver a l'estaca...,
quan hagués volgut tornar a entrar
segur que l'haurien vist, no trobes?
A més, com és que l'assassí
ha deixat la feina a mitges?
Mira!
"A mitges"?
Ha cavat un forat
al costat del cadàver.
Crec que l'assassí tenia planejat
clavar-hi l'estaca.
És veritat.
Si és la mateixa persona que va matar la senyoreta Shimizu fa 6 mesos...,
devia voler posar-la vertical
i dessagnar-la.
També em preocupa
aquest blau tan estrany
que té a dalt de tot del braç dret.
I el que m'estranya més de tot,
és que té les puntes dels dits pelades i plenes de ferides.
És veritat...
No sembla que se les hagi fet
intentant defensar-se
del seu atacant.
-L'han trobat assassinada al bosc?!
-La... la Kamiyo és morta!
-Sí.
-De debò que la meva reina és morta?
No pot ser! Per què?
Per què l'ha matat?
I el més important,
qui ha matat la Kamiyo?
Els porters
haurien d'haver vist algú!
Diuen que quan l'inspector Otaki
se n'ha anat
no ha entrat ni sortit ningú més
per la porta.
-Com pot ser?
-Que ningú ha sortit?
Hi hauria d'haver
alguna entrada secreta
que l'assassí hagi pogut fer servir per sortir.
Hem fet la volta a tota la tanca
de la mansió
i no hi ha cap lloc
per on es pugui sortir.
A més, hi ha sensors
a la part de dalt de la tanca.
Si algú hi hagués passat pel damunt,
ho haurien d'haver detectat.
I si algú va fer un túnel
que passés per sota?
El seu germà gran va fer fer totes
les reformes en només una setmana.
És humanament impossible excavar
un túnel tan llarg en tan poc temps.
-Oh!
-Això és absurd!
Llavors com s'ho ha fet, l'assassí,
per sortir de la finca?
-Han sortit volant...
-I a més, portant la Kamiyo.
En Hakuya s'ha convertit en vampir
i, després,
ha sortit volant
amb aquelles ales espantoses...!
Tranquil·la, Ruri,
aquest jove policia ha dit...
que els vampirs no existeixen,
oi que no?
Policia? S'equivoca.
Soc en Heiji Hattori.
Detectiu i estudiant d'institut d'Osaka.
-Ja em semblaves massa jove.
-De-detectiu?
Ets un estudiant d'institut?
Bé, hem de comprovar
un parell de coses.
-(porta: s'obre)
-Si es volen esperar al menjador...
-Vinga, home, i què més!
-Esperi!
Et fèiem cas perquè pensàvem
que eres policia.
La meva pobra reina
ha mort assassinada!
Saps què? M'estimo més
protegir-me jo mateix.
No se'n vagin! Esperin!
O sigui...
que tu no ets agent de policia.
Llavors, si ets detectiu, vol dir
que ets alumne del senyor Mouri, oi?
Eh? Però què dius? Per què hauria de ser jo alumne d'aquell tros de...?!
Ah! Sí, això mateix!
Aviat obtindré el certificat
del mans del meu mestre,
el senyor Mouri.
I ja has descobert
el truc del senyor Torakura
per fer girar el seu cos.
-Vinga, no te'n recordes?
-Girar el cos?
Al menjador, quan el senyor Torakura
ha aparegut davant la finestra.
Just abans d'obrir les cortines,
un llampec ha il·luminat l'ombra
del senyor Torakura,
i no estava de cap per avall.
A més, el seu cos era transparent,
com el d'un fantasma!
-Oh!
-Eh?
Per aquí, s'ha vist, oi?
El cap del senyor Torakura.
(veu Shinichi) Sí.
És el que havíem pensat!
Com ho veus, Kudo?
Doncs això vol dir que l'aparició...
Ha! S'han empescat una bona idea!
Però... una cosa tan grossa...
No es pot dur a terme
poc després d'arribar a la casa.
Disculpin, els 4 germans...
venien gaire sovint, a la mansió?
Quan vaig venir aquí de petita,
amb la meva mare,
recordo que tots els germans
vivien a la mansió.
Però, des que treballo aquí,
és el primer cop que els he vist.
Deu fer més d'un any que els germans no venien a la mansió.
Tothom truca per preguntar
com està el senyor Hakuya,
com es troba, però no el venen
a veure gairebé mai.
És una família una mica especial.
És per això que jo....
vaig pensar
que potser hi havia alguna parella
que estava esperant una criatura
i que havien decidit reunir-se
per celebrar-ho.
(veu Conan) Per celebrar-ho?
El senyor Torakura va comprar
per internet
una piscina infantil de plàstic
i també uns avions de joguina...
Vaig pensar que devien ser regals
per la criatura.
Quan era petita...
abans de treballar aquí,
a mi també em comprava roba i coses.
I com era, l'avió?
Era d'aquells que baten les ales?
Sí. Almenys això era
el que deia a l'albarà.
Tot i que em va semblar
que era una capsa molt grossa,
per ser una joguina infantil.
Però quan va arribar la senyoreta Kamiyo amb el senyor Hagawa
i li vaig preguntar
si estava embarassada...,
tots dos es van posar a riure
i em van dir: "Impossible!"
Aquest matí ha arribat el senyor Kishiharu amb una bossa grossa,
i he pensat que potser ell
portava a sobre un regal enorme.
Però m'ha dit que hi duia la seva càmera i els materials de revelatge.
També els hi he preguntat al senyor
Asanobu i a la seva dona,
que han arribat abans que vosaltres,
i la senyora Ruri ha comentat:
"Pot ser que la Mina i en Johei tornin a estar junts"?
I l'hi has preguntat
a la senyoreta Mina?
Sí, ha arribat una mica després
que vosaltres.
Però m'ha ignorat totalment.
Que tornin a estar junts?
Vol dir que ella i el senyor Hagawa
havien sortit junts?
Sí, a la senyoreta Mina se la veia
molt enamorada del senyor Hagawa,
però al cap de poc ell va començar
a sortir amb la senyoreta Kamiyo.
I el senyor Kishiharu
i la senyora Ruri?
Ells dos havien estat promesos,
però quan la senyora Yoko va morir
en aquell accident de cotxe,
el senyor Kishiharu va passar
un temps molt deprimit
i va anul·lar el compromís.
Llavors la senyora Ruri
es va enamorar del senyor Asanobu
i es van casar.
Diuen les males llengües
que el senyor Kishiharu
estava molt enamorat
de la senyora Yoko,
que com saben era la nòvia
del senyor Hakuya.
El dia de l'enterrament
tothom es va fixar
que havia plorat més que el senyor.
M'han dit les altres minyones
que vostè també va plorar molt,
el dia de l'enterrament.
També diuen que vostè
i la meva mare s'avenien molt.
Mare meva, quin embolic.
Què? Això no és veritat!
Sí. Sembla que tothom tenia
un mòbil, en aquesta casa...
-Oh! Missatge del senyor Kishiharu.
-(mòbil: avís de missatge)
Vol que li porti sake
a la seva habitació.
I com sap... la teva adreça
de correu, ell?
No només la sap ell, l'adreça.
El dia abans que vinguessin,
els vaig enviar a tots un missatge dient que esperàvem la seva arribada.
I per què ho vas fer, això?
Perquè uns dies abans
el senyor Torakura
em va donar les seves adreces
de correu electrònic.
Vaig pensar que devia voler
que hi donés la benvinguda
abans que arribessin,
i per això els hi vaig enviar.
Sovint ens enviem missatges,
amb el senyor Torakura.
Així, quan t'ha dit que anessis a l'habitació europea, t'ha enviat...
Sí, un missatge! Mira!
"Després d'esmorzar vine
a l'habitació europea
sense dir-li res a ningú.
Sobretot,
que el majordom no sospiti res".
Però per desgràcia no he vist
el missatge fins al migdia.
El senyor Torakura es deu haver pensat que jo l'havia plantat.
No te n'has adonat,
que l'havies rebut?
És que he deixat el mòbil
carregant-se al lavabo de baix
i me n'he oblidat totalment.
-És el senyor Kishiharu!
-(mòbil: avís de missatge)
Diu que hi vagi de seguida!
Me n'he d'anar!
Pel que deia al missatge
no sembla pas...
...que la Hikaru li caigui malament,
al senyor Torakura.
(Kazuha) De debò? Vols dir
que ningú vindrà a menjar crestes?!
-No.
-Ja són tots al llit?
Jo diria que estan tots llevats,
però ara no tenen ganes...
de menjar res en absolut.
Potser val més que us en aneu
a dormir a la vostra habitació.
Ostres... Tan bones
que ens havien quedat.
Però les crestes ens les hem menjat gairebé totes, Ran.
Tens raó. I què farem si en Conan
i en Heiji venen a menjar-ne?
Encara queden ingredients.
Sempre en podem fer unes quantes més!
No hi ha dubte de qui és l'assassí.
Hi estàs d'acord, Kudo?
(veu Shinichi) Sí, però de moment
no ho podem demostrar.
(alhora) A més, tenint en compte
com ha mort la Kamiyo...
Tenim les mans lligades
fins que no expliquem com ho ha fet.
(Shinichi, pensa) "Com s'ho ha fet per travessar la porta del jardí
"sense que el veiessin,
carregar la Kamiyo fins al bosc
i després matar-la?"
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Onaji koto de warai atta ne.
Futoshita shunkan ni
ironna kimi wo omoidasu.
"Boku ga genjitsuteki sugita"
to ima ni natte kuyanderu.
"Kimi to no yume no tame ni" motto ikiru beki datta.
Kimi no inai akimatsuri
Ima no boku wa younger
than yesterday.
Hanabira ga mau you ni kimi wa waratta ne
Motto warawaseta katta.
Harete iru no ni tsumetai
ame ga futte iru.
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Minna hitori ja ikirenai.
Kimi no kaeru basho de
Boku wa zutto ari tsudzuketai.
Espero que la meva filla estigui bé!
Ara ja en podem estar ben segurs.
L'assassí no és cap vampir amb ales
que va volant d'un lloc a l'altre
ni res semblant.
Sí, potser el culpable
és un monstre,
però perquè és un cruel assassí.
(veu Conan) No us perdeu
el pròxim episodi:
"En Heiji Hattori i la mansió
del vampir (quarta part)".