"Intrigats per 'l'assumpte' que l'inspector Otaki ha de resoldre,
el seguim i arribem a una mansió aïllada al mig de la muntanya."
"Allà hi trobem un grup de germans
que s'han reunit per parlar
de la distribució de l'herència
d'en Hakuya, el germà gran."
"Es fan una fotografia familiar
però, quan la revelen,
"hi veuen l'estremidora imatge
del propietari de la casa,
que, al moment de fer-se la foto,
no hi era."
"Després de rebre un missatge d'ell,
"els germans es reuneixen
al menjador
"i veuen una imatge sinistra
a la finestra:
en Hakuya convertit en vampir,
que s'allunya volant cel enllà."
"Poc després,
el germà mitjà apareix mort."
"Al cap d'unes hores troben al bosc
el cadàver de la germana gran."
"La resta de germans
es retiren a les seves habitacions
per esperar que es faci de dia, però..."
No hi ha dubte de qui és l'assassí.
Hi estàs d'acord, Kudo?
Sí, però de moment
no ho podem demostrar.
¿Com s'ho ha fet per creuar la porta del jardí sense que el veiessin,
carregar la Kamiyo fins al bosc
i després matar-la?
"Per trobar la solució perfecta,
cal desxifrar
tots els misteris i codis."
"Les hàbils deduccions dels dos nois
resolen l'estrany cas del vampir."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Mujun mansai shita mama
hashiri tsudzukeru basu.
Nokkatta bokura wa mujaki ni warau.
Migihidari nigiyaka
na sain ga afurete.
Mayottara mi wo makasu desu yo ne, doraibaa.
Warugi nakute mo
tsumi wa umaremasu ka?
Kotae wa doko ni
kakusareteru no somebody knows.
Akiramenaide
mou choi kangaete,
question!, answer!
Kurayami ni ukanderu
sono hoho ni fureru.
Dare mo ga yuzurenai
seigi wo idaite.
Kotae wa koko ni
chanto aru janai everybody knows.
Dakedo mou hitotsu
kokoro ga harenai,
question!, answer!
Sono sabishisa wo
bokura wa ikiru,
question!, answer!
"En Heiji Hattori i la mansió
del vampir (quarta part)"
(Kishiharu) Perdona.
Volia fer-li beure una mica de sake
a la Ruri perquè es calmés,
però al final s'ha adormit.
-Ah, caram.
-Ja te'l pots endur.
Em sap greu que l'hagis portat
fins aquí per res.
No passa res.
I vostè, senyor Kishiharu,
no en vol una mica?
No, me'n torno a la habitació.
Tancaré la porta
i me n'aniré a dormir.
Després de l'accident de la Yoko,
vaig decidir deixar de beure.
-(Johei) T'he dit que te'n vagis!
-Ah.
-Ves-te'n. Deixa'm en pau.
-Però, Johei...
Ostres. I pensar que he vingut
per consolar-te una mica...
Es pot saber què et passa?
Han matat la teva germana.
No estàs trista?
Una mica però només érem germanes
per part de pare.
I a més, era la meva rival
en l'amor, com ja saps.
Vols dir que encara et penses de debò que estem fets l'un per l'altre?
Deus estar de broma!
Hm... Que és bufó...
-Oh, és sake?
-Oh!
-E-esclar.
-Que me'l puc endur?
No sé per què, però aquesta nit
tinc moltes ganes de beure.
Eh?
Oh.
(Otaki) Què? Un altre assassinat?
Que l'han matada?
Ho dius de debò, Heiji?
"Sí, el porter ha sentit el timbre d'un mòbil al bosc i aleshores..."
Espero que la meva filla
estigui bé!!!
Esclar que sí. És a la cuina
fent crestes de porc amb la Kazuha.
Crestes?
I què? Encara no heu descobert
qui és l'assassí?
"Sí."
Sabem perfectament qui és.
"És l'única persona capaç de posar
en pràctica aquest estratagema."
I què fas que no el detens?!
Emmanilla'l de seguida!
-"No puc, no en tinc proves."
-Doncs emmanilla'l...
I encara em queda per resoldre
un dels trucs
que ha fet servir fa una estona.
"Com és possible que algú surti per una porta sense que el vegi ningú,
estranguli una persona i torni
a entrar per la mateixa porta?"
Eh?
Evidentment la tanca
té sensors de moviment
i si algú intenta passar-hi per sobre
és detectat a l'instant.
"Els vigilants només han abandonat
el seu lloc un moment
quan s'ha ensorrat el túnel."
-Hm.
-"Com ho veu?"
Potser l'assassí ha matat la Kamiyo,
després l'ha tirat per damunt
de la tanca i ha fugit corrent.
Sí, home! Sap la força que caldria,
per fer això?
"Què és això que tinc als genolls?"
"Deu ser de quan m'he agenollat per inspeccionar el cos de la Kamiyo."
"Però què és?"
"Semblen cristalls blancs...
barrejats amb fang."
"Pel tacte... podria ser sal."
"Però què hi feia, allà?"
Per molt que algú s'entreni amb
una barra amb pesos és impossible,
no li sembla?
I el cadàver estava lligat a un pal. Eh?
...amb pesos?"
"Una barra...
Ara ja en podem estar ben segurs.
L'assassí no és cap vampir amb ales
que va volant d'un lloc a l'altre
ni res semblant.
Sí, potser el culpable és un monstre
però perquè és un cruel assassí.
(tro)
(mòbil: missatge, senyal acústic)
Oh! Un missatge del senyor Torakura?
"Vine a l'habitació europea
perquè et pugui explicar el que et volia dir al matí però no he pogut.
Evidentment, vine sola
i sense que ningú s'adoni de res.
Hakuya Torakura".
(pensa) "Què em deu voler explicar?"
"Potser està bé
i ha descobert qui és l'assassí."
"Però a mi m'ha semblat
que era un vampir autèntic."
-Ah!
-Hikaru...
Xxxt... Voldria parlar
un moment amb tu.
Molt bé. D'acord.
(badalla)
Quin cansament. Tinc molta son.
Què? Són les 5 de la matinada!
Hem d'anar a dormir de seguida!
-Oh, truquen! És en Heiji.
-(mòbil)
Heiji, què vols? Tens gana?
Encara hi ha un munt de crestes
de porc, si et venen de gust.
Eh? Ah. D'acord.
D'acord.
Entesos, doncs. Cap problema!
I bé, què volia en Heiji?
Escolta,
que tens un clip de cabells?
Eh?
Senyor?
Senyor Torakura? Soc la Hikaru.
He vingut
perquè he vist el seu missatge.
On és, senyor?
Ah!
Molt bé, s'ha acabat!
Iah!
Iaah!
Hola. Esteu bé totes dues?
No havies de sortir!
L'únic que ens calia
era la teva veu i prou, Hikaru!
Entesos.
Ostres... Mira, ha fugit.
És veritat!
Ha desaparegut.
Aah! Aah!
Punyeta! Ara he quedat ben travat!
Naturalment.
Aquest passadís el va fer construir
en Hakuya pensant en la Hikaru.
Per tant, és normal
que el seu cos no hi passi.
Senyor Johei Hagawa.
El fet que en Hakuya li hagués regalat algun cop roba a la Hikaru
demostra que ell coneixia perfectament quina talla gastava.
Sí.
Tots els assassinats d'aquesta nit
eren el que en Hakuya pretenia
encarregar-li a la Hikaru.
Aquest matí li ha enviat un missatge
demanant-li
que anés a l'habitació europea
perquè li volia explicar
el funcionament dels trucs.
Però és vostè
qui els ha dut a terme.
En Hakuya ha enviat un missatge
a la Hikaru al mòbil,
però ella l'havia deixat
carregant-se
en un endoll del lavabo
de la planta baixa.
"Sabem que l'ha llegit sense permís."
"La Hikaru no l'ha vist
fins al migdia, sap?"
Què et fa pensar que he sigut jo?
En Kishiharu ha arribat
poc abans del migdia,
també l'hauria pogut veure ell, no?
Al missatge hi deia
que anés a l'habitació europea després d'esmorzar.
Si algú hagués vist el missatge
poc abans del migdia,
hauria pensat
que en Hakuya ja no hi seria.
O potser hauria pensat
que probablement tots dos s'havien trobat per casualitat més tard
i que ell
ja l'hi havia explicat tot.
O podria haver pensat que si la noia no havia vist en Hakuya,
ell ja ho hauria deixat córrer.
Però qui ha llegit el missatge al matí ha anat a l'habitació europea.
"Vostè i la Kamiyo,
que van arribar ahir,
són els únics
que hi poden haver anat."
"I com que resulta
que a la Kamiyo l'han matat,
l'única persona que queda és vostè!"
També podria haver-lo llegit
el majordom o alguna altra minyona,
però tenint en compte el missatge,
i que en Hakuya l'enviava
a través del mòbil,
vol dir que estava segur que ningú
del servei seria tan indigne
de llegir el missatge
d'una altra persona sense permís.
Vostè, preocupat
pel que li pogués voler explicar...
ha anat d'amagat a l'habitació
europea i allà ha vist...
que en Hakuya s'havia tallat el coll
amb la guillotina i era mort.
Segur que tot devia ser
al costat del cos, oi?
El seu mòbil,
la clau del congelador...
i l'interruptor per fer esclatar
l'explosiu al túnel,
i el pla per dur a terme
tots els assassinats.
Deixa de parlar com si m'haguessis vist fent tot això!
Perquè aquesta sèrie d'assassinats
es pogués dur a terme
segons el pla previst,
en Hakuya primer
s'havia de tallar el coll.
Per exemple, per executar el truc
tan efectiu de desaparèixer del taüt.
Si ho hagués fet ell mateix
estant viu era prou fàcil,
però si algú ho volia fer amb el seu cadàver, aleshores era impossible.
"L'única manera era fent
servir només el cap."
"Hi hem anat de seguida que hem sentit cridar la Ran i la Kazuha."
Vostè s'ha escapat corrent
al traster del pis de sota....
i ha recuperat el cap a través
del passadís secret, no és veritat?
Probablement l'única part real
del cos que ha vist la Kazuha...
ha estat el cap d'en Hakuya.
Pel que fa a la resta del cos,
"ha farcit la roba amb alguna cosa,
"perquè si hagués sigut real,
quan l'ha tret,
el taüt hauria fet soroll
o s'hauria mogut."
Després ha desbloquejat la tapa
del taüt amb el control remot
i mentre tothom se sorprenia
per la desaparició del cos,
"vostè ha ficat el cap dins l'armari
darrere del qual després es faria
la foto de família."
"Així podria fer el truc
de la foto paranormal."
L'armari té una barra
per penjar-hi la roba,
de manera que no li deu haver costat gaire penjar-hi també el cap.
Com que ha hagut de fer
totes aquestes coses
ha arribat l'últim
a l'habitació del taüt, oi?
Per fer la fotografia...
com que vostè estava situat
al costat del mirall màgic,
"s'ha col·locat de manera
que la Kamiyo no tapés
la imatge del mirall."
"Llavors, en el moment precís,
"ha il·luminat la cara d'en Hakuya
dins de l'armari
"prement un comandament
que duia amagat
"i ha fet aparèixer
la seva cara al mirall
com si fos una aparició fantasmal."
I l'últim truc ha sigut
quan en Hakuya ha aparegut penjat
de cap per avall
a la finestra del menjador.
Una ombra estranya?
Aaaaaah!!!!
Després se n'ha anat a esperar
l'Asanobu a la sala de fumadors,
"ha buscat el moment oportú
i l'ha matat tallant-li la caròtida."
"Llavors ha passat un fil de pescar
"per la frontissa de la persiana
de la sala de fumadors
i l'ha penjat perquè arribés
fins a la finestra del menjador."
"Ha lligat el cap d'en Hakuya
a un dels extrems
i l'altre l'ha fixat
al marc de la balconera, oi?"
"D'aquesta manera,
quan ha obert el balcó el fil
s'ha trencat i el cap ha caigut."
Un moment, espavilat!
Quan he obert el balcó
el cap ha desaparegut cap amunt, no?
Per tant, si només era el cap...
no el podria haver estirat alguna altra persona des del pis de dalt?
Una lent convexa.
Només un dels vidres,
el de dalt de tot a la dreta,
està fet amb una lent convexa,
com una lupa.
A través d'aquesta lent,
segons l'angle de visió,
l'objecte es veu de cap per avall.
És per això que,
tot i que el cap ha caigut a terra,
ha semblat
que desapareixia cap amunt.
A més, els tres vidres que hi ha
sota la lent convexa són normals.
Si algú hagués vist que queia cap avall tot se n'hauria anat en orris!
"És a dir, que aquest truc
només podia funcionar...
"en el cas que fos vostè,
qui el posava en pràctica,
perquè s'havien de tapar
els 3 vidres inferiors."
"El cap ha caigut
per inèrcia en un gerro
que hi havia al costat
dels testos amb flors del balcó."
"Més tard, quan hem sortit,
"el gerro estava col·locat
en un costat
i el cap d'en Hakuya
encara era a dins."
Per això no ens en hauríem adonat
si la Hikaru no ens hagués comentat
que, quan ha esclatat un llampec,
li ha semblat veure
a la finestra la silueta
del senyor Torakura
de cap per amunt.
El gran ocell
que hem vist sortir volant després,
era un avió d'aquells
que baten les ales.
L'ha col·locat a la teulada,
davant de la sala de fumadors...
i just abans d'obrir
la balconera del menjador
"ha activat el motor...
per control remot
i ha fet
que l'avió sortís volant cel enllà."
Estic segur que l'acabarem trobant estavellat en alguna banda del bosc.
Però, i què passa amb la meva reina,
que l'han assassinat al bosc?
M'estàs dient
que això també ho he fet jo!?
El porter només ha abandonat
el seu lloc un moment,
i a més,
estava lligada a una estaca, no?
Com puc haver fet una cosa així si no he sortit de la mansió en cap moment?
Amb rodes de gel!
A cada extrem del pal
on estava lligada la seva nòvia
hi ha col·locat rodes de gel,
com en una barra amb pesos.
Llavors, quan els vigilants
s'han distret un moment...
amb l'explosió del túnel
l'ha empès perquè rodolés cap avall just davant de la porta.
"El cadàver, que anava picant
amb les mans a terra,
ha anat rodolant fins que ha picat
contra els arbres del bosc."
"Després l'únic que havia de fer
era esperar que el gel es fongués
"i trucar a la Kamiyo al mòbil
perquè els vigilants
en trobessin el cadàver."
Aquesta nit hi hagut molta humitat
i a més ha plogut força.
Però a sobre ha posat sal
a les rodes de gel
perquè es fonguessin
més de pressa.
Per cert, ha fet les rodes de gel...
fent servir el congelador
que tanca amb clau.
Ha col·locat un pot d'algues
al mig d'una piscina infantil
i l'ha dividit amb un paper
o amb alguna altra cosa
per obtenir
dues rodes de gel.
Llavors les ha tret del congelador
i les ha fet rodolar.
Les rodes s'han endut
part de la farina
escampada per la Ran i la Kazuha,
i han deixat marca a terra.
Un rastre de l'amplada
de les dues rodes.
Sembla mentida! Us heu empescat una història sense cap mena de prova!
Però la prova la té vostè,
no és veritat?
No ha esborrat el missatge
d'en Hakuya del mòbil de la Hikaru
perquè volia acusar-la a ella
dels assassinats.
Ei!, què coi fas?
Hem pensat que faria anar la Hikaru a algun lloc per fer-la callar.
I després li col·locaria a sobre aquest full que acabo de trobar
amb el pla
preparat per en Hakuya.
Aquesta és la prova,
senyor Johei Hagawa.
En aquest full
hi ha les instruccions:
"Fer venir el senyor Hagawa
a l'habitació europea...
matar-lo,
tancar l'habitació amb clau...
i després fugir
pel passadís secret".
Vostè volia que semblés
que la Hikaru li havia demanat
que anés a l'habitació europea,
i que ella l'havia atacat i vostè l'havia matat en defensa pròpia.
Si col·locava el paper amb el pla
al costat de la Hikaru
i cridava per fer-nos venir a tots
quedaria clar
que s'havia hagut de defensar
de l'assassina
que l'havia intentat matar, oi?
Punyeta!
Com és possible que aquests nanos...
Si no haguessin vingut,
hauria sortit bé!
Ens ha semblat
que hi havia alguna cosa sospitosa
quan no ha parat d'insistir
que s'havia d'analitzar l'ADN
de la sang del taüt.
Però, per què?
Era sang que hi ha caigut
quan he ficat el cap dins del taüt.
Quan la policia l'ha analitzat,
ha confirmat que el grup sanguini
no era el d'en Hakuya!
És evident que han comès un error!
Diu que les restes de sang que
hem trobat al taüt són del grup AB?
Abans que res
caldria analitzar aquella sang amb més profunditat; i mirar-ne l'ADN.
En Hakuya probablement tenia càncer.
A les últimes fases és possible que el grup sanguini del malalt canviï.
Del grup A al grup AB
i del grup 0 al grup B.
Que hagi dit
que es tractava d'un error
confirma que ha sigut vostè
el responsable de ficar
el cap d'en Hakuya a dintre del taüt.
A causa d'aquest pla la seva sang
també ha canviat, senyor Hagawa.
S'ha convertit
en la sang d'un assassí despietat
sense cap remordiment.
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Onaji koto de warai atta ne.
Futoshita shunkan ni
ironna kimi wo omoidasu.
"Boku ga genjitsuteki sugita"
to ima ni natte kuyanderu.
"Kimi to no yume no tame ni" motto ikiru beki datta.
Kimi no inai akimatsuri
Ima no boku wa younger
than yesterday.
Hanabira ga mau you ni kimi wa waratta ne
Motto warawaseta katta.
Harete iru no ni tsumetai
ame ga futte iru.
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Minna hitori ja ikirenai.
Kimi no kaeru basho de
Boku wa zutto ari tsudzuketai.
(Kogoro) "Estimada filla"?
El full de paper amb el pla començava amb les paraules: "Estimada filla"?
Exacte.
Va enganyar el majordom per amagar que la Hikaru era filla seva.
A l'habitació hi hem trobat
un testament i un certificat d'ADN,
per tant no hi ha cap mena de dubte.
Vols dir que va intentar que la seva filla cometés aquella sèrie de crims?
I tant!
Per això es va posar
uns ullals falsos,
per fer creure a tothom
que els havia comès ell
després de convertir-se en un vampir.
Volia venjar la mort de la Yoko,
amb qui volia casar-se.
Pel que sembla, el senyor Hagawa
ja ha confessat com va anar tot.
"Ha dit que la Shimizu, la Kamiyo,
l'Asanobu i ell...
havien planejat tots junts
l'accident i la mort de la Yoko."
És a dir, que l'assassinat de la senyoreta Shimizu de fa mig any...
Doncs el va cometre en Hakuya.
Al testament diu
que li va xuclar la sang,
per seguir
amb la història del vampir.
Però com que era metge probablement li devia fer beure alguna cosa
que impedís la coagulació...
llavors li va inserir un catèter a l'artèria i li va extreure la sang.
Probablement devia lligar
la senyoreta Shimizu al pal
per fer que el truc de les rodes
de gel resultés difícil de descobrir.
Però si la Hikaru...
hagués vist quin era el pla d'en Hakuya abans que en Johei Hagawa...
No hauria passat res.
Al final del full
amb el pla deia això:
"Però si decideixes
perdonar-ho tot i a tothom,
sisplau crema aquest full juntament
amb l'ànsia de revenja
que fa anys
que em rosega per dins".
Estic segur que això
és el que hauria fet la Hikaru.
Esclar.
Aquest home, en Hagawa,
és realment una mala persona.
Ha de tenir molta sang freda
per matar la seva nòvia,
pensant que la Mina tornaria amb ell
i així aconseguir
els diners de l'herència.
La veritat és que aquest home és
un monstre insensat sense escrúpols.
Hm. T'aconsello
que vagis molt amb compte.
-Què?
-Les dones poden ser terribles.
Per què ho diu, això?
Ah...
Quantes crestes es deu haver menjat?
Quina pudor d'all...
Resulta que acabo de rebre una carta
una mica inquietant.
Aquí diu que el senyor Jisaburo Izumi està en perill.
Eh?
Últimament no puc confiar en ningú.
Però crec que em puc refiar de tu,
noiet. Perquè m'has salvat la vida.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Els dimonis ballen a la mansió de les màscares noh (primera part)'."