Aquest pla té en compte
totes les contingències.
Ho hem preparat tot per fer
que sembli un accident desafortunat.
Us faig saber que fa dies
que jo ja tinc el verí preparat.
Ben aviat sabrem si la seva sang
és tan vermella com la nostra.
Per sort diumenge que ve
el museu estarà tancat.
A part de nosaltres
no hi haurà ningú més del personal.
Perfecte.
Com més aviat ho fem, millor.
Seikanji, deus tenir pressa...
perquè s'acosta la data límit
per tornar aquell préstec
que vas demanar, oi?
Què dius?
Ja que treus el tema,
han descobert que l'administrador
agafava diners de la caixa
i a final de mes el faran fora.
Això m'ho diu un gerent
que va comprar accions volàtils
i va perdre els diners.
O sigui que soc l'única
que no té cap pressa
per enllestir aquest assumpte.
Ja, i què més?
Com a examant seva,
segur que et preocupa que et pugui
eliminar del seu testament
i aleshores et deixi sense res.
Au, va, no serveix de res
que ens barallem entre nosaltres.
Tenim un únic objectiu comú
per complir,
i és aconseguir
que mori en Jisaburo Izumi.
És per això
que ens hem reunit avui aquí.
M'agradaria confirmar-ho
una altra vegada, Moyono.
Si finalment aconseguim matar
en Jisaburo,
jo proposo que ens dividim
la meitat de l'herència
que et pertoca entre nosaltres 3.
Qui aconsegueixi matar-lo
se n'endurà el 80%
i els altres dos un 10% cadascú
per tenir la boca tancada.
Tinc la sensació de ser l'única
que hi surt perdent de tots 3,
però no tinc alternativa.
Perquè si ho intento sola i em surt malament la jugada, ho perdré tot.
En canvi,
si ho provem tots 3 junts,
tenim més probabilitats
d'aconseguir-ho.
Entesos, doncs, queda acordat...
que posarem en marxa el pla
diumenge que ve.
"Per trobar la solució perfecta,
cal desxifrar tots els misteris
i codis."
"Una perillosa conversa
al museu de màscares noh."
"Quins secrets s'amaguen
darrere les 3 màscares?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Mujun mansai shita mama
hashiri tsudzukeru basu
Nokkatta bokura wa mujaki ni warau
Migihidari nigiyaka
na sain ga afurete
Mayottara mi wo makasu desu yo ne, doraibaa.
Warugi nakute mo
tsumi wa umaremasu ka?
Kotae wa doko ni
kakusareteru no somebody knows.
Akiramenaide
mou choi kangaete,
question!, answer!
Kurayami ni ukanderu
sono hoho ni fureru.
Dare mo ga yuzurenai
seigi wo idaite.
Kotae wa koko ni
chanto aru janai everybody knows.
Dakedo mou hitotsu
kokoro ga harenai,
question!, answer!
Sono sabishisa wo
bokura wa ikiru,
question!, answer!
"Els dimonis ballen a la mansió
de les màscares noh (primera part)"
Ostres, sembla
que el museu està tancat.
És veritat.
Tant se val, és una emergència.
(dona) "Sí?"
Necessito veure el director, sisplau.
"El museu està tancat."
"Ho sento molt, avui el director
no rep visites."
"Pot trucar-li demà
i demanar una cita."
Disculpi.
Soc en Naruya Akaza, havia concertat una cita amb el senyor Izumi.
Aaaah! Aaaaaaaaaaaaah!
Ah! Vostè deu ser la senyora Mibu, oi? Feia molt que no la veia.
Un moment, sisplau.
Ja li obro la porta.
Ei! Què fan? No poden entrar!
Ho sento, però com ja els hi he dit,
avui és el nostre dia de descans.
Tranquil·la, no es molesti.
He vingut a veure el director
per una emergència.
-El director?
-Una emergència?
Resulta que acabo de rebre
una carta una mica inquietant.
Aquí diu que el senyor Jisaburo Izumi està... en perill.
Mm?
"La vida del senyor
Jisaburo Izumi corre perill.
És probable que el criminal dugui
a terme el seu pla molt aviat.
Voldria que vostè s'ocupés
del cas personalment".
Vaja, a la carta no hi figura cap remitent. Què hauríem de fer, pare?
Aquest senyor que es diu Izumi
és molt ric, oi?
Si aconsegueix evitar
que l'assassinin, potser...
Què? Vinga, som-hi, Ran!
Si em quedés al marge, perjudicaria
la meva reputació de gran detectiu!
Ei, però si ni tan sols sabem
si la carta és autèntica o no.
És que tinc ganes d'anar a veure
les màscares noh.
Eh?
O sigui que he decidit venir fins aquí a investigar aquest assumpte.
Però vostè qui és?
Oh, disculpin, aquí tenen
la meva targeta.
Vaja, ¿de debò
que és el famós detectiu,
en Kogoro Dorment en persona?
Sí, suposo que la gent
em coneix per aquest nom.
Ha-ha-ha-ha-ha!
Miri, el senyor Izumi i jo fa
molt de temps que ens coneixem.
Com és que porta els seus fills per investigar una amenaça d'assassinat?
Bé, la criatura volia veure de prop les màscares Noh.
Ja ho entenc. La seva filla té
un gust molt refinat.
Eh? Ah... Gràcies.
Qui deu haver xerrat més del compte?
Només ens faltava un detectiu famós,
avui.
Suposo que val més que posposem
el pla. On és el director, ara?
En aquesta hora sempre va a adorar
el déu de la llar.
Per això el senyor Akaza
els porta cap allà.
Doncs... ja no es pot posposar
el pla.
Com? Li has parat una trampa allà?
No anem bé.
Perdoni, em pot dir
què és un déu de la llar?
Antigament a totes les cases
s'honorava els avantpassats
a l'extrem nord de la finca.
Ah... Així el senyor Izumi
és una persona religiosa...
Bé, hi ha molta gent
que està molesta amb ell.
Per això demana
la protecció dels déus.
Ah! Aquí el tenim.
Hola, com es troba, senyor Izumi?
Senyor Akaza.
ha arribat just a temps.
Ei... I vosaltres qui sou,
si es pot saber?
(Izumi) Estic acostumat a les cartes
amenaçadores. No m'impressionen.
Algú s'ha pres la molèstia d'enviar-la al meu despatx.
Jo no crec
que es tracti d'una simple amenaça.
Apartin-se!
Anem cap allà!
Si no haguessin estat aquí
aquests nois,
segurament hauria mort
esclafat per aquells troncs.
De pressa, porteu-me
una altra cadira de rodes!
Sí, esclar, de seguida!
-Eh?
-No, tu no.
-Sí, de seguida, senyor Izumi!
-Què esteu esperant?
Punyeta! Quina sort que ha tingut,
el vell xaruc.
Últimament no puc confiar en ningú.
Però crec que em puc refiar de tu,
noiet. Perquè m'has salvat la vida.
I de tu també, joveneta.
Li pot passar a tothom.
Però hauria d'estar alerta
i prendre algunes precaucions
per si de cas, no li sembla?
Tens tota la raó.
Quines... precaucions serien?
Per exemple, què són
aquelles coses que hi ha allà?
Es tracta d'una "ju" i un "odoshi".
La "ju" és una corda trenada
semblant a un cinturó.
I l'"odoshi" és
una part de l'armadura.
Deuen ser peces molt resistents, oi?
On vols anar a parar? Oh!
Una abella? És enorme.
Oh! Em matarà!
-És una vespa... carnissera.
-No cal exagerar.
Fa temps ja n'hi va picar una
i va estar molt greu!
"Ostres! Podria morir
d'un xoc anafilàctic!"
Oh! Caram. Què? N'hi ha una altra!
Iaaah!
More't! Té, té, té, té, té i té!
"Ei, que és la meva jaqueta."
Què li sembla la meva valuosa col·lecció, senyor Kogoro Dorment?
Caram, les màscares són
realment esplèndides.
Troba que em queda bé?
Per donar més ambient,
tot el personal del museu acostuma
a portar posades màscares noh.
Aquesta es diu "Kuwaemen".
Només cal mossegar-la per aquí
i aguantar-la amb la boca.
Però, esclar,
quan la portes no pots parlar.
Té raó, és una bona manera...
de mantenir l'ambient tranquil
del noh al museu.
Les màscares les va crear un amic meu que es deia Kodo Matsumoto.
Es va casar
i recasar unes quantes vegades.
I finalment em vaig acabar ocupant
d'ell fins al dia que es va morir.
Vostè sempre ha tingut
bon ull pels artistes amb talent.
I a canvi ell em va confiar
l'exposició de tota la seva obra després de mort.
L'accident dels troncs
i la vespa gegant...
El que deia la carta
era veritat, oi?
(Izumi) Abans
el museu era una mansió.
De fet, el va fer construir
el meu avi.
L'únic que en queda ara
és aquesta llar de foc típica japonesa al centre de l'edifici.
Aquest lloc es diu "yokoza",
i és on s'asseia el cap de casa.
Noiet, ho sabies, això?
Eh? El què?
"Està crua!"
Antigament, a la llum de la llar de foc, la gent s'explicava històries.
Amb la llum del foc,
la màscara es veu ben blanca.
En japonès se'n diu "omo-shiroi",
que significa "divertit
o interessant".
Ah! És molt interessant!
Aquí dalt, a l'entramat,
s'hi enganxaven uns clemàstecs
que servien per penjar-hi les olles.
Però com que ara ja no els fem
servir, els tenim desats.
"El peix de fusta dels clemàstecs
era considerat un objecte màgic
per evitar incendis."
"Ostres! Una altra vegada!"
Coi de castanya,
ha anat a petar en el pitjor moment!
Sembla que tots 3 l'hem espifiada.
Pensem... una altra cosa!
(Kogoro) Ooooh!
Caram! Això és el nostre dinar?
Com a agraïment per haver-me salvat la vida,
he fet venir un servei d'àpats.
Moltíssimes gràcies.
Accepto encantat!
En principi no era per vostè.
Són els nanos,
els que m'han salvat la vida!
He-he-he-he...
He portat un petit obsequi
per vostè.
És un formatge de crosta rentada
de la Borgonya.
Just acaba de tornar de França, oi?
Llavors obrirem una ampolla de vi.
Que bo! Ah!
La pudor que fa aquest formatge
és tan intensa
que en diuen
"la pudor dels peus de Déu".
Però quan te'l fiques a la boca,
té un gust de llet molt cremosa.
La manera de menjar-te'l
és agafant-lo a cullerades.
Seikanji, Nagata, veniu a tastar
aquest deliciós regal.
No, moltes gràcies.
¿O preferiu confessar que sou
els culpables dels 3 incidents
que han tingut lloc ara
fa una estona?
-D'acord, si insisteix tant...
-Eh? Però què diu ara?
Au, veniu, veniu.
Seieu on us vingui més de gust.
Si dineu amb nosaltres, segur
que no heu enverinat el menjar.
Hatsuho, ets tan amable
de tastar-lo?
D'acord.
És deliciós!
No en tinc cap dubte.
I bé, senyor Akaza, quin d'aquests dos vins li aniria millor?
Primer l'hauria de tastar
per saber-ho.
Doncs endavant, mengi'n una mica.
Gràcies. Amb el seu permís.
Mm! Sí, el gust
té una profundi... Ah!
Conec aquesta olor.
En aquest home l'han enverinat.
"No és possible.
Qui ho ha fet i com?"
Que ningú es mogui d'aquí.
Ei, vostè, on es pensa que va?
Eh? Jo?
Vaig... a trucar a la policia.
Ja me n'ocuparé jo, d'això.
De moment vostès no es moguin d'aquí.
Sí.
Ran!
No toqui pas el formatge!
Pare, no puc.
Sembla que no hi ha cobertura.
A la cuina hi ha un telèfon.
Ja truco jo a la policia.
Demani per l'inspector Megure
i digui-li que truca de part meva.
Entesos.
Hola? Policia?
Un dels nostres visitants ha mort
per causes no naturals.
Podrien venir de seguida?
Per molt que la policia s'afanyi,
trigaran almenys 20 minuts.
M'hauré de quedar tot brut
i enganxós fins que arribin?
No, esclar que no.
-Sí.
-Vostè es diu Toba, oi?
Podria netejar el senyor Izumi
i deixar la resta com està?
Ara mateix.
(Mibu) Han dit
que vindran de seguida.
"La Moyono Mibu no hi pot haver
posat el verí, queda descartada."
"El senyor Seikanji
i el senyor Nagata
tampoc s'han acostat en cap moment al formatge."
"La senyoreta Toba l'ha tastat
i per tant...
en aquell moment al formatge
encara no hi devia haver verí."
"L'hi han posat després."
"No, ningú ha tingut temps
d'enverinar-lo."
"Aleshores... potser el verí
no era pas al formatge,
sinó al ganivet de mantega."
Senyoreta Toba,
on era aquest ganivet de mantega?
Eh? Cada platet de pa en tenia un.
"Sense saber on seuria cadascú,
és impossible que l'assassí
l'hagi posat per algú en concret."
Eh... Sí.
Eh, nano, canviem de sala!
Aquest àpat és molt més segur.
No li sembla, senyor Mouri?
Completament d'acord!
Sisplau, tinguin paciència
fins que arribi la policia.
Eh? Ran? On s'ha ficat el marrec?
No ho sé.
Ostres em pensava que era aquí.
Vaig a fer-li un cafè
al senyor Izumi.
-Gràcies per la seva amabilitat.
-De passada miraré si trobo el nen.
"La trucada que ha fet a la policia m'ha semblat molt estranya."
"Eh?"
"Però si és un telèfon intern!"
Ei, nen. Ets aquí?
Nen?
Nen!
"Aquesta dona..."
"Això és...!"
Aaaah!
Un ratolí, un ratolí! Quin fàstic!
Oh, que li he fet vessar el cafè?
Em sap molt greu.
Perdó, el senyor Izumi pregunta
si el cafè està a punt.
Si vol, la puc ajudar!
Ara l'hi porto!
No cal, gràcies!
"Aquesta vegada no ha tingut temps
de posar-hi el verí."
Així, vostè creu que l'assassí tenia
un motiu per matar el senyor Azaka?
Sempre m'afalagava
amb molt entusiasme,
però sembla
que tenia negocis tèrbols.
Perdona si t'he fet esperar.
Encara no estic preparat
per morir com l'Akaza, entesos?
Sisplau, no facis broma amb això.
No cal que pateixi.
Ningú seria tan ximple
d'enverinar algú
sabent que la policia
ja està a punt d'arribar.
És veritat, no hi havia pensat.
Ei, Conan, allò d'allà és...
un telèfon intern, oi?
Vaja. El pare està convençut que
la policia està a punt d'arribar.
Val més que busquem un telèfon.
Mira, aquí n'hi ha un!
Té algun problema, senyoreta?
Si no li fa res, he de trucar
a la policia de seguida.
Fa uns minuts la senyoreta Mibu
ja els ha avisat.
No és veritat. Només ha fet veure
que els hi trucava.
Ah, sí...?
Ran, fuig corrents!
I tu tampoc et moguis, noieta.
(Kogoro) ...i li vaig dir:
"No s'ho pensa beure tot?
No s'amoïni, que ja l'ajudo!"
(porta: gira la clau)
(Nagata) No se us ha acudit
que tots 3 som còmplices, oi?
Us quedareu aquí
fins que eliminem el senyor Izumi.
El senyor Nagata també és un d'ells!
"Punyeta!"
"El senyor Izumi està en perill!"
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Onaji koto de warai atta ne.
Futoshita shunkan ni
ironna kimi wo omoidasu.
"Boku ga genjitsuteki sugita"
to ima ni natte kuyanderu.
"Kimi to no yume no tame ni" motto ikiru beki datta.
Kimi no inai akimatsuri
Ima no boku wa younger
than yesterday.
Hanabira ga mau you ni kimi wa waratta ne
Motto warawaseta katta.
Harete iru no ni tsumetai
ame ga futte iru.
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Minna hitori ja ikirenai.
Kimi no kaeru basho de
Boku wa zutto ari tsudzuketai.
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Si que triga l'inspector.
Ja hauria de ser aquí.
Aniré a l'entrada a veure
si ja han arribat.
Ah, ets tu! Ha sigut una llàstima.
Ha anat de ben poc.
Va, pare, que ho fas molt bé.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Els dimonis ballen a la mansió
de les màscares noh (segona part)'"