(veu Shinichi) "En Kogoro,
la Ran i jo...
"hem anat a un museu de màscares noh als afores de la ciutat,
"perquè l'Agència de Detectius Mouri
ha rebut una carta
"avisant de l'existència d'un pla
per assassinar-ne el director
i propietari."
"Al museu, que aquell dia
està tancat,
"a més del propietari,
el senyor Jisaburo Izumi,
"hi ha la senyoreta Hatsuho Toba,
la seva infermera particular;
"i tres treballadors del museu:
el senyor Tatsuro Seikanji,
la senyora Moyono Mibu
i el senyor Seinosuke Nagata."
"També hi ha el senyor Naruya Akaza,
que visita el senyor Izumi."
"Mentre el senyor Izumi
ens ensenya la propietat,
"tenen lloc diverses
situacions perilloses
que ens podrien haver costat
la vida."
"A l'hora de dinar,
el senyor Akaza mor enverinat."
"La Ran i jo,
que sospitem de la senyora Mibu,
anem al despatx per contactar
amb la policia, però..."
Si no li fa res, he de trucar
a la policia de seguida.
Fa uns minuts la senyoreta Mibu
ja els ha avisat.
No és veritat. Només ha fet veure
que els hi trucava.
Ah sí?
Ran, fuig corrents!
I tu tampoc et moguis, noieta.
(porta: tanquen amb clau)
No se us ha acudit
que tots tres som còmplices, oi?
Us quedareu aquí
fins que eliminem el senyor Izumi.
El senyor Nagata també és un d'ells!
(Shinichi, pensa) "Punyeta!"
"El senyor Izumi està en perill!"
"Per trobar la solució perfecta,
cal desxifrar tots els misteris
i codis."
"Hi ha tres còmplices
amb un pla malvat!"
"Hem de resoldre el misteri
de l'homicidi premeditat!"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Mujun mansai shita mama
hashiri tsudzukeru basu
Nokkatta bokura wa mujaki ni warau
Migihidari nigiyaka
na sain ga afurete
Mayottara mi wo makasu desu yo ne, doraibaa.
Warugi nakute mo
tsumi wa umaremasu ka?
Kotae wa doko ni
kakusareteru no somebody knows.
Akiramenaide
mou choi kangaete,
question!, answer!
Kurayami ni ukanderu
sono hoho ni fureru.
Dare mo ga yuzurenai
seigi wo idaite.
Kotae wa koko ni
chanto aru janai everybody knows.
Dakedo mou hitotsu
kokoro ga harenai,
question!, answer!
Sono sabishisa wo
bokura wa ikiru,
question!, answer!
"Els dimonis ballen a la mansió
de les màscares noh (segona part)"
He-he-he!
I en aquell moment
em vaig quedar adormit!
(tots dos) Ha-ha-ha-ha!
-Eh? Què ha passat?
-(vidre: catacrac)
Eh, noieta!
No és possible.
Eh?
-(porta: obren amb clau)
-S'han escapat?
Iaaah!
Coi de nanos!
Aaaai! Uh!
(Shinichi, pensa) "Bufa...!"
Senyor Mouri, aquesta dona és
la filla d'en Kodo,
l'autor de les màscares.
Però es va canviar
el cognom per Mibu
després que la seva mare
es divorciés.
-No passa res, si l'hi dic.
-Jisaburo!
Tampoc és cap secret.
Quan en Kodo estava bé, acostumava
a fer les màscares en aquell racó.
Tu també hi jugaves sovint,
oi que sí?
Es va posar furiosa quan va saber
que l'Akaza estava venent les obres
del seu difunt pare
a molt baix preu.
Vaja! Això vol dir
que tenia un bon motiu per matar-lo.
Sisplau, no li faci gaire cas,
senyor Detectiu Famós.
Si em disculpen,
aniré a fer una mica més de te.
Ah, moltes gràcies!
Caram, si que triga l'inspector,
no troba? Ja hauria de ser aquí.
Si no els fa res, aniré a l'entrada
a veure si ja han arribat.
És una noia molt diligent.
No sé què faria sense ella.
Bah! No hi he posat prou pes.
Mm?
Ah, ets tu.
Ha sigut una llàstima,
ha anat de ben poc.
Però què...?
Ah... ah!
Aaaah! Aaaah...!
Ah... aaah! Iah!
(veu Conan) És... la màscara...
d'un esperit venjatiu!
Oh!
Però per què...?
És el senyor Nagata.
-(tots dos) Eh?!
-(Kogoro) Foc!
Entrem per la finestra del costat!
Ostres, no s'obre!
Segur que hi han posat la lleva.
És una mena de baldó petit de fusta.
La lleva?
Mm! Mmm...!
Com maleeixo aquests nanos!
-No pateixi, està bé.
-Senyor Izumi!
Mm?
Pare! Obre aquesta porteta!
Pare!
(porta: truquen)
-Entesos.
-Ja vinc! Vostè porti'l a fora!
Ara l'obro! Ja està.
Eh?
I el senyor Izumi?
La senyoreta Toba
se l'ha endut a fora.
I la senyora Mibu?
Ha anat a la cuina a buscar-nos
una tassa de te.
Què?! Un incendi?
Ostres, com és possible?!
Hem de sortir d'aquí!
Doncs sortim per on hem entrat!
Oh! Què passa? No la puc obrir!
No podem sortir!
Oh!
Allà! Hi ha una porta!
Oh! No podies ser més oportuna!
Vine a ajudar-me, sisplau!
Els bombers trigaran 20 minuts
a arribar.
Ah... aaaah!
Això és...
Ja estic salvat.
Aaa... oh!
L'escenari de teatre noh.
Sortim, sortim!
Aaaah! Oh...! Ai, ai, ai!
Pare, mira... allà dalt!
El foc ja ha arribat fins aquí.
La màscara d'una diablessa.
Sí, és aquella dona.
Eh, vine cap aquí!
L'important és com sortir d'aquí.
No fugis! Em sents?!
Hi ha una escala!
Si ens hi enfilem podrem sortir
per aquella finestreta, no?
Tanca els ulls i tot anirà bé.
Aquella finestreta d'allà dalt?
Va, pare, que ho fas molt bé!
Tenim un problema.
Estem lluny de la casa del costat!
I ara què fem?
Podem fer servir l'escala
com a pont.
Com a pont?
Més de pressa, pare!
Molt bé, però no siguis
tan dura amb mi...
(tots dos) Un, dos...
Genial! Ara travessem el pont
i entrem per la finestra!
Tanca els ulls, tanca els ulls,
tanca els ulls, tanca els ulls...
No obris els ulls per res del món!
(Kogoro) Tanca els... Ah...
Una mica més i ja hi ets!
Bufa, de cop i volta
hem tornat al present!
Devien construir aquest annex
més tard.
Doncs vinga, som-hi.
Aquella dona era aquí. Per tant,
hi ha d'haver alguna sortida.
(telèfon)
Sí.
-(telèfon)
-Un telèfon interior? Qui truca?
Digui? Ah, senyoreta Toba, estan bé?
Sí, soc a la cuina
amb el senyor Izumi.
Per sort el foc encara no ha arribat fins aquí.
Vagin amb compte!
Desconfiïn de l'administrador
i també de la senyora Mibu.
Ja hem avisat la policia!
Quedin-se amagats a la cuina.
(telèfon: dona) "Aaaah!"
I no trigaran a arrib...
-Eh? Què passa?
-"Germana, no ho facis!"
(telèfon: fi de trucada)
"Germana"...
"Germana"?
Vol dir que la senyora Mibu
i la senyoreta Toba són germanes?
Sigui com sigui, ens hem d'afanyar,
el senyor Izumi està en perill!
Hi ha algú estirat a terra!
No, no pot ser!
(Shinichi, pensa) "Tercera víctima."
És l'administrador.
A la cuina. Som-hi!
On són els altres?
Eh?
(Shinichi, pensa) "Ostres,
hem fet tard!"
senyoreta Toba!
(policia: sirena)
Tranquil·la. Està bé, vostè?
(senyoreta Toba: plora)
Sabia el que tramaven la meva germana i els seus còmplices.
M'he vist obligada a matar-la.
He apunyalat la meva pròpia germana,
soc una persona horrible! Horrible!
No tenia alternativa.
El cas és que ella també l'hauria
pogut matar a vostè. No hi pensi més.
(Shinichi, pensa) "El senyor Izumi,
tot i que l'havíem avisat..."
"Eh? Què hi ha, allà?"
"Una broqueta
i alguna cosa que flota."
"Què és això?"
Inspector Megure!
Hem comptat quatre morts.
El senyor Naruya Akaza,
el senyor Tatsuro Seikanji,
el senyor Seinosuke Nagata
i la senyora Moyono Mibu.
El senyor Izumi està ferit greument,
però encara és viu.
(Shinichi, pensa) "Que bé!"
Malauradament encara no hem pogut parlar amb ell pel seu estat.
Però com que la punyalada
es correspon amb la forma de la gúbia
que tenia la senyora Mibu a la mà,
creiem que és força evident que ha estat ella mateixa qui l'ha atacat.
(veu Conan) Una gúbia?
Entesos.
(telèfon: dona) "Germana,
no ho facis!"
(Shinichi, pensa) "Esclar!
Ja ho tinc!"
(senyora Toba) No l'he pogut aturar.
La meva germana estava enfadada
amb el senyor Izumi
perquè a través del senyor Akaza
venia l'obra del nostre pare
a l'estranger a baix preu.
I vostè quina opinió en tenia,
de tot aquest assumpte?
La meva germana i jo som filles
de diferent mare
i no vam tenir gaire relació
durant molt de temps.
A més, el senyor Izumi
sempre m'ha tractat bé.
I quan va saber que hi havia un pla
per assassinar-lo,
ho va voler evitar.
Sí. Per això li vaig enviar al senyor Mouri aquella carta anònima.
Però al final no he pogut aturar-la.
Així, ella ha matat el gerent
i l'administrador del museu?
Doncs em penso que sí.
Perquè ella deia sovint
que si els altres dos morien,
tots els diners serien
per ella sola.
Inspector...
Entesos, doncs.
Tot i que sense voler,
he apunyalat la meva germana.
Ah. Aleshores ha agafat
la broqueta de la cuina, oi?
Només intentava protegir
el senyor Izumi. Sisplau.
Bé, és veritat que ha matat
la senyora Mibu,
però en el seu cas,
suposo que es podria...
considerar que l'ha atacat
legítimament en defensa pròpia.
Però tot això ja m'ho explicarà
amb més detall a comissaria.
Ei, Mouri! Vine amb nosaltres!
Gràcies.
D'acord. Eh? Aaah...
Esperi un moment!
Eh?
Aaah...!
Però si aquest cas...
...ja el tenim resolt!
(veu Kogoro) Tot al contrari, inspector.
De fet, ara mateix té l'assassina
davant dels seus propis ulls.
Es pot saber què dimonis
estàs dient, Mouri?
Pare, la senyoreta Toba
és una víctima de tot plegat!
(veu Kogoro) Al principi no he estat
capaç d'entendre
com havia mort el senyor Akaza.
Com s'ho ha fet per enverinar
el formatge que ha menjat la víctima?
La senyoreta Toba havia tastat
el formatge,
i el senyor Akaza, que l'ha tastat just després, ha mort enverinat.
¿Podia ser que el verí fos
al ganivet de mantega
que havia fet servir
el senyor Akaza?
Però tothom podia triar
on volia seure,
per tant era impossible preveure-ho
i encertar la víctima.
Hi havia una única manera
de poder-ho fer:
amb la cullera que havia fet servir
la senyoreta Toba.
Si només hi havia verí a la part
exterior de la cullera,
el formatge que s'agafés
amb la primera cullerada
no estaria enverinat,
però tota la resta sí que ho estaria.
Quan el senyor Akaza ha mort,
algú ha canviat la cullera
que hi havia a terra per una de neta
sense que ningú se n'adonés.
Perquè si l'assassí
l'hagués deixat allà,
el truc s'hauria acabat descobrint.
I per tant, l'única persona
que ho ha pogut fer...
ha estat vostè, senyoreta Toba,
quan ha netejat el formatge
de la falda del senyor Izumi.
La veritat és que em va enviar
la carta avisant-me del pla
perquè volia que li fes de testimoni.
Que declarés que els tres sospitosos
del complot havien mort
i vostè havia sobreviscut matant
la seva germana en defensa pròpia.
Mentre em mantenia acorralat pel foc,
ha eliminat els tres còmplices.
I com que no podia permetre
que jo morís cremat,
ha mirat per la finestra per saber
si era viu.
Qui portava la màscara de diablessa no era la senyora Mibu!
No.
I el punt àlgid
de la seva actuació...
ha sigut el crit a través
del telèfon interior.
Aleshores ja havia apunyalat
el senyor Izumi
i havia matat la seva germana gran.
Però ha dit: "Germana,
no ho facis!"
-Jo no podria fer mai una cosa així!
-Ha fingit, perquè estava sola.
La meva germana... ha apunyalat
el senyor Izumi amb la gúbia!
És evident que jo no tenia temps
material d'anar a buscar...
una arma al taller!
Esclar que sí.
És cert que el podria haver
apunyalat la senyora Mibu.
I vostè la podia haver convençut
perquè ho fes,
dient-li que era just matar
el senyor Izumi
amb una eina del seu pare.
Però vostè ha agafat
dues broquetes de la cuina.
Una broqueta i una gúbia són
dos estris molt diferents!
Ha matat la seva germana
amb les broquetes.
La Moyono Mibu era una mala persona,
però confiava en la seva germana?
No, jo em penso que no.
Devia deduir que era vostè
qui m'havia enviat la carta,
i per tant ha pensat
que no se'n podia refiar.
Però per convèncer-la del contrari,
ha apunyalat el senyor Izumi.
I en el moment que la senyora Mibu
ha abaixat la guàrdia,
vostè l'ha apunyalada
amb les broquetes.
Pe... però això no té gaire sentit,
perquè la ferida del senyor Izumi
s'ha fet amb una gúbia, no?
Sí..., aquest era el seu últim ardit.
Però malauradament no ha eliminat
una prova crucial.
S'ha hagut d'ocupar de moltes coses.
I per desgràcia no ha tingut temps
de desfer-se de totes les proves.
Ara vinc! Tingui!
Conan, porta-ho aquí!
Què és això? Semblen...
dues petites peces de fusta.
En Kogoro està convençut del tot
que estan fetes a mà
per aquesta senyora.
Tenen una incisió en forma
de ve baixa,
com si s'hagués fet
amb una gúbia en angle.
Una gúbia? Oh, ja ho entenc!
Sí, sembla que aquesta senyora
ha anat fins a la cuina...
i ha agafat dues broquetes.
Les ha posat de manera que fessin angle en forma de ve baixa,
i ha fet servir aquelles peces
petites de fusta per fixar-les.
Llavors ha apunyalat el senyor Izumi
amb aquesta arma feta per ella.
Oi que sí, senyoreta?
Bé..., d'acord, nano,
m'has descobert!
Em rendeixo. Tu guanyes.
Tens raó, aquesta és
la meva arma especial.
He fet servir les broquetes
com has dit.
El primer cop, dues,
perquè semblés una gúbia,
i el segon he fet servir
només una de les broquetes.
Aleshores vol dir...
que els ha matat a sang freda!
Exacte! Sí, soc jo, l'assassina.
Però per què ha hagut de carregar-se la seva pròpia germana?
Per què no ho hauria de fer?
Aquella dona havia estat l'amant
del senyor Izumi, sap?
Va tenir una vida
plena de comoditats
mentre la meva mare i jo vam haver
de viure amb moltes estretors
i dificultats.
I de sobte diu
que vol venjar el nostre pare?
Vinga, home, i què més?!
Aquell desgraciat d'Akaza
venia valuoses màscares noh
per ordre del senyor Izumi.
I a sobre tenia la barra de fer com el senyor Izumi i flirtejar amb mi.
Era fastigós!
Aquest museu es va construir només
per fardar davant la gent.
Val més cremar-lo i fer-hi un parc,
i s'aprofitaria millor aquest espai.
Inspector! I ara què vol fer?
Oh!
Ja he acabat el meu discurs.
Endavant, detingui'm o faci
el que més li convingui.
Sí..., d'acord!
Mmm. Eh, Takagi!
(mòbil)
-Eh?
-Digui?
Sí, entesos. Moltes gràcies.
Diuen que el senyor Izumi
ha recuperat la consciència.
O sigui, que no ha mort.
De debò?
Ja m'ha semblat
que no se li clavava bé.
Quan l'he apunyalat, la cadira
de rodes ha caigut a la font...
i no li he donat el cop de gràcia.
Segurament no he estat
prou metòdica.
Abans que me n'oblidi.
El senyor Izumi ha demanat que donem les gràcies al nen de part seva.
Què ha volgut dir, amb això,
eh, Conan?
Mira, és que l'he hagut
d'ajudar una mica.
Escolti, senyor Izumi,
si es lligués una corda trenada
tan forta al voltant del cos,
si passés alguna cosa
segur que el protegiria, oi?
Sí, tens raó.
Aquest accessori
de l'armadura em protegiria
si algú m'ataqués amb una arma.
(Shinichi, pensa) "Me n'alegro!"
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Onaji koto de warai atta ne.
Futoshita shunkan ni
ironna kimi wo omoidasu.
"Boku ga genjitsuteki sugita"
to ima ni natte kuyanderu.
"Kimi to no yume no tame ni" motto ikiru beki datta.
Kimi no inai akimatsuri
Ima no boku wa younger
than yesterday.
Hanabira ga mau you ni kimi wa waratta ne
Motto warawaseta katta.
Harete iru no ni tsumetai
ame ga futte iru.
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Minna hitori ja ikirenai.
Kimi no kaeru basho de
Boku wa zutto ari tsudzuketai.
No em direu que no ha sigut un cas
ben curiós, aquest.
Els qui planejaven carregar-se
el senyor Izumi
han acabat assassinats.
Mm? Kogoro, que li passa res?
Aquest cas ens ha deixat
una mica trasbalsats, oi?
Pensar que tota aquella gent
eren males persones...
Sigui com sigui no hi podem fer res.
Quan és un cas d'assassinat,
algú com nosaltres no pot dir
simplement "em sap greu"
i emmascarar la realitat.
Mm?
Les màscares noh...
No són una bona idea!
Ai...
"No", "noh"! Ha-ha-ha!
Que bona, eh! Ha-ha-ha!
Que bona!
(Shinichi, pensa) "Em pensava
que volia fer una reflexió profunda,
i va i surt amb això..."
Per què les devien llençar,
aquestes xocolatines?
(Shinichi, pensa) "Per què
ho devia dir, això?"
(veu Conan) Eh?
Conan...
Ho trobes normal,
que tothom sospiti de l'editor?
(Kogoro) "El vencedor solitari
que sobreviu és el que riu millor".
(veu Kogoro) Com diria
la senyora Kaido...,
es va activar un circuit diabòlic
i irònic.
(veu Conan) "No us perdeu
el pròxim episodi:
"El circuit diabòlic".