"La Chika Kaido, una escriptora
de novel·les de misteri,
"ens ha convidat a casa seva,
a la prefectura de Shizuoka,
"al peu del mont Fuji,
perquè vol que en Kogoro li parli...
de les seves experiències
resolent tota mena de casos."
Sap què passa, senyor Mouri?
Aquests dos estan superembolicats.
Què?
Quins... quins dos?
El meu home, en Yuichi,
i la meva ajudant, la Kohko.
En altres paraules, em temo que soc
una autèntica nosa per ells dos.
Però no permetré
que se surtin amb la seva,
que s'ajuntin i em deixin de banda.
Ja ho veuran, seré un autèntic malson per aquest dos, no s'ho imaginen pas.
Ha-ha-ha-ha! Ha-ha-ha-ha!
La Chika Kaido
pot semblar molt forta,
però en realitat
és una persona molt feble.
Sempre està desanimada
i amb la moral baixa.
I no acluca l'ull, si no es pren
les pastilles per dormir.
Imaginin-se com està, la pobra.
La Chika es fa molt la dura,
però és tot façana.
La veritat és que és una dona
molt sensible i delicada.
Em vaig quedar esfereït,
l'altre dia,
quan vaig veure
com es mirava un ganivet de cuina,
amb aquella expressió que tenia.
Està passant un mal moment,
psicològicament,
i francament crec
que pensava en el suïcidi.
Fins demà, amics meus.
Que passin una bona nit i descansin.
Moltes gràcies, bona nit.
Nois, no entenc res.
Em convida
perquè li parli de la meva feina
però no em deixa obrir la boca.
I ens han explicat
coses molt íntimes.
Oh, quina lluna tan maca.
(Yuichi) Sí, molt.
Mm... Tinc la sensació
que aquesta nit escriuré molt.
Hi ha un proverbi que diu:
"La felicitat no dura".
Potser serà l'últim cop
que la veurà.
"No tenia ni idea de què devia passar per les ments d'aquells tres,
però ben aviat serien
els protagonistes d'un cas."
Kage wo mau chou no kodou ga seijaku no umi wo saite
Kasanariau koe ga
ima yami wo furiharatta.
"La llum de la raó
pot travessar les ombres
i també la foscor més profunda."
"El circuit diabòlic
no deixa ningú viu."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Haritsuita ase wo nugutte
nigemawaru raito wo ketta.
Kanashimi ni utareta kyou no
kizuato kabau youni.
Aseru hodo ni tookunatte wake
mo naku imi wo sagashite.
Osanasa no ura ni kakushita
yuzuritakunai omoi ni.
Kizuita nara miushinawanai youni.
Dareka wo mamoreru
to motto ima shinjitai!
Kage wo mau chou no kodou ga
seijaku no umi wo saita.
Kimi ni miseru itsuwari
no subete ga uso janai daro.
Mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara.
Kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashitsuzukeyou
kienai youni.
Kienai youni!
"El circuit diabòlic"
Eh? Així has vist la Chika rient,
aquesta nit?
Sí. Devia ser cap allà a les dues.
Quan m'he llevat per anar al lavabo.
Ha-ha-ha!!!
"Què li devia fer tanta gràcia?"
Li devia passar
alguna cosa divertida.
M'imagino que sí.
(telèfon: to de trucada)
Que estrany, no l'agafen.
Com si encara dormissin.
Però pot ser,
que no s'hagi llevat ningú, encara?
Anem-ho a mirar.
Si són les 8 passades!
Les cortines estan tirades.
Potser sí que encara dormen.
Eh? Kogoro, miri!
-(porta: timbre)
-Senyor Kaido! Senyora Kaido!
Sí!
Tiraré la porta a terra!
Si s'ha de jutjar
pel "rigor mortis",
no fa gaires hores que és morta.
No hi ha senyals de ferides.
Potser ha mort per causes naturals.
O potser ha ingerit verí.
En qualsevol cas,
n'hem d'informar els Kaido.
-Soc en Mouri! Hem d'entrar!
-(porta: piquen)
Eh?!
No hi ha res a fer. Està mort.
Tampoc té cap senyal
de ferides externes.
Eh?
Pastilles per dormir.
Oh! "Podria ser que..?"
Ella també? Ran, pots trucar
a la policia, sisplau?
Miri, Kogoro.
Sí.
Aquest gerro fa joc amb el got
que hem vist tirat a terra,
al costat de l'ajudant.
Tens raó.
"Eh? Això està humit."
Aquí el terra està humit.
Perquè es devia vessar
aigua del gerro.
A la paperera hi ha dues llaunes
de cervesa buides i dues xocolatines,
a part de mocadors
de paper fets servir.
Kogoro, per què les devien llençar,
aquestes xocolatines?
Ves a saber.
No estan ni encetades.
Sembla que la senyora Kaido
treballava, quan ha mort.
Potser ha sigut a temps d'escriure algun missatge abans de morir.
Podria ser.
Sí! Hi ha tres frases! "Un resultat irònic". "Camins que es creuen".
"El vencedor solitari
que sobreviu és el que riu millor".
Hm. Doncs això no té pinta
de ser el missatge d'una moribunda.
Més aviat semblen idees
per una novel·la.
Pare, la policia diu
que vindrà de seguida.
Entesos.
Feia molt que no ens vèiem,
senyor Mouri.
-Sí.
-Sí, és veritat, Yokomizo.
Li presento el famós detectiu
Kogoro Mouri, inspector Ogawara.
Molt de gust, senyor Mouri.
L'inspector Yokomizo m'ha parlat
molt dels seus grans dots deductius.
-(Ogawara) Però...
-He-he! No n'hi ha per tant.
A la policia estem millorant moltíssim cada dia que passa,
per poder-nos espavilar
pel nostre compte
i no haver de dependre de gent externa al cos com ara vostè.
Aviam, doncs, senyor Mouri. És tan amable d'ensenyar-nos les víctimes?
Endavant, per aquí.
(càmera: dispara)
Inspector, ell no és de la policia,
com és que permet que es faci càrrec
de l'escena del crim?
No em vinguis amb romanços.
"A la capsa de les xocolatines que hi havia a sobre de l'escriptori,
hi posava que n'hi havia d'haver 20,
però només en quedaven 17."
"Al costat de la capsa
hi havia un embolcall buit,
segurament d'una xocolatina
que ja s'havia menjat."
"A dins de l'armari de l'habitació
del marit, el senyor Kaido,
la policia hi va trobar una xeringa
que s'havia fet servir."
"Els resultats de les autòpsies
dels 3 cadàvers
ens revelarien informacions
molt valuoses."
Pare, què ha passat?
S'han suïcidat? Els han assassinat?
Hmmm.
Ja veig que no ho saps.
Daixò, pel que sembla,
a la Chika Kaido li agradaven
molt aquestes xocolatines
i en menjava sempre mentre treballava en els seus llibres.
I?
Com és que en va llençar dues
a la paperera sense obrir-les?
A part, aquí també hi diu que
es prenia 5 pastilles per dormir...
cada nit abans de ficar-se al llit.
Però sembla que el seu marit,
el Sr. Kaido,
estava en contra que se les prengués, que no li semblava bé.
Eh?
Però no recordeu que hi havia
un pot de pastilles per dormir
al costat del cos del marit?
Doncs així devien ser
les pastilles d'ella.
Conan, es pot saber
d'on ho has tret, això?
Sí. Era a sobre d'una tauleta,
a la sala.
Què més diu?
"M'agrada prendre banys llargs, amb aigua calenta, que em relaxen molt,
i quan surto de la banyera
beure'm una cervesa ben freda.
Però el metge em va dir
que valia més que no begués cervesa".
Però hi havia dues llaunes
de cervesa buides, a la paperera.
Devia comprar aquell gerro tan maco
per deixar de beure cervesa.
Per poder beure aigua
sortint de la banyera.
A l'ajudant,
que el va anar a comprar amb ella,
es veu que li va agradar moltíssim.
Més o menys.
Així la Kohko era la seva ajudant?
Però què...? Més d'un milió de iens?!
Per un gerro?!
"Deu-n'hi-do."
Què? Que la Chika Kaido ha mort?
Però-però quan?
Puc saber qui és, vostè?
Em dic Akio Toda.
Dirigeixo "El Paradís del Misteri"
i soc l'editor de la Chika Kaido.
Semblava que estigués prou bé,
quan li vaig trucar ahir a la nit.
Eh?
Em sap greu,
però li hem de fer unes preguntes.
D'acord.
Ens ha dit que ahir a la nit
va parlar per telèfon amb ella.
Sí, de fet li vaig trucar al mòbil.
No s'hi va posar el primer cop
que ho vaig provar.
Però després, quan eren
cap a les 12, sí que el va agafar.
¿I què, has avançat gaire,
des de l'última
vegada que vam parlar per telèfon?
(Chika) "Sí, serà una obra mestra d'allò més intrigant."
"Marcarà una fita a la història
de la novel·la de misteri japonesa."
(Toda) "Estava entusiasmada."
Això que ens ha explicat
descarta el suïcidi.
D'acord. Entesos. Gràcies.
Ara m'acaben de comunicar
els resultats de les autòpsies
de tots tres cadàvers.
"El primer que va morir va ser
el senyor Kaido, a dos quarts de 12."
"Han comprovat que les pastilles
que es va prendre tenien verí."
"Després,
al voltant de la una de la nit,
va traspassar la senyoreta Shimura."
"Resulta
que també han trobat restes de verí
al got
en què es va estar bevent el te."
"I, finalment, la Chika Kaido
va morir cap a les dues."
"Havien injectat verí a la xocolatina
que es va menjar mentre treballava
en la seva novel·la."
"Per cert,
han vist que hi havia una segona xocolatina enverinada a la capsa."
En canvi, ni a les dues
que hi havia a la paperera...
ni a les altres de la capsa
no hi han detectat gens de verí.
Mmm. Doncs llavors no hi ha dubte
que els han assassinat a tots tres.
Sí.
Per què no pot ser
que se suïcidessin?
Si s'haguessin volgut suïcidar, es podrien haver pres verí directament.
No calia que es compliquessin
la vida d'aquesta manera.
Injectant verí en una xocolatina,
per exemple.
Hauria sigut una absurditat.
Exacte. És més clar que l'aigua
que els van enverinar a tots tres.
L'altra cosa estranya és que el verí
que es va utilitzar per enverinar-los
és diferent en tots tres casos.
Oh!
Què?
-Sí.
-Llavors això vol dir que...
És molt possible
que ens trobem davant de 3 assassins.
Sí, això també cau
pel seu propi pes.
Un sol assassí no s'hauria molestat
a preparar tres tipus
de verins diferents.
Sí, però és molt estrany...
que 3 assassins hagin matat
3 persones el mateix dia.
-Mm?
-Inspector.
Hi ha un altre detall
a tenir en compte:
les tres coses enverinades
eren totes tres de la senyora Kaido.
-Llavors...
-Doncs sí.
També ho podríem mirar
d'aquesta altra manera:
encara que sí que hi hagi
3 assassins diferents,
l'objectiu era una sola persona:
la senyora Kaido.
Què dius! Així tant el seu marit
com la senyoreta Shimura...
(Ogawara) Van acabar
sent víctimes involuntàries.
Sí?
Escolti, Kogoro.
Se'n recorda que ahir la Sra. Kaido va dir una cosa molt estranya?
"Seré un autèntic malson per aquest parell, no s'ho imaginen pas".
Eh? Sap què volia dir, amb això,
senyor Mouri?
Un moment.
Abans ens havia explicat
que el seu marit i la senyoreta Shimura estaven embolicats, oi?
És veritat, això?
Es veu que el seu marit
li havia demanat el divorci.
Però el problema era
que la Chika Kaido
era una persona molt orgullosa.
I em va dir
que no l'hi havia concedit.
En altres paraules,
per poder estar junts...
no els hi quedava altre remei que desempallegar-se de la Sra. Kaido.
Per tant,
ja tenim dos dels tres assassins.
En Yuichi Kaido, el seu marit,
i la Shimura, la seva ajudant.
Esclar.
Per això ens van dir aquelles coses
quan vam estar parlant amb ells.
La Chika Kaido
pot semblar molt forta,
però en realitat
és una persona molt feble.
Està passant un mal moment
i crec que pensava en el suïcidi.
Segurament el marit i la Shimura
havien planejat, abans de matar-la,
fer que la seva mort
semblés un suïcidi.
I volien que tu fossis
com un testimoni ocular?
És veritat que la xeringa
que s'ha trobat
a l'armari de l'habitació
del Sr. Kaido fa una estona
tenia restes de la mateixa mena de verí que hi havia a les xocolatines.
Doncs ha quedat clar.
A més, hem trobat les empremtes
del marit en totes les xocolatines...
que hi havia a l'estudi on treballava la seva dona, la Sra. Kaido.
"En totes?"
Em penso que tots tres assassins,
el senyor Kaido, la senyoreta Shimura i l'assassí "X",
pretenien matar la senyora Kaido.
Però, irònicament,
no només va morir ella,
sinó que el marit i l'ajudant
van acabar matant-se entre ells
amb els diferents verins
que van fer servir
que estaven destinats a l'assassinat de l'escriptora de misteri.
Però qui és el tercer assassí,
el misteriós "X"?
Els editors passen moments difícils
quan han d'afrontar l'egoisme
dels novel·listes a qui publiquen.
-Eh?
-Oi, senyor Toda?
Se-senyor Mouri.
N'està segur, de la seva deducció?
Vostè odiava profundament la senyora Kaido, oi que no m'equivoco?
Què-què diu ara!
Crec que és més bona tàctica esbrinar
qui es beneficiava
més de la seva mort,
si volem saber
el mòbil de l'assassinat.
Si un novel·lista mor de sobte atrau molt l'atenció del públic en general.
¿I llavors els llibres i revistes connectats amb aquest autor
no es venen molt més bé?
-Què?
-Ja veig per on va.
Què-què vol dir amb això, inspector?
Jo no la vaig matar!
De debò que no ho vaig fer!
"Per què són
a totes les xocolatines,
les empremtes del marit?"
"I no només això..."
"¿Com és que hi havia dues llaunes
de cervesa buides a la paperera,
si el metge li havia dit
que no begués?"
"¿I a què treia cap
l'estranya riallada
que va presenciar en Kogoro
a la matinada?"
"Punyeta!
Hi ha masses caps per lligar!"
"M'intriga molt el que va dir."
Ja ho veuran,
seré un autèntic malson per
aquest parell, no s'ho imaginen pas.
Per què ho devia dir, això?
Conan...
Eh?
Ho trobes normal,
que tothom sospiti de l'editor?
No veig clar que sigui
el culpable de la mort d'ella.
Aaah!
No et preocupis,
estic segur que en Kogoro
trobarà la solució d'aquest enigma.
"Ara ho entenc!"
Què et passa, Conan?
Eh? Però, Conan...
Té. Jo començo a passar, Ran.
Una pregunta, inspector.
Hi havia les empremtes del Sr. Kaido a la xeringa que era a l'armari?
No, l'havien netejada bé
perquè no hi quedés cap empremta.
Però no és molt estrany?
¿Que netegi
les empremtes de la xeringa,
però en canvi deixi
les de les xocolatines?
Doncs sí, suposo que sí, però...
Senyor Toda, ahir a la nit va trucar dues vegades a la senyora Kaido, oi?
Sí. Primer li vaig trucar
a dos quarts de 12.
Però aquest primer cop ella
no li va agafar el telèfon, oi?
La segona vegada que li vaig trucar,
que em va contestar,
em va explicar que s'havia ficat
a la banyera a les 11
i que a dos quarts encara hi era.
Què passa, Conan, digues?
En Kogoro és un gran detectiu,
i tant que sí!
M'ha dit que ha resolt
tot aquest misteri. Oi, Kogoro?
Eh?
-Eh?
Eh? Doncs... daixò... Ehem!
Se'n recorden, que els hi he dit que el tercer assassí era el senyor Toda?
Aaah!
(veu Kogoro) Doncs no és veritat!
Eh?
Així es desdiu
del que ens ha dit abans?
¿Sr. Toda, ens confirma que
és veritat això que es rumorejava
que la senyora Kaido
tenia una depressió?
Eh? Sí. Des de feia un cert temps.
Tant li fa si estava deprimida o no estava deprimida! És irrellevant!
És veritat que la van matar,
que no es va suïcidar.
Eh?
El tercer assassí,
l'assassí "X", és ella.
Ella va ser la que va enverinar
les seves xocolatines preferides.
Però ho va fer per suïcidar-se.
Així la senyora Kaido
sí que es va suïcidar?
No es va suïcidar.
Eh? Però si vostè ho acaba de dir!
Com diria la senyora Kaido...,
es va activar
un circuit diabòlic i irònic.
Ella era una novel·lista
molt orgullosa
i no volia continuar vivint
sense poder escriure,
per culpa de la depressió.
Però no podia suportar pensar
que el seu marit i la seva amant
serien feliços
després de la seva mort.
Així doncs, li va fer
un regal mortífer al senyor Kaido...
fent-lo aparèixer
com a assassí de la seva esposa.
"En primer lloc, va injectar verí en un parell de xocolatines de la capsa
per poder-se suïcidar després."
"Tot seguit va amagar la xeringa
que havia fet servir..."
a l'habitació del seu marit.
Mentrestant,
ignorants del que estava passant,
el Sr. Kaido i la senyoreta Shimura
planejaven matar la senyora Kaido,
però cadascú pel seu cantó,
sense haver-s'ho dit.
"L'escriptora s'havia ficat
a la banyera cap a les 11."
"A aquesta hora, la senyoreta Shimura va canviar les pastilles per dormir
de la seva mestressa
per unes altres d'enverinades."
"Cap a dos quarts de 12, el senyor Kaido va posar verí al got de vidre,
"que feia joc amb el gerro,
i que la seva dona feia servir per beure aigua després de banyar-se."
"I llavors, per mirar de calmar-se,
es va endur les pastilles de dormir
de la seva dona a la seva habitació."
"Se'n va prendre una i va ser
el primer de tots tres de morir."
"Després, cap a les 12, la senyora
Kaido va sortir de la banyera...
i va contestar
la trucada del senyor Toda."
"Llavors, segurament,
va fer caure sense voler
el gerro de l'aigua a terra."
Marcarà una fita a la història
de la novel·la de misteri japonesa.
Ha-ha-ha!
"Però no va poder beure aigua del gerro perquè li havia caigut a terra
i l'aigua s'havia vessat."
"Llavors va anar a la cuina
i va canviar de parer."
"Va pensar que,
com que igualment es moriria aviat,
s'emportaria un parell
de llaunes de cervesa a l'estudi."
"I se les va beure."
"Després, una mica abans de la una,
la senyoreta Shimura,
"que segurament no podia dormir,
"va arribar a la cuina
i va fer servir el got
que feia joc amb el gerro
per beure te."
"La segona víctima,
la senyoreta Shimura, va morir."
"I després, a les dues, la senyora Kaido va tornar a la cuina...
"i va descobrir
el cos de la seva ajudanta a terra,
juntament amb el got
que feia joc amb el gerro."
"Va arribar a la conclusió que el seu marit havia volgut enverinar-la."
Eh?
"Llavors va descobrir
el seu marit mort i va lligar caps."
"Va deduir que aquells dos s'havien matat entre ells, per equivocació,
intentant matar-la a ella."
Ha-ha-ha!
"Li havien passat
les ganes de suïcidar-se."
"I va llençar a la paperera
les xocolatines que havia enverinat."
(pensa) "He de viure!"
"Viuré i escriure una novel·la
sobre aquesta parella patètica!"
"Serà una novel·la genial."
Hm.
"I la tercera víctima,
la senyora Kaido, va morir."
Oh...
Però hi ha una cosa
que no em quadra, senyor Mouri.
No és estrany que ella s'equivoqués
i es mengés una de les xocolatines
que havia preparat per suïcidar-se?
La veritat, ho veig molt improbable.
Es va posar en funcionament
un altre circuit diabòlic.
Eh?
El Sr. Toda va fer la primera trucada a la Sra. Kaido a dos quarts de 12.
Segurament el seu marit
estava posant el verí
precisament en aquell moment.
"Amb la sorpresa
de sentir el telèfon,
li devia caure a terra
la capsa de les xocolatines."
"I llavors va canviar la posició
de les que estaven enverinades."
No hi ha
cap altra explicació possible
pel fet que absolutament
totes les xocolatines de la capsa
tinguessin empremtes seves.
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Onaji koto de warai atta ne.
Futoshita shunkan ni
ironna kimi wo omoidasu.
"Boku ga genjitsuteki sugita"
to ima ni natte kuyanderu.
"Kimi to no yume no tame ni" motto ikiru beki datta.
Kimi no inai akimatsuri
Ima no boku wa younger
than yesterday.
Hanabira ga mau you ni kimi wa waratta ne
Motto warawaseta katta.
Harete iru no ni tsumetai
ame ga futte iru.
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Minna hitori ja ikirenai.
Kimi no kaeru basho de
Boku wa zutto ari tsudzuketai.
Què t'ha semblat, Ogawara?
Ho veus, per què vull que el Mouri
m'ajudi amb les seves deduccions?
Sí.
He pogut admirar
la grandesa d'un gran detectiu.
Molt bé, pare.
Mentre s'entenguin els meus raonaments, em dono per satisfet.
Ja està bé, pare.
Això estava fora de lloc.
Ha-ha-ha! Ha-ha-ha!
"Mmm... ara m'he passat.
Semblava un acudit d'en Kogoro."
Aaaaah!
(dona) Inspector.
La roba està centrifugada,
però encara és dins la rentadora.
Com és que recorda fins a quina hora
va estar engegada la rentadora?
Perquè trontollava
i feia molt soroll.
Però al cap d'uns 5 minuts
es va aturar.
Diu que es va aturar?
Creia que havia sentit el soroll.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El rebombori de les entrades vip'."