Un moment, sisplau.
Ostres, Haruka!
Tens entrades pels Black Roses?
-Me les ha regalat ell.
-Mira que costen d'aconseguir!
Qui? El teu guitarrista mort de gana?
Sí! Fa anys el dia del concert i vol
que ho celebrem tots dos junts.
Vaja, em sorprèn molt
que les hagi pogut pagar...
Aquí ho tenen.
Hi he entrat a les 10 en punt,
però ja estaven esgotades.
Ho veus? Ja t'ho vaig dir, jo.
Em sap greu, Sonoko.
Com que és l'únic concert
que faran al Japó,
és molt difícil trobar entrades.
En aquests casos,
val més fer cua a la taquilla.
Taraaaam!
Sonoko, això són...?
Dues entrades a platea pel concert
dels Black Roses a Tòquio.
-No hi són!
-No ha sigut gens fàcil.
Però si les tenia aquí dins!
Qui m'ha robat les entrades?!
T'equivoques,
aquestes les he comprat jo!
Lladre!
Kage wo mau chou no kodou ga seijaku no umi wo saite
Kasanariau koe ga
ima yami wo furiharatta.
"La llum de la raó pot travessar
les ombres
i també la foscor més profunda."
"Un robatori en una cafeteria.
Compte amb la revenda!"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Haritsuita ase wo nugutte
nigemawaru raito wo ketta.
Kanashimi ni utareta kyou no
kizuato kabau youni.
Aseru hodo ni tookunatte wake
mo naku imi wo sagashite.
Osanasa no ura ni kakushita
yuzuritakunai omoi ni.
Kizuita nara miushinawanai youni.
Dareka wo mamoreru
to motto ima shinjitai!
Kage wo mau chou no kodou ga
seijaku no umi wo saita.
Kimi ni miseru itsuwari
no subete ga uso janai daro.
Mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara.
Kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashitsuzukeyou
kienai youni.
Kienai youni!
"El rebombori de les entrades vip"
(Sonoko) Vaig haver d'anar
a declarar a comissaria
i van trigar 3 hores
a deixar-me marxar, 3 hores!
I l'altra noia?
No recordava els números de seient
de les seves entrades?
És que les havia aconseguit
el seu nòvio a través d'un amic.
Quina ràbia!
No en tenia el comprovant.
Quan penso que em vaig passar
tota la nit de dissabte fent cua...!
(noia) Què voldran prendre?
Sí, voldria un cafè amb llet XXL
amb gel,
gelat de vainilla
i xarop de caramel,
decorat amb boletes de xocolata,
sense gaire gel.
Un cafè amb llet XXL
amb gelat de vainilla,
xarop de caramel
i boletes de xocolata.
Sense gaire gel.
Sonoko, nena, vols dir
que no t'has passat?
No s'amoïnin. Avui convida la casa,
demanin el que vulguin.
(Kaori) Benvinguda!
Mira, Conan, és ella.
La Haruka Kona, la que ens va acusar d'haver-li robat les entrades.
-Mira...
-Senyoreta, allò d'ahir...
Volia ensenyar-te això.
Ahir a la nit,
quan ja havíeu tancat,
les meves dues entrades
van aparèixer de cop i volta
en una pàgina de subhastes "online".
Que fort! 50.000 iens?
És 5 vegades
el seu preu original!
El problema no és el preu,
sinó l'àlies del venedor.
"Coffee Rumba"?
No sé què en penseu,
però per mi és un àlies
propi d'un empleat de cafeteria.
Què vol dir? Insinua
que el lladre és un de nosaltres?
Aquesta acusació és molt greu!
M'agradaria parlar amb tothom que
va venir a treballar ahir al vespre.
Ahir a l'hora del robatori només quedàvem jo, la senyoreta Kosuda,
que repartia pastetes gratuïtes,
i la Masako Moka,
que s'encarregava de la caixa.
Digue-li que vull parlar amb ella.
Resulta que la meva companya
encara no ha arribat.
Que estrany, no m'agafa el telèfon.
Ara que hi penso, tampoc ha vingut
a classe. Què li deu haver passat?
La noia que no ha vingut
és amiga teva?
Sí, anem juntes a la universitat.
De fet, avui havia de començar
a treballar després del meu torn.
És veritat, ja fa estona
que hauria d'haver arribat.
-Segur que et va bé?
-Jiro, vols que passi per casa seva?
-Un moment, jo també vull venir.
-Sí.
Doncs nosaltres també
us hi acompanyarem. Oi?
Masako! Masako, que hi ets?
Està oberta.
Masako!
Aaaaaaaaaaaaaaah!
Conan!
Res a fer. Ja és morta.
Ran, sisplau,
pots avisar la policia?
Ara mateix.
"Però si és... la pàgina de subhastes! Així doncs, va ser ella."
(Kaoru) Jiro!
Què ha passat, aquí?
Disculpi.
Qui és, vostè?
Soc l'encarregat de la cafeteria
on treballava la senyoreta Moka.
Entesos.
Em dic Jiro Kirima.
Potser vostè sabria dir-me
què va fer la senyoreta Moka
ahir al vespre.
Sí. Ahir va fer el torn de nit.
Va treballar amb la senyoreta Kosuda fins a les 9.
Després de tancar,
vam netejar la cafeteria,
ens vam canviar i ens en vam anar
cap a un quart de 10, si fa no fa.
Calculo que des de la cafeteria
fins aquí hi ha mitja hora a peu,
o sigui que devia arribar a casa
seva cap a tres quarts de 10.
Al cap de mitja hora,
les entrades van aparèixer
publicades a internet.
Inspector, el senyor Uruma, el veí,
diu que la víctima
va estar rentant roba
des de les 10 i 20 fins a les 11.
Com?
Sempre engegava la rentadora
a la mateixa hora?
Sí. A les nits acostumava a fer neteja o quedava amb el seu nòvio.
Sempre em pagava tard el lloguer,
era una noia poc complidora.
Entesos.
Amb 40 minuts n'hi ha prou
per rentar la roba, no?
Que puc fer-hi un cop d'ull?
Ei! No pot ser, Conan.
No pots remenar la roba d'una noia.
D'acord...
(Sato) Inspector.
La roba està centrifugada,
però encara és dins la rentadora.
A més a més, el bolso de la víctima
és al costat del cos.
Sembla que la noia pensava anar
a algun lloc
mentre la rentadora estava en marxa.
Devia ser aleshores quan el lladre
va entrar a la casa
pensant-se que no hi era
i la va matar.
Eh?
No és una mica estrany, això?
Si la rentadora estava engegada,
hauria tingut més sentit pensar
que la Masako era a casa.
Doncs sí, noi. T'he de donar la raó.
M'imagino que la víctima va deixar
la rentadora en marxa
i va sortir un moment
per anar a comprar aquí al costat.
"Però es devia descuidar alguna cosa
i va tornar cap a casa."
"Llavors es va trobar el culpable."
Què es devia descuidar?
Potser el paper per pagar
el rebut del gas
que hi ha damunt de la taula.
Mmm...
La data límit de pagament era ahir.
Sí.
És probable que en Conan tingui raó.
Després de matar
la senyoreta Masako,
l'assassí li va robar els diners
i les entrades i va fugir.
Si li va robar les entrades,
és perquè devia saber
que eren entrades vip.
Això vol dir
que tu també estàs en perill!
Si jo fos un lladre,
el primer que hauria fet és robar
l'ordinador portàtil.
A més a més, el senyor Mouri sempre
diu que els lladres professionals,
per ser més eficients,
acostumen a obrir les calaixeres començant per la part de baix.
Però aquests calaixos
no estan oberts per ordre.
Hem de pensar en la possibilitat
que l'assassí només volgués simular un robatori.
Mm-hm. Començarem investigant
el cercle d'amistats de la víctima.
-Sí.
-Eh? El nòvio de la senyoreta Moka?
Ens podrien dir quina mena de persona era?
Mmm... La veritat és
que no el vaig arribar a conèixer.
Senyor Kirima, val més que expliqui
la veritat a la policia.
Què... què vols que els hi expliqui,
marrec?
Que el nòvio de la noia
que van matar era vostè mateix.
Abans m'he fixat
que a l'agenda del mòbil
"no la té enregistrada
amb nom i cognom,
sinó amb l'abreviatura 'Masa-chan'."
A més, segons el calendari de torns de la cafeteria,
sempre s'agafen els mateixos
dies lliures.
Ho he vist abans.
És veritat això que diu?
És veritat.
Feia dos mesos que sortíem.
Li va donar una còpia de la clau?
Sí.
Ja ho veig.
Si tenia una còpia de la clau,
no li hauria costat entrar a casa seva aprofitant que ella no hi era.
Jo... jo no vaig...
Per començar, ens podria dir
què va fer ahir a la nit?
Ahir a la nit vaig tancar
i vaig estar encarregant
material d'oficina
i altres coses pel negoci.
Vaig sortir del local cap a les 10.
"Si sortien junts,
devien tenir desavinences
que els feien discutir."
"A més, la Masako pretenia
revendre l'entrada...
que li havia robat a una clienta."
"Potser el seu cap no hi estava
d'acord i van discutir."
"Però em fa l'efecte que hi ha alguna cosa que no encaixa..."
D'acord.
I entre les 10 i 20 i les 11
de la nit, on era i què feia?
"Esclar!"
Mm?
Disculpi, senyor.
Com és que recorda fins a quina hora va estar engegada la rentadora?
Ah... perquè trontollava
i feia molt soroll.
Però al cap d'uns 5 minuts
es va aturar.
Em pensava
que ella havia sentit el soroll.
Sí.
Diu que es va aturar?
Però al cap d'un moment
es va tornar a engegar
i va tornar a fer un soroll
de mil dimonis.
"Efectivament.
Per això feia tant soroll."
"Ui! Com és que només hi ha...?"
"Mmm? Però si està...!"
"Esclar! Misteri resolt!"
Bandarra! No se't pot perdre de vista ni un segon!
Sonoko, és que...
Això no ho podràs fer
fins que no tinguis pèls a la barba!
Li hauré de dir a la Ran
que el vigili de més a prop... Oh!
Ooooh... Aaaaah...
Sonoko!
Anem per feina.
Ara que hem descobert l'assassí,
resolguem el cas d'una vegada.
Què?
Com?
Ahir a la nit,
la víctima va posar la rentadora
en marxa
però no la va buidar quan va acabar.
D'això en podem deduir
(veu Sonoko) que l'assassinat
es va cometre
entre les 10 i 20 i les 11,
mentre la rentadora estava engegada.
Però si ens fixem bé
en la rentadora,
hi trobarem una cosa estranya.
Una cosa estranya?
Inspectora Sato,
tanqui l'aixeta de l'aigua.
-Exacte.
-L'aixeta està tancada.
La roba encara és
dins de la rentadora,
però l'aixeta de l'aigua
està tancada.
Això vol dir
que algú va tancar la clau de pas
i va desaiguar la rentadora
per buscar alguna cosa entre la roba.
Alguna cosa com ara què?
Les entrades pel concert
dels Black Roses, esclar!
Però com hi havien anat a parar,
a la rentadora?
L'assassí sabia que les entrades
eren a la butxaca del davantal
que la Masako s'havia endut
de la cafeteria.
La persona que ahir li va robar
les entrades a la senyoreta Haruka
les va amagar a la butxaca
del seu davantal.
Quan la cafeteria va tancar,
la Masako es va emportar per error
el davantal del lladre
en comptes del seu.
Per això el culpable va venir
a casa de la Masako,
per recuperar l'entrada.
Un moment! Tal com ho diu,
sembla que m'estigui acusant a mi!
I que no has sigut tu, Kaori Kosuda?
Ahir et vas estar esperant
a la vora d'aquí
"i vas veure que la teva companya
ficava el davantal a la rentadora
i la posava en marxa."
"Mentre pensaves què podies fer,
la Masako va sortir a comprar
i va deixar la rentadora engegada."
"Llavors vas aprofitar
per tancar l'aixeta
amb la intenció
de recuperar el teu davantal."
"Però la Masako va tornar
abans d'hora
perquè s'havia descuidat
una cosa a casa seva."
Llavors, després de matar-la,
li vas regirar el pis de dalt a baix
per simular un robatori
i vas programar la rentadora
perquè centrifugués
per intentar amagar
que l'havies aturat a mig cicle.
Ja n'hi ha prou!
No se les creurà ningú,
aquestes bestieses!
El problema és que et vas oblidar
de tornar a obrir l'aixeta de l'aigua
abans de marxar.
Tot això només són
imaginacions seves.
No té cap prova que ho demostri.
Sí que tinc una prova.
És el davantal que portes.
Esclar!
El davantal?
Si la Sonoko té raó
i la Masako va confondre
el seu davantal amb el de la Kaori,
el davantal que porta ara la Kaori
no deu ser el seu,
sinó el de la Masako.
Esclar.
Tu els hi podràs dir
que aquest és el meu davantal.
Endavant.
Sí.
El reconeix?
És veritat, aquest és de la Kaori.
Amb prou feines fa un mes
que treballa a la cafeteria,
de manera que encara el té nou.
Ha quedat clar, oi? Jo soc innocent.
La teva deducció no és correcta.
Senyor Uruma, abans ha dit
que ahir la rentadora...
feia més soroll de l'habitual, oi?
Sí.
Semblava ben bé com si hi haguessin ficat alguna cosa dura a dintre.
Inspectora Sato, podria fer un cop
d'ull a l'interior del tambor?
Sí, esclar.
Aquest és el davantal en qüestió.
-Oh!
-(cop)
Què és?
Què?
Un retolador vermell.
Exacte, un retolador vermell.
El fan servir a la cafeteria
per prendre nota
de les comandes especials.
La tovallola i la camisa que hi ha
a la rentadora eren blanques,
però el retolador vermell
les ha tenyit de color rosa.
Per cert, la taca fosca que hi ha
a la butxaca dels pantalons...
ens indica on era el retolador
que va anar a parar
a la rentadora per descuit.
És veritat.
Inspector Megure.
Podria tornar a examinar
el davantal de la Kaori?
Sí, esclar.
Si la meva deducció és correcta,
el davantal també estarà tenyit
de rosa.
Em sap greu, però els davantals
de la cafeteria són negres.
Doncs sí!
No es poden tenyir de rosa.
L'etiqueta amb les instruccions
de rentat és rosa.
Kaori, un cop comès el crim,
vas obrir la rentadora,
en vas treure el davantal
per eliminar proves,
hi vas ficar el de la teva companya
i el vas centrifugar amb la resta
de la roba que hi havia.
Per això l'etiqueta del davantal
que era a la rentadora no s'ha tenyit
i l'etiqueta del teu davantal
ha quedat de color rosa.
Déu meu...!
Kaori. Digue'm per què!
(veu Sonoko) Perquè aquelles entrades
les havia comprat ella.
Eh?
Es pot saber què dius?
Les va comprar el meu nòvio!
Abans m'he fixat
en el calendari de torns
i he vist que diumenge passat,
mentre tots els altres treballaven,
la Kaori es va agafar el dia lliure.
Kaori. Et vas agafar festa perquè t'havies passat la nit fent cua, oi?
És veritat, això?
Jo... només volia fer feliç
el meu nòvio.
El concert... era el dia
del seu aniversari.
El teu nòvio, dius? No pot ser...
És un guitarrista sense gaire èxit.
Però ell no podia anar al concert
perquè treballava,
o sigui que li va regalar l'entrada
a un company seu de la discogràfica.
Un company de la discogràfica?
Però si soc jo!
Ahir per fi ho vaig entendre tot
quan vas entrar a la cafeteria.
-Sí.
-El teu guitarrista mort de gana?
Fa anys el dia del concert i vol
que ho celebrem tots dos junts.
O sigui que ell...
Quan ho vaig saber,
necessitava fer alguna cosa.
"Però va resultar
que la Masako ho havia vist tot."
Sí. Tot va passar tal com ha dit.
Vaig venir a recuperar
el meu davantal
i em vaig esperar
que la Masako sortís de casa.
Però... llavors ella em va enxampar.
No m'ho esperava gens, de tu.
Mira que robar-li a una clienta!
Obre els ulls d'una vegada!
¿Que no veus que ell t'utilitza
perquè li paguis
tots els seus capritxos?
T'equivoques!
Ets molt estúpida si et penses
que aquell tio està enamorat de tu!
Calla! Em va dir que m'estimava,
i jo m'ho crec! M'estima!
M'esti... Oh!
Ma... Masako!
Quan vaig veure el que havia fet,
em vaig espantar.
-Vas decidir simular un robatori, oi?
-Per això...
Però quan vas intentar amagar
el que havies fet
i manipular l'escenari del crim,
et vas convertir en una dona covarda,
encara més dolenta i mentidera
que l'home que t'havia enganyat.
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Onaji koto de warai atta ne.
Futoshita shunkan ni
ironna kimi wo omoidasu.
"Boku ga genjitsuteki sugita"
to ima ni natte kuyanderu.
"Kimi to no yume no tame ni" motto ikiru beki datta.
Kimi no inai akimatsuri
Ima no boku wa younger
than yesterday.
Hanabira ga mau you ni kimi wa waratta ne
Motto warawaseta katta.
Harete iru no ni tsumetai
ame ga futte iru.
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Minna hitori ja ikirenai.
Kimi no kaeru basho de
Boku wa zutto ari tsudzuketai.
El més dolent de tots
és el guitarrista
que va enganyar les dues noies.
Ja ho pots ben dir.
(pensa) "La veritat és
que no me'n recordo de res."
Jo sí que li hauria donat
una bona lliçó.
Eh?
(plantofada)
Els homes que enganyen les dones
són patètics!
"He-he-he. En fi.
S'ho tenia ben merescut."
"Els membres de la Lliga
de Detectius Júnior
"hem viatjat fins a Kumamoto
amb la Ran i en Kogoro
per fer-hi una visita turística."
Em dic Justin. Justin Takamori.
Encantat de coneixe-us.
Un home ha deixat un Kumamon al banc
i s'ha emportat la bossa.
Quan sigui en un lloc més aïllat,
el detindrem de seguida.
Inspector, el lladre
ha segrestat el nano.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Aventura misteriosa a la terra
del foc i l'aigua (Episodi d'Aso)'"