Kage wo mau chou no kodou ga seijaku no umi wo saite
Kasanariau koe ga
ima yami wo furiharatta.
"La llum de la raó pot travessar
les ombres
i també la foscor més profunda."
"L'escenari d'aquest episodi és
el mont Aso,
a Kumamoto, la terra del foc."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Haritsuita ase wo nugutte
nigemawaru raito wo ketta.
Kanashimi ni utareta kyou no
kizuato kabau youni.
Aseru hodo ni tookunatte wake
mo naku imi wo sagashite.
Osanasa no ura ni kakushita
yuzuritakunai omoi ni.
Kizuita nara miushinawanai youni.
Dareka wo mamoreru
to motto ima shinjitai!
Kage wo mau chou no kodou ga
seijaku no umi wo saita.
Kimi ni miseru itsuwari
no subete ga uso janai daro.
Mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara.
Kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashitsuzukeyou
kienai youni.
Kienai youni!
"Aventura misteriosa a la terra
del foc i l'aigua (Episodi d'Aso)"
(veu Shinichi) "Els membres
de la Lliga de Detectius Júnior
"hem viatjat fins a Kumamoto
amb la Ran i en Kogoro
per fer-hi una visita turística."
"A Kumamoto hi ha moltes fonts
i brolladors,
"i és la ciutat japonesa
amb l'aigua subterrània més neta."
"Sorprèn que surti aigua mineral
d'una aixeta normal i corrent."
Que bona!
"Però Kumamoto és una ciutat
coneguda sobretot per..."
Pels bistecs de bou, el sashimi
i l'arrel de lotus picant.
Combinen a la perfecció amb licor
d'arròs, que te'l beus... d'un glop!
"No, no em referia al menjar."
La sopa de fideus de Kumamoto
és més sana.
"He-he-he-he!
El més important de Kumamoto és..."
(veu Conan) Eh?
(Ayumi) Mira, Conan.
Eh?
És el mont Aso!
Exacte, a més de ser una ciutat d'aigua,
Kumamoto és coneguda
com la "terra del foc".
(Matsuhiko) Abans d'anar
a veure el cràter
hauríem d'aprendre unes quantes coses
sobre el volcà.
(Genta) Quin pal!
(Genta) Ha-ha-ha! He-he!
Fantàstic!
(Matsuhiko) Resulta que en Genta
és el que s'ho està passant més bé.
En diuen "mont Aso",
però està format per cinc muntanyes:
el mont Taka, el mont Naka,
el mont Neko,
el mont Eboshi i el mont Kishima.
Totes es coneixen formalment
com Les Cinc Muntanyes d'Aso.
El cràter volcànic que visitarem després és el... mont Naka, oi?
Ah!
(patacada)
Ostres, ho sento molt!
No, no és res.
Que t'has fet mal, nen?
Per cert, no em diguis "nen".
Em dic Justin, Justin Takamori.
Encantat de conèixer-vos.
Que bufó!
(Shinichi, pensa) "Justin?"
Oh, molta gent m'ho diu!
Però la veritat
és que tu encara ho ets més que jo.
(Shinichi, pensa) "Eh?!"
Eh?
Li somriu, li pica l'ullet...
Sap perfectament
que amb aquesta tàctica
pot arribar a fondre el cor
de qualsevol dona.
Eh?
Sembla que tens un rival.
Tot i així, tu ocupes el segon lloc.
La meva mare, evidentment!
Ah, sí? I qui ocupa el primer?
-Mm?
-Justin!
Quantes vegades t'he dit
que no t'allunyis de mi?
Perdona, mare, ho sento.
er cert, us vull ensenyar una cosa
molt xula. No us fa res, oi?
(tots) Mm?
Oh! Molt xula?
-Caram, tens una pila de segells, ja.
-Ostres, que guai!
-He-he-he!
-És veritat.
Sí, però és un marrec molt cregut.
Col·lecciona segells, és un nen.
(veu Conan) No, no, res.
Que deies res?
Tu sí, que ets un marrec.
Caram, té un fill molt bufó,
senyora.
Ah, gràcies.
Vaja, encara no m'he presentat. Disculpi.
Soc un detectiu molt conegut, sap?
Li donaré una... targeta.
Una... targeta... Eh?
On les he ficat?
On són? On són?!
Què et sembla si anem tirant, Justin?
-D'acord, mare.
-Apa, digues adeu als teus amics.
Adeu!
Mm! Mm... Ja la tinc!
Tingui, la meva targeta.
Eh? Eh?! On és? Però...
D'acord!
Pare, es pot saber què fas? Marxem!
(Matsuhiko) Que bé!
Per fi anem a visitar el cràter.
Sí!
(tots) Aaaah...!
M'encanta, és preciós!
És impressionant!
Es veu que aquest cràter no es pot
visitar sempre, ho sabíeu?
-Ah, sí? Per què?
-Hem tingut molta sort.
Doncs perquè el mont Naka
és un volcà en actiu.
De tant en tant emet gasos tòxics
i llavors no s'hi pot anar,
no hi permeten les visites.
(Shinichi, pensa) "És veritat."
"Ha valgut la pena venir fins aquí
i poder-lo visitar."
(Mitsuhiko) Mireu, nois,
aquí hi ha un munt d'animals!
-He-he-he!
-Som-hi!
Mireu, Kumamons de peluix!
Els puc anar a veure un moment?
Si ara comprem els records,
els arrossegarem tota l'estona.
Tens raó.
Val més fer-ho al final.
Vaig a veure els ossos.
(Shinichi, pensa) "Ara li diu això, però després no se'n recordarà."
Ei, mireu, mireu!
Demanen menjar! Demanen menjar!
Així m'agrada!
-Esclar, si no has parat de menjar!
-Renoi, estic ben tip.
Oh! Ostres.
Un home acaba de deixar un Kumamon
al banc i s'ha emportat la bossa.
D'acord. Quan sigui en un lloc més aïllat, el detindrem de seguida.
-(mòbil: dona) "Entesos."
-Espereu-vos.
-(mòbil: home) "Què?"
-Hi ha una nena.
-Eh?
-Escolti!
-Punyeta!
-Això és seu, oi que sí?
Alto!
Ayumi!
Aaah!
No t'escaparàs!
(Shinichi, pensa) "Aquell marrec!"
És molt bonic.
-Eh? Ah!
-Sortiu del mig!
Mare!
-(dona) Justin! Justin!
-Ostres.
Altooo!
Eh, t'has fet mal?
Ui! Ui...!
-Justin, t'has fet mal a algun lloc?
-Ens tornem a trobar, eh?
Estic bé.
-Encara sort!
-Aquesta herba m'ha fet de coixí.
Ha-ha-ha!
(home) On és el Kumamon?
No ho entenen!
Sense aquell Kumamon
la meva empresa està...
La meva empresa... està acabada.
-Ni idea.
-Què deu haver passat?
-Sí...
-Ja està. Ho veus? Curada.
Què faré, ara? Què faré?
L'he de recuperar sigui com sigui.
Em poden... explicar què passa?
-Sí, podríem dir-ho així.
-Vostè està al càrrec d'aquella nena?
Deixi que em presenti.
Miri, la meva targeta professional.
"Kogoro Mouri"!
Llavors, és el gran detectiu
Kogoro Mouri!
Em fa l'efecte que hem interferit
en la seva investigació sense voler.
Si no hi té inconvenient,
li faria res explicar-me
exactament què ha passat?
La cosa ha anat així.
Fa un parell de dies un lladre
va entrar a Aliments Kumamon,
la meva empresa.
-Kumamon?
-Aliments Kumamon?
Em dic Monkichi Kumada,
Kumamon és un joc de paraules
amb el meu nom.
Em diuen així des de ben petit.
Entesos. Per tant vostè és
el Kumamon original.
-Què has fet, que has trigat tant!?
-Senyor Kumada, ja soc aquí.
Em sap greu. Perdoni, què hi fa,
la policia, aquí?
Els he avisat jo mateix.
Tant se val.
Per què no els expliques
a aquests senyors
què va passar
quan va entrar el lladre a robar?
Sí, esclar.
Quan vaig arribar al matí
vaig veure que algú havia forçat
la porta del despatx.
Hi vaig entrar corrents,
però no el vaig veure
gaire desendreçat.
Això em va tranquil·litzar força,
però llavors...
Va descobrir que el meu Kumamon
de peluix havia desaparegut.
El Kumamon d'en Kumamon.
Sí, però encara no estic.
Llavors vaig tenir
un mal pressentiment,
vaig mirar al calaix de l'escriptori
i vaig veure
que el llapis de memòria
amb informació confidencial
de l'empresa no hi era.
Hi havia informació sobre un tipus
de caramel molt innovador
amb un gust totalment nou
que la nostra empresa
ha desenvolupat.
Però, per desgràcia,
encara no l'hem patentat.
Som una empresa petita, però hem desenvolupat molts productes nous,
i les patents ens ajuden
a tirar endavant.
Però si les dades del nou producte
van a parar a una empresa...
de la competència, com ara
Higo Foods, un gegant del sector,
ja hem begut oli!
-I tant.
-Se n'ha sabut res més, del lladre?
L'endemà vaig rebre una trucada seva.
(telèfon: veu mecanitzasa) "Si voleu recuperar el llapis de memòria
m'heu de pagar deu milions de iens."
"Si aneu a la policia, el tracte quedarà anul·lat, entesos?"
I avui era el dia
que havien de fer l'intercanvi, oi?
Sí.
El lladre ens va dir
que ficaria el llapis de memòria
amb tota la informació del nou
producte a dins del Kumamon,
i que el canviaria per la bossa
amb els deu milions de iens.
Per què s'ha empescat un sistema
tan complicat, el lladre?
-Senyor Kumada, què farem, ara?
-Devia tenir ganes de fer-me mal.
El lladre va deixar molt clar
que si avisàvem la policia
el tracte quedaria anul·lat automàticament.
Ja ho sé, però la policia
m'ha assegurat que l'atraparia!
No sé per què hi he confiat,
perquè de moment res de res!
(mòbil)
"Soc en Koda. Hem detingut l'home que ha fugit i hem recuperat el peluix."
D'acord. Bona feina.
Mm? Fas mala cara...
Encara et fa mal la ferida?
Sí.
"Ferida"?
Un delinqüent va apunyalar
l'agent Koda i va fugir.
Tot just ahir va sortir
de l'hospital.
"No, no és això, estic bé."
"El que passa és que a dins
del peluix que tenia aquell home...
no hi hem trobat
cap llapis de memòria."
-No pot ser, impossible!
-Què diu, ara?!
I no el duia a sobre,
quan l'han escorcollat?
"No, no el duia a sobre."
"Ens ha explicat que ha conegut
un home en un bar
que li ha demanat si li podia canviar l'osset per la bossa."
"Insisteix que no sap res
del robatori d'un llapis de memòria."
Almenys sap quin aspecte té
el lladre, no?
"Doncs diu que l'home duia
ulleres de sol i una mascareta,
i que no li ha vist bé la cara."
Punyeta!
Podria ser que el lladre
tingués previst des del principi
cobrar els deu milions de iens
i no tornar el llapis de memòria
quan es fes l'intercanvi.
Perdoni, agent...
Quan aquell home ha fugit corrent,
ha topat amb un nen, oi que sí?
És veritat, un nen mig americà
i mig japonès.
Doncs si no vaig equivocat,
aquell nen també portava
un Kumamon de peluix.
Què?
Potser quan han topat
s'han intercanviat els Kumanons
sense adonar-se'n, no?
-Sí.
-És veritat, això?
És veritat que hi havia una mare
que semblava estrangera
amb el seu fill petit.
Doncs va, sortiu-los a buscar
immediatament.
Però per on comencem?
No tenim ni idea de qui són.
Nosaltres els hem conegut avui
per casualitat.
És en Justin.
Què?
No, no ho sé.
Llavors, saps cap a on han anat?
Però sí que m'he fixat...
que en Justin portava
un quadern per segellar.
Suposo que deu haver anat
a algun lloc
on hi pogués posar un altre segell.
És una bona pista, però per aquesta zona hi ha molts llocs turístics...
on pots segellar el quadern.
Sí, ja ho sé...
Però quan ens ha ensenyat
el quadern a nosaltres,
érem al Museu del Volcà Aso.
Ja tenia el segell
del telefèric d'Aso
i el dels camps de conreu d'Aso.
O sigui que aquells dos llocs
els podem eliminar de la llista.
Entesos.
Sense comptar... aquells dos llocs,
el que hi ha més a prop d'aquí...
crec que és el temple d'Aso.
Sí, esclar, i tant que sí.
Allà hi pots posar un segell, oi?
Caram, estic sorpresa!
Tens uns dots d'observació increïbles i una gran memòria.
Ho diu de debò?
Doncs vinga. Emporta't aquest nano amb tu i aneu al temple d'Aso.
Jo aniré a la fàbrica d'Aliments Kumamon amb el senyor Kumada.
Potser el lladre li torna
a trucar en algun moment.
Molt bé.
Com... pot ser...
que hagi acabat així?
He de fer tot el que pugui
per trobar en Justin!
No ha sigut culpa teva, Ayumi.
Jo l'he ficat en aquest embolic.
Té raó, no et preocupis.
A més, hem de mantenir la reputació
de la Lliga de Detectius Júnior!
D'acord.
Jo me'n faig plenament responsable,
no pateixi.
-Entesos, doncs.
-Cap al temple d'Aso hi falta gent!
(home) Una mare estrangera
amb un nen mig japonès?
Vaja, sí que els he vist.
-Sí, deu fer cosa d'una hora.
-De debò? N'està segur?!
Ha estampat el segell
al seu quadernet.
-Sí.
-Llavors... segur que era ell.
No han pas fet algun comentari d'on anirien després, per casualitat?
Si no m'equivoco, ha dit alguna cosa
sobre un lloc on hi ha algú...
que et fa una gran rebuda
mentre jeu adormit.
Una gran rebuda i que jeu adormit?
He sentit a dir
que a la granja lletera
hi ha un porquet molt simpàtic...
que es passa el dia dormint.
-És allà!
-Es podria referir a això.
Un moment. Mirem una mica el mapa.
Si seguim l'itinerari
d'en Justin fins ara,
ha visitat el Museu del Volcà Aso,
el regne dels animals adorables
i el Temple d'Aso.
Es dirigeix cap al nord,
però la granja lletera està situada
cap al sud-oest, no?
És veritat, mirant el mapa
és en direcció contrària.
Sí, i a més, aquí hi diu
que la granja lletera...
només té obert fins a les quatre
de la tarda.
Em pots dir quina hora és, ara?
Eh? Falten cinc minuts
per les quatre.
Tenint en compte
que és força lluny,
encara que haguessin marxat
fa una hora,
no crec que hi haguessin pogut arribar abans de l'hora de tancar.
És evident que si hi anem,
quan hi arribem ja hauran tancat.
Si van cap al nord
hi ha la Granja El Patio,
però allà no hi ha cap animal
que et faci una gran rebuda.
Les úniques atraccions turístiques
que hi ha cap al nord
són el temple Kokuzo
i les vistes des del cim...
del mont Daikanbo.
(Shinichi, pensa)
"El mont Daikanbo?"
"Esclar!"
(veu Conan) Ell no ha dit
que algú et feia una gran rebuda,
sinó que anava a veure el gran Buda!
Què és el gran Buda?
Des del cim es veu el perfil
d'un Buda ajagut.
Tot i que la mare d'en Justin
no és d'origen japonès,
segur que en coneixia la història.
És un gran buda que jeu adormit...
Esclar!
Des del mont Daikanbo...
sembla que veus un gran Buda ajagut.
Inspector, ja sabem
on pot ser el nano.
-Bé...
-Al mont Daikanbo.
Això és el que ha dit
aquest marrec entremaliat.
No ho podem saber del cert.
Si ell ho diu,
en podem estar força segurs.
(Kogoro) Ai...
És veritat!
Sembla el Buda que jeu adormit!
(tots) Oh...!
Escolta, val més que ens afanyem
a trobar en Justin.
(dona) Aaaah!
Sí.
No!
És d'en Justin, deixi'l anar!
-Deixi estar la meva mare!
-(dona) Oh!
-Ah!
-Torni-me'l!
-Oh!
-Alto!
-Eh?!
-Deixi'm! Es pot saber què fa?!
-Ah!
-(rodes: xerriquen)
-Inspector!
-Kajiyama!
Segueixi el cotxe
que acaba de passar, de pressa!
-Som-hi, doncs.
-El lladre ha segrestat el nano.
Deu tenir intenció d'amagar-se
quan arribi a Kumamoto.
(mòbil)
-"Soc l'Inoue, d'Aliments Kumamon."
-Soc en Kosugi, digui.
"Acabem de rebre una trucada
del lladre."
-Que no el segueixin més.
-Què ha dit?
Diu que si no paren, matarà el nen.
-(mòbil: fi de trucada)
-Vaja.
-"Com? Per què?"
-Kajiyama, aturem la persecució.
Han rebut una trucada del lladre
dient que si el seguim,
matarà el nano.
(Kajiyama) "Entesos."
En Justin... només volia ajudar-me. Pobrissó!
No es preocupi,
segur que no li passarà res.
(Shinichi, pensa) "Que estrany!"
"Com ho podia saber, el lladre,
que en Justin era al Mont Daikanbo?"
"I com sabia
que el llapis de memòria
estava amagat a dins del Kumamon
de peluix d'en Justin?"
"No ens hem adonat de la confusió
fins després de la detenció
de l'home que fugia."
"Els únics
que ho sabíem érem nosaltres,
"els agents de la policia
de Kumamoto,
"l'inspector Kosugi
i l'agent Kajiyama,
a més del senyor Kumada i el senyor Inoue, d'Aliments Kumamon."
"Però quan el lladre
ha segrestat en Justin,
el senyor Kumada i el senyor Inoue
eren a la fàbrica."
"Nosaltres érem al lloc del delicte,
i tots tenim coartada."
"¿Això vol dir que...
hi ha un còmplice del lladre
entre nosaltres?"
"I el que és més important:
qui deu ser, el lladre?"
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Onaji koto de warai atta ne.
Futoshita shunkan ni
ironna kimi wo omoidasu.
"Boku ga genjitsuteki sugita"
to ima ni natte kuyanderu.
"Kimi to no yume no tame ni" motto ikiru beki datta.
Kimi no inai akimatsuri
Ima no boku wa younger
than yesterday.
Hanabira ga mau you ni kimi wa waratta ne
Motto warawaseta katta.
Harete iru no ni tsumetai
ame ga futte iru.
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Minna hitori ja ikirenai.
Kimi no kaeru basho de
Boku wa zutto ari tsudzuketai.
Ara resulta
que han segrestat un nen?
Es pot saber què carai fa,
la policia?!
-Tu calla i vine amb mi.
-Escolti, on anem, ara?
(Ayumi) L'he trobat!
Hi ha un intrús!
Ho fa expressament per fer-nos saber
cap a on es dirigeixen.
(veu Conan) I tant.
És molt espavilat.
(Justin, pensa) "Aquell nen
segur que..."
(veu Conan) No us perdeu
el pròxim episodi:
"Aventura misteriosa a la terra
del foc i l'aigua
(Episodi de Kumamoto)."