"Hem fet una visita al mont Aso
i a la zona de Kumamoto."
"Ens hem vist implicats en un cas de robatori d'informació confidencial
de l'empresa Aliments Kumamon."
"A canvi,
demanen 10 milions de iens."
"El lladre ha amagat el llapis
de memòria amb la informació
"dins un Kumamon,
un os de peluix típic de la zona,
"però, inesperadament, l'osset
ha acabat en mans d'en Justin,
un nen que hem conegut mentre visitàvem el Museu del Volcà Aso."
"Seguint la pista
d'una frase que ha dit en Justin,
finalment aconseguim trobar-lo."
"Però just en aquell moment,
el lladre segresta el nen i l'osset davant dels nostres nassos."
"Hi ha un còmplice del lladre
entre nosaltres?"
"I el que és més important:
qui deu ser, el lladre?"
Kage wo mau chou no kodou ga seijaku no umi wo saite
Kasanariau koe ga
ima yami wo furiharatta.
"La llum de la raó pot travessar
la foscor més profunda."
"El misteri ens porta
al castell de Kumamoto,
on el robatori del llapis
de memòria queda resolt."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Haritsuita ase wo nugutte
nigemawaru raito wo ketta.
Kanashimi ni utareta kyou no
kizuato kabau youni.
Aseru hodo ni tookunatte wake
mo naku imi wo sagashite.
Osanasa no ura ni kakushita
yuzuritakunai omoi ni.
Kizuita nara miushinawanai youni.
Dareka wo mamoreru
to motto ima shinjitai!
Kage wo mau chou no kodou ga
seijaku no umi wo saita.
Kimi ni miseru itsuwari
no subete ga uso janai daro.
Mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara.
Kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashitsuzukeyou
kienai youni.
Kienai youni.
"Aventura misteriosa
a la terra del foc i l'aigua
(Episodi de Kumamoto)"
"Després de perdre la pista del lladre no n'hem tingut més notícies
i hem decidit passar la nit en
un hotel de la ciutat de Kumamoto."
Com ens ho fem? Sempre hi ha algú
que ens fica en un bon merder!
-(cops)
-Què?
-Oh!
-Vols callar, home!?
Ho sento.
No, no volia dir això, de veritat.
No ha sigut culpa teva, Ayumi.
Ja ho veig.
Encara pensa que és culpa seva.
Senyor Mouri.
Eh?
-Se'n sap res, del lladre?
-Podem parlar un moment?
Sí, ha trucat al president
d'Aliments Kumamon
i li ha dit que porti
10 milions de iens a Kumamoto.
Per això el senyor Kumada
i els altres han vingut
i són a la sala de reunions.
Entesos, doncs.
Ran, ocupa't de la canalla.
Hm.
Eh? I en Conan?
Sí, sisplau, gràcies.
Ja el vaig a buscar.
Sí, ja ho sé.
Ara mateix soc a comissaria.
Estic tan espantada...
I si...?
-Gràcies.
-Tingui.
Ara resulta
que han segrestat un nen?
Es pot saber què carai fa,
la policia?
Ens sap molt de greu.
Per cert, el lladre, quan ha trucat,
ha indicat el lloc de l'intercanvi?
No, ha dit
que tornaria a trucar més tard.
Com pot ser
que un simple robatori d'informació
hagi acabat convertint-se
en un cas de segrest?
-Eh?
-No ho entenc.
Es pot saber què dius! "Un simple
cas de robatori d'informació"?
Saps perfectament la importància
que té aquesta informació.
El nostre futur està en joc.
Sí, ja ho sé, però la vida d'un nen
és més important, no?
Què dius!? T'atreveixes
a portar-me la contrària?
Sisplau, senyors, no ens posem nerviosos, que no en traurem res.
Ara l'únic que podem fer és esperar
que el lladre torni a trucar.
(pensa) "Tinc la sensació que
hi ha alguna cosa que no encaixa."
"La vida del nen
és més important que la informació."
(Ai) Conan...
"És veritat, però..."
Ostres, d'on surts, tu?
No m'espantis així.
Vull parlar un moment amb tu.
Eh?
3 racions de ramen de Kumamoto.
Almenys em podries dir per què
em volies prendre el Kumamon.
Eh? Per què?
Eh?
No. Què fa!?
És d'en Justin, deixi'l anar!
Deixi estar la meva mare!
"Si algú li fa mal a la meva mare,
el denunciaré a la policia."
(Ai) Sí, potser era del seu marit.
Una targeta?
Duia escrit el nom Naoto Takamori.
O sigui que ha fet
una trucada al seu marit.
Però és una mica estrany
que no tingui el seu número desat
al telèfon mòbil, no?
Jo també trobo
que no és gaire normal.
Però, a més,
la targeta era de Higo Foods.
Higo Foods?
No era aquella empresa que...
Però si les dades del nou producte
van a parar a una empresa
de la competència,
com ara Higo Foods, un gegant
del sector, ja hem begut oli!
El pare d'en Justin era
el president de Higo Foods.
Pot ser que sigui una simple
coincidència. O pot ser que no.
Eh?
Aaah!
Ei.
Xxxxt!
Es pot saber on aneu tots tres?
Ens hem pogut escapar
sense que la Ran ens veiés.
Què feu aquí parats xerrant?
Vinga, som-hi.
I on anem, exactament?
La Lliga de Detectius Júnior
hem decidit anar a buscar en Justin.
(Inoue) Val més que no,
pot ser perillós.
-Ensenya'm la ferida de la mà.
-Ostres, crec que ens han descobert.
¿Te la vas fer
quan el còmplice del lladre
et va clavar un cop amb la bossa?
Ah!
Ai!
Doncs la pròxima vegada potser
no serà una simple ferida, ho entens?
Perdoni, vostè hi era,
quan va passar tot allò?
-Què has fet, que has trigat tant!?
-Senyor Kumada, ja soc aquí.
Em sap greu.
Perdoni,
què hi fa, la policia, aquí?
Perquè, si no m'equivoco,
no va arribar fins que el president el va fer avisar.
El Sr. Kumada em va dir que una nena que es deia Ayumi havia pres mal.
-Sí, soc jo.
-Ets tu, l'Ayumi, oi que sí?
Tot plegat va ser per culpa meva,
perquè m'hi vaig ficar pel mig
i no...
(sospira)
Si tantes ganes en teniu,
us acompanyaré.
Tot això ha passat per culpa de la informació que han robat a l'empresa.
Que bé!
Per cert, quan el lladre ha fet
la segona trucada...
he sentit el soroll
d'un tramvia de fons.
"Però a Kumamoto
hi ha dues línies de tramvia,
amb un total de 35 parades."
"Si no tenim una mica
més d'informació..."
Eh?
"No pot ser!"
És aquest.
N'estic segur,
és el seu quadern de segells.
En Justin l'ha deixat aquí expressament perquè sabéssim on era.
Perdoni, ha vist si anava amb algú?
Sí, anava amb un home
una mica estrany...
que portava ulleres de sol
i una mascareta.
No ho sé, potser era el seu pare.
Això vol dir
que encara és amb el lladre.
I quan marxaven,
s'ha fixat cap a on han anat?
Diria que han anat
per les galeries
en direcció al castell.
(mòbil)
Vaja, ens ha descobert.
Hola, Ran. Com va això?
"Conan, es pot saber on ets?
I els altres, són amb tu?"
No fem res mal fet, tranquil.
(Mouri) "Quina una en porteu de cap?"
"Tant me fa."
Ens acompanya el senyor Inoue.
"M'importa un rave,
amb qui estigueu."
Que bufó que era aquell nen
mig estranger que hem vist.
Quina monada!
Eh?
Disculpin!
Aquest nen mig estranger
que han vist, com era?
Eh? Mira, és aquest.
-On l'han fet, aquesta fotografia?
-Ostres, és en Justin.
Una mica més enllà.
Davant del karaoke, més o menys.
Quina llàstima!
-Ostres, tu!
-Ja no hi són.
-Hahaha!
-I on podrien haver anat, ara?
Disculpin, ¿no han vist pas un nen estranger de la nostra edat...
amb els cabells rossos?
I tant que sí!
L'hem vist fa poc
davant d'aquella botiga d'allà.
A mi m'ha picat l'ullet i tot.
Que bufó!
És un nen guapíssim.
Tu creus que és model?
Sí.
Ho veus, oi?
Ho fa expressament per fer-nos saber
cap a on es dirigeixen.
I tant. És molt espavilat.
(noia) Ei, mira aquell nen!
Ai, sí. És una monada.
Que bufó que és!
-Sí, tens raó.
-És com un adult en petit.
-És veritat.
-És guapíssim.
-Es pot saber què fas?
-Adeu, simpàtic!
-No m'ho puc creure!
-Fins aviat, preciós!
Vaja. Cridem massa l'atenció.
Queda't aquí jugant una estona.
No se t'acudeixi fer res estrany,
que no et trauré els ulls de sobre.
Entesos.
Té els diners preparats?
-"Escolti'm bé."
-Sí, els tinc aquí.
"Posi la bossa sota el gran ginkgo que hi ha al castell de Kumamoto."
Però si veig un sol policia
pels voltants,
no li garanteixo que tornin a veure el nen viu; m'ha entès bé?
"Aquest home..."
-Aaah!
-Arrgh!
Deixi'm. Es pot saber què fa!?
"Aquell nen segur que..."
Hm.
Al castell de Kumamoto.
M'ha dit que deixi els diners
sota el gran ginkgo
que hi ha al castell de Kumamoto.
És l'última oportunitat que tenim.
Aquest cop hem d'atrapar el lladre
costi el que costi.
Si el lladre era al lloc
de l'intercanvi de l'altra vegada...
vigilant-ho tot,
és possible que ara ens reconegui.
No ens hi podem acostar massa,
seria perillós i contraproduent.
És veritat.
Si descobreix que l'estem vigilant
fugirà cames ajudeu-me,
i la vida del nen correrà perill.
Em sembla que ja ho tinc.
Se m'ha acudit una idea.
Per què no deixeu que jo,
en Kogoro Mouri, m'ocupi de tot?
Es-espera't, pare,
segur que ho tens tot controlat?
Espero que trobeu
el vostre amiguet aviat.
Gràcies.
Com deia la cambrera
del restaurant de ramen,
creieu que és possible que el segrestador sigui el pare del nen?
"El pare del nen?"
Conan! He trobat una persona que ha vist en Justin al museu del castell.
Al museu del castell?
Escolti, on anem, ara?
-(Ayumi) És allà!
-Tu calla i vine amb mi.
-No el deixarem escapar.
-És amb el segrestador!
Heu trigat molt.
Quiets!
No us acosteu més...
o us en penedireu.
Nyac!
Punyeta!
Quiet! On vas!
-Què? Ah!
-Teu.
-Conan, té!
-Dona-me'l.
Eh?
Aah!
Coi de marrecs! Què us heu cregut!?
Ja l'agafo jo.
Ai, agafa'l.
No, deixi'm fer a mi.
Oh!
Hahahaha! Ho sento molt, nois.
Iaaaaaah!
Ah!
Ostres! Nooo!
Aaah!
Nosaltres ens ocupem d'això.
Tu empaita el lladre, corre!
D'acord. Confio en tu, Ai.
-Eh?
-Samurais!
Hi ha un intrús. Agafeu-lo!
Aaaaaaaaah!!!
Aaaah! Aaaah!
Ha-ha-ha!!!
Què et pensaves!?
Soc l'amo del castell.
Una sola paraula meva i ja has vist
el que et pot arribar a passar.
En Kosugi t'ha ajudat ensenyant la placa perquè els homes t'ajudessin.
Punyeta. El que li pugui passar
al nen us és igual!?
Eh?
No li feu ni cas!
-Ah!
-Tranquils, soc aquí!
Justin!
Mare!
Merda!
Aquesta veu...
Estic segura que és d'en Koda.
(Koda) Eh? No!
Koda, ets tu!
Em vas enviar un missatge
dient-me que t'avisés
si descobríem on era en Justin
i jo t'ho vaig dir.
Les úniques atraccions turístiques
que hi ha cap al nord
són el temple Kokuzo i les vistes des del cim del mont Daikanbo.
"El mont Daikanbo?"
"Esclar!"
Ell no ha dit
que algú et feia una gran rebuda,
sinó que anava a veure
el gran Buda.
És un gran buda que jeu adormit.
Esclar!
Des del mont Daikanbo sembla
que veus un gran Buda ajagut.
He d'avisar l'agent Koda
immediatament.
No m'hauria pensat mai que fossis capaç de fer una cosa així.
És que necessitava els diners.
En vaig perdre un munt
per culpa del joc
i li havia de tornar un préstec
a un usurer,
però no en tenia prou,
no sabia què fer.
Em van apunyalar per avisar-me
que no serien indulgents.
I em van dir
que si no pagava aviat em matarien.
O sigui que no et va atacar un delinqüent mentre estaves de servei.
On és el lladre?
Vostè és l'agent que era
al Regne dels Animals Adorables
quan aquella nena que es diu Ai
es va ficar al mig de...!
Disculpi.
De fet, la nena es diu Ayumi.
Tant se val. Vostè és l'agent que va empaitar aquell home que volia fugir!
"Ja ho entenc.
Per fi ho he aclarit."
Ai, em sents? Vine.
Com s'atreveix a venir a robar
a la nostra empresa?
I per què la volia,
la informació confidencial?
És probable que el llapis de memòria li robés una altra persona.
Perquè el dia que hi va haver el robatori a la seu d'Aliments Kumamon
el senyor Koda
encara era a l'hospital, oi?
-Eh?
-Oh!
Llavors, on és la informació
sobre el producte nou?
Es pot saber on és el meu Kumamon,
ara?
Crec que això sí que l'hi podem dir.
Vingui amb mi, sisplau.
-N'estàs segura, que és aquest?
-L'he trobat.
I tant! Hi ha el llapis de memòria
al darrere, i està en perfecte estat.
-Molt bé, Ayumi!
-Ostres, és veritat.
L'has trobat. Genial!
Gràcies.
Has salvat la nostra empresa, noieta.
-Espera't. No l'hi donis, encara.
-Tingui.
Per què? Què passa?
El gran detectiu
Kogori Mouri ja és aquí!
Endavant. Aah! Aaah...
Aaah... aaah... aaah...
Què li passa, senyor Mouri?
Pare, què fas?
(veu Kogoro) Senyor Inoue,
m'agradaria fer-li una pregunta.
De què es tracta?
Aquest robatori, el va planejar
i el va dur a terme vostè, oi?
-Molt senzill.
-Es pot saber què vol dir, amb això?
Només li pregunto si va ser vostè
qui va robar la informació
confidencial d'Aliments Kumamoto.
Però com s'atreveix
a acusar-me de res?
En Conan m'ha explicat que ahir no era al Regne dels Animals Adorables
en el moment de fer l'intercanvi.
I, tot i així, sabia que aquell home li havia clavat un cop a l'Ayumi...
amb la bossa dels diners.
Llavors ha dit que ho sabia perquè l'hi havia explicat el senyor Kumada.
Però el senyor Kumada
no sabia del cert
com es deia la nena
que va rebre el cop
i ha confós l'Ayumi Yoshida
amb l'Ai Haibara.
Vostè és l'agent que era
al Regne dels Animals Adorables
quan aquella nena que es diu Ai
es va ficar al mig de...!
Tant se val, el nom.
Disculpi. La nena es diu Ayumi.
Si fos veritat
que li va explicar el senyor Kumada,
li hauria dit
que el lladre li havia clavat un cop a una nena que es diu Ai.
Però vostè li ha preguntat
a l'Ayumi Yoshida, no a l'Ai Haibara,
com tenia la ferida.
Això és perquè ahir...
Ah! Ai!
"...també era a l'escenari
del delicte."
Per agafar els diners que
aquell intermediari li havia promès.
Però, per desgràcia,
el pla va fallar.
"Quan el senyor Kumada
el va cridar urgentment
"perquè ens expliqués
com havia anat el robatori,
"quan es va presentar en aquella sala
va fer
com si acabés d'arribar corrents."
M'equivoco?
Jo no recordo haver-te dit res
sobre la nena.
És veritat que ahir era al lloc
de l'intercanvi, ho reconec.
Però hi vaig anar
perquè estava amoïnat
per la informació que ens havien pres, patia per l'empresa.
Això ara ho veurem.
Inspector Kosugi, la seva tauleta
deu tenir un port USB, oi?
Eh? Sí, sí, esclar que en té.
Llavors ens podrà confirmar
què hi ha en el llapis de memòria
que acabem de recuperar.
Què? Però això seria...
Quin problema hi ha?
Si conté la informació
de l'empresa que van robar,
què passa, si ho comprovem ara?
Com que és confidencial, si vol l'hi pot ensenyar només al senyor Kumada.
Què me'n dius, eh, Inoue?
Com que el robatori el va planejar
i el va portar a terme vostè,
no es va veure amb cor
de robar el llapis autèntic.
Per entendre'ns, la informació real
no la van robar mai.
Aaaaah!!!
No suportava l'actitud arrogant
i autoritària del senyor Kumada.
Em tracta molt malament,
es pensa que soc el seu criat.
Pitjor encara, el seu gos.
L'únic que volia
era fer-lo patir una mica.
Però llavors va avisar la policia
i sense saber com es va convertir
en un cas de segrest.
Tot s'embolicava cada vegada més
i jo ja no sabia què fer.
(plora)
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Onaji koto de warai atta ne.
Futoshita shunkan ni
ironna kimi wo omoidasu.
"Boku ga genjitsuteki sugita"
to ima ni natte kuyanderu.
"Kimi to no yume no tame ni" motto ikiru beki datta.
Kimi no inai akimatsuri
Ima no boku wa younger
than yesterday.
Hanabira ga mau you ni kimi wa waratta ne
Motto warawaseta katta.
Harete iru no ni tsumetai
ame ga futte iru.
Kimi no egao ga nani yori mo
suki datta
Minna hitori ja ikirenai.
Kimi no kaeru basho de
Boku wa zutto ari tsudzuketai.
Es veu que el pare d'en Justin
va morir no fa gaire.
La trucada de telèfon que ha fet
la Jessica era per parlar del cas
i demanar-li consell
a un col·lega del seu marit.
Per això no tenia el número
i ha fet servir la targeta.
Això explica per què en Justin
és sempre tan protector amb sa mare.
Segurament pensa
que ha d'omplir una mica el buit
que ha deixat el seu pare.
Sí, tens raó.
"Perquè, per ell,
la seva mare és el més important."
No sortiré d'aquí dins
ni que em matin.
Ha-Haibara...
Serà un testimoni molt important.
No tinguis tanta por.
T'asseguro
que aquell ja no piularà més.
"Ja no piularà més? Qui?"
Hm? "Ara que hi penso,
aquest gat..."
"Ja ho tinc. Hi ha una manera."
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Un servei de repartiment
fred i dolç (primera part)'."