No penso deixar-te passar. Oh!
No m'esquivaràs.
-Atura'l.
-Que s'escapa!
Vine aquí.
Té.
Gol! Quatre a zero!
Visca!
Ets el millor, Conan!
Com t'agrada deixar-nos en ridícul.
-Les normes que tenim són injustes.
-Visca, visca!
Ah, sí?
Estem jugant tres contra dos, però vosaltres sou tres i nosaltres, dos.
A més, em teniu prohibit xutar
amb la cama dreta.
Doncs t'haurem de prohibir
l'esquerra, també.
I què voleu que faci?
Que només jugui amb el cap?
No, de cap manera, amb el cap
en Conan encara és més perillós.
Au, va.
Doncs també t'ho prohibim.
No us ho prengueu
tan a la valenta, nois.
Hem sortit a distreure'ns
mentre esperem que portin el pastís de Nadal a casa del doctor.
Calculo que en tenim ben bé
per un parell d'horetes més.
Eh?
Correu!
Tramposos!
-Sí.
-Teva.
Atenció. El xut especial d'en Higo.
Oooh! Ah!
-I ara què t'agafa, Haibara?
-Quina sort!
Perdona, és culpa meva,
no t'he fet una bona passada.
-Què?
-No, no és això.
No he pogut xutar perquè aquest petitó m'ha passat pel davant.
Vine aquí.
-Un gat.
-Que bufó!
Hastings?
Però si és en Hastings!
-El coneixes, aquest gatet?
-Qui?
Sí, és un gat de carrer
que ronda pel districte 5,
pels voltants de l'agència.
Li ha agafat molta confiança
a l'Azusa,
la noia de la cafeteria Poirot,
i cada vespre va a veure-la perquè li doni alguna cosa per menjar.
Com que se'l veu sovint
a la porta del Poirot,
li van posar el nom del millor amic
de l'Hercule Poirot.
Ah. Per això es diu Hastings.
Segur que és un gat abandonat?
Perquè porta un collaret.
Abans que l'abandonessin
devia ser un gat domèstic.
Ei!
Se li han enganxat les urpes al teu
vestit i te l'està esfilagarsant.
És que està fet a mà.
De totes maneres,
on deu anar tan de pressa?
Si surt al carrer tan esverat com va, l'atropellarà algun cotxe.
-De pressa!
-L'hem d'atrapar.
Kage wo mau chou no kodou ga seijaku no umi wo saite
Kasanariau koe ga
ima yami wo furiharatta.
"La llum de la raó pot travessar
les ombres
i també la foscor més profunda."
"Els membres de la Lliga de Detectiu Júnior estan atrapats."
"Un cas sorprenent
en un camió refrigerat."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Haritsuita ase wo nugutte
nigemawaru raito wo ketta.
Kanashimi ni utareta kyou no
kizuato kabau youni.
Aseru hodo ni tookunatte wake
mo naku imi wo sagashite.
Osanasa no ura ni kakushita
yuzuritakunai omoi ni.
Kizuita nara miushinawanai youni.
Dareka wo mamoreru
to motto ima shinjitai!
Kage wo mau chou no kodou ga
seijaku no umi wo saita.
Kimi ni miseru itsuwari
no subete ga uso janai daro.
Mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara.
Kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashitsuzukeyou
kienai youni.
Kienai youni!
"Un servei de repartiment fred
i dolç (primera part)"
-(Mitsuhiko) No se'l veu enlloc.
-(Genta) Que estrany! On s'ha ficat?
Ah. És allà. Darrere el camió.
-Què hi fa, rondant el camió?
-Sí, és veritat.
-Correu!
-Ostres, s'hi ha ficat a dins.
Deu haver sentit olor de peix
o del que sigui
que transporta aquest camió.
No ho sé,
però l'hem de fer sortir com sigui.
Aquí al davant no hi ha ningú, nois.
Doncs haurem d'entrar a buscar-lo,
quin remei.
Som-hi!
-Esclar, és un camió refrigerat.
-Ostres, quin fred!
Hastings. On ets?
-(Hastings: miola)
-Hastings.
-Mira'l.
-Ja ho pots ben dir.
-Li agrada fer-se pregar, a aquest.
Vinga, Hastings. Som-hi.
Carai. Ja t'has tornat a deixar
la porta oberta?
Sí, perdona.
-Sí.
-Ves amb compte.
U... un moment. Que som aquí dins!
Espera't, m'ha semblat sentir
la veu d'un nen.
Som al costat d'un parc infantil,
deu estar ple de canalla jugant
i cridant.
Sí, deu ser això.
El camió ha arrencat
i ens hem quedat atrapats!
-Aquí dins ens congelarem.
-Estem en perill.
Eh?
No patiu, nois.
Mireu la pila de caixes que queden
per repartir al llarg del dia.
Quan s'aturin i tornin a obrir
la porta, sortim i llestos.
Eh... Ei! Ah!
-Ens hem aturat.
-(camió: s'atura)
Aquells dos s'emportaran
una bona sorpresa,
quan ens vegin sortir d'aquí dins.
Espero que no s'enfadin.
Si els hi expliquem per què hi hem entrat, m'imagino que ho entendran.
Quiets! No sortiré d'aquí dins
ni que em matin.
Haibara...
Es pot saber què et passa?
Per què vas en calces?
El fil que em penjava del vestit
es deu haver encallat en algun lloc
i se m'ha desfet sencer.
Sí, perdona.
Fes el favor d'apagar el llum.
-De pressa, amaguem-nos.
-Ep, que ja venen.
Ei, on vas, ara?
Hem de repartir un paquet.
M'ha semblat sentir unes veus
que venien de dins.
-No, ningú.
-Au, va. Qui vols que hi hagi?
-Sí.
-Anem per feina.
A veure, el que toca ara és per...
El senyor Sasagawa.
Apartaments Beika, 205.
Això mateix, el senyor Sasagawa.
Ja està, ja la tinc.
Aquesta caixa.
Un assortiment de fruita.
Doncs vinga, ves a fer l'entrega.
Porta el paquet fins a la porta
i assegura't que el destinatari
se'n recordi de la cara que fas.
Serà un testimoni molt important.
Sí, ja ho sé.
(pensa) "Un testimoni?"
Mentrestant,
demanaré que em deixin anar al lavabo de la benzinera d'aquí el costat.
Ei, no ens hauríem d'assegurar
que no hi hagi ningú, aquí dins?
-Et dic que són imaginacions teves.
-M'amoïnen les veus que he sentit.
Ja, però...
No tinguis tanta por. T'asseguro
que aquell ja no piularà més.
"Ja no piularà més? Qui?"
-Sí.
-Vinga, ves, pesat, va.
"Em sembla que aquest parell..."
Si vols, pots posar-te
la meva jaqueta.
-De res.
-Gràcies, m'anirà molt bé.
Quin fred! Si ens quedem aquí
gaire estona, agafarem una pulmonia.
No patiu, ara sí
que m'atreveixo a sortir.
Esclar.
Vols agafar en Hastings a coll
per tenir més escalfor?
-Ben pensat.
-Està calentó.
Au, problema resolt.
La pròxima vegada que obrin la porta, ja podrem sortir.
Sí!
No. No crec
que sigui gaire bona idea.
Eh?
No som els primers
ni els únics que ens quedem atrapats en aquest camió.
(tots) Com?
No ho sé.
Qui... qui és aquest?
No tinc ni idea de qui és,
de com ha acabat aquí dins
ni de per què l'han assassinat,
però crec que els culpables
són els dos repartidors
que porten el camió.
-Què!? De veritat?
-Què!?
Però... però per què l'han amagat
al furgó?
Perquè porta un sistema
de refrigeració.
El fred alentirà el procés
de descomposició del cadàver
i retardarà l'hora estimada
de la mort.
Encara que després el deixin
en un altre lloc i algú el trobi,
els repartidors podran declarar
que estaven treballant
a l'hora de l'assassinat.
Per això porten els paquets
fins a la porta,
perquè els destinataris
se'n recordin.
Així, més endavant, quan la policia
interrogui els veïns,
tots podran confirmar
la coartada dels culpables,
perquè els tindran ben presents.
"I si un d'ells va al lavabo
a cada benzinera,
sortirà a les imatges
de les càmeres de seguretat."
"Podrà dir que tenia mal de panxa
i ningú sospitarà res."
I mireu això.
Fixeu-vos en la caixa
que conté el cos.
Té les cantonades aixafades
i els laterals, bruts.
Això vol dir que entren a moure
la caixa de tant en tant
per evitar
que surti el "livor mortis".
Un moment. Ara, si els repartidors
descobreixen que som aquí...
Sí.
Ens deixaran tancats
en aquest furgó frigorífic
i acabarem morint congelats.
-Que fort!
-No.
Ho hem d'evitar com sigui.
Ens amaguem darrere la porta
i, quan l'obrin, sortim de cop.
-Què?
-No pot ser.
En condicions normals
ens podríem escapar,
però amb les cames
encarcarades pel fred
no crec
que arribéssim gaire lluny.
Tranquils, no patiu.
¿Per què no portem
aquests dos assassins a la presó... entre tots?
I què, com ens ho farem?
Tens algun pla
per capturar aquests dos homes?
Sí, Conan, digue'ns-ho.
Nosaltres sols no hi podem fer res.
Com?
Haurem de demanar ajuda de fora.
Amb un telèfon mòbil.
El farem servir per trucar a
en Takagi i explicar-li la situació.
Li direm que hi ha dos repartidors
de l'empresa Guepard
que tenen amagat un cadàver
en un camió refrigerat
i que nosaltres
també hi estem atrapats.
La policia posarà controls
a les carreteres,
aturaran el camió
i l'escorcollaran.
El localitzaran de seguida
perquè n'he memoritzat la matrícula.
-Un mòbil?
-Vaja...
M'esperava una idea més brillant,
la veritat.
Suposo que en aquestes circumstàncies és l'única opció que tenim, no?
Exacte. Som-hi, doncs.
Algú em pot deixar un mòbil?
El meu l'he deixat carregant-se
a casa del doctor.
Jo també l'he deixat
Jo no el porto mai,
quan vaig a jugar a futbol.
Jo l'he agafat per si de cas,
però fa una estona he sentit
que sonava l'avís de bateria baixa.
N'hi queda molt poca.
Oi que me'l deixes?
A veure si la puc reanimar.
-Que reanimaràs la bateria, dius?
-Què?
Sí.
Es pot fer, això?
Primer, treus la bateria del mòbil.
L'escalfes una mica
i el voltatge puja prou
com per poder fer una trucada.
Ostres!
Suposo que n'hi haurà prou
per trucar a en Takagi
i explicar-li que...
-Ei, és el grinyol dels frens.
-(camió: frena)
-Ens hem d'amagar.
-Ara tornaran a obrir la porta.
Ostres. Hem d'anar amb compte.
(passos: s'acosten)
A veure.
Les úniques caixes del districte 4 són pels senyors Yamada i Nishino.
Sí.
Però abans hauríem de moure
la caixa del cadàver.
Sí, ja toca. Aviat farà dues hores.
-Amunt.
-Vinga.
Som-hi. Ja està.
Hem retardat un parell d'hores més l'aparició del "livor mortis".
-Mm?
-Què tens, ara?
No ho sé, em fa l'efecte
que el precinte està manipulat.
Què? Però què dius!?
Qui vols que l'hagi obert, la caixa?
Ostres. M'ha semblat sentir
el miol d'un gat.
Es pot saber què carai et passa?
Abans t'has imaginat sentir uns nens
i ara t'ha semblat que era un gat?
És que...
Tranquil.
Acabes de matar un home,
entenc que estiguis trasbalsat.
Sí, perdona. És culpa meva
que hàgim acabat així.
Has estat de pega.
T'ha tocat portar un paquet
a casa del marit de la dona
amb qui et vas embolicar.
I quan ell se t'ha tirat a sobre
acusant-te d'haver sigut la causa
del seu divorci, s'entén que...
Ja, però jo no el volia matar.
Només li he donat una empenta
perquè em deixés anar,
ha caigut d'esquena, s'ha clavat un cop al cap i s'ha quedat tot quiet.
En tot cas, has fet bé d'avisar-me a mi en comptes de trucar a la policia.
Així li hem pogut pispar
la pasta de la cartera.
Ja, però... n'estàs segur,
que no ens enxamparan?
No pateixis.
D'aquí una estona tornarem
a casa seva
i deixarem el cadàver allà on era.
Després d'una estona prudencial,
trucarem a la porta,
farem veure que l'acabem de trobar
i avisarem la policia.
No pot sortir malament.
A-això espero.
Només farà falta
que trenquem algun vidre
perquè es pensin que l'ha atacat
un lladre que hi ha entrat a robar.
A més, pensa que hi ha una pila
de testimonis...
que podran confirmar
la nostra coartada.
-(porta: es tanca)
-Sí.
Al final resulta que ha sigut
un homicidi involuntari, doncs.
Hem d'avisar en Takagi
com més aviat millor.
(dona) Estem a punt d'enlairar-nos.
Sisplau, facin el favor d'apagar
els telèfons mòbils,
els ordinadors portàtils
i altres dispositius electrònics.
-Disculpi.
-Sisplau, senyor.
Mirava el mapa de Tòquio
per saber exactament
on hem de recollir el sospitós.
Com carai s'apaga, aquest trasto?
Ha de pitjar el botó d'encesa
durant uns segons.
(pensa) "Això li passa per comprar-se un 'smartphone' per fer-se el xulo."
Sí, fa estona.
I tu ja l'has apagat, el teu?
"El telèfon al qual truca està apagat
o fora de cobertura."
"Sisplau, torni-ho a intentar
més endavant."
Ostres.
Res. El té apagat.
Què hi farem!
Haurem de trucar al doctor Agasa
i posar-lo al corrent de tot.
(telèfon)
"Doctor. Soc jo."
Digui'm? Soc el doctor Agasa.
"Procuri enrecordar-se
de tot el que li diré."
Sí, perdona. Espera't un segon,
que ara mateix estic enfeinat.
Ai, ai. Que em cremo. He-he...
Ei.
Au, llestos.
Ja he acabat, perdona.
He pensat que amb el pastís
no en tindríem prou
i estava fregint rosquilles.
Dubto que siguin tan bones
com el pastís de Nadal exclusiu
que deu estar a punt d'arribar,
però...
(telèfon: pengen)
"Ui. Ha penjat. Bé, si era alguna cosa important ja tornarà a trucar."
Torna-la a escalfar una mica, no?
Punyeta. Ja no queda bateria.
Quan ja s'ha acabat del tot,
no es pot reanimar escalfant-la.
I ara què farem?
Tranquils. Traieu
tot el que porteu a les butxaques.
A veure si se m'acut alguna idea
per escapar-nos.
-Entesos.
-D'acord.
(Ayumi) A veure...
Jo porto un mocador de tela,
un paquet de clínexs,
un caramel
i un bastonet per les orelles.
El bastonet ha sobrat
de quan la mare m'ha netejat
les orelles aquest matí.
No t'amoïnis,
que no l'he fet servir.
Ja. I tu, Genta?
A veure, jo porto una tireta,
una barreta de xocolata,
una pomada per les picades
de mosquit...
Sí.
Per les picades?
A mi no em piquen mai, els mosquits,
però la mare insisteix
que n'he de portar sempre.
I tu, Mitsuhiko?
Mira, jo porto una llibreta,
un bolígraf, un mocador,
la cartera i el rebut d'un taxi.
Sí.
El rebut d'un taxi?
L'he trobat aquest matí,
mentre em rentava la cara,
al costat de la rentadora.
Li devia caure ahir a la mare
quan va buidar les butxaques
dels pantalons del pare
per ficar-los a la rentadora,
i m'he descuidat de donar-l'hi
abans de sortir.
A part d'això, només portava a sobre la jaqueta que li he deixat a l'Ai,
però no crec que hi hagi res
a les butxaques,
perquè me l'he posat neta
aquest matí.
I tu què, Haibara?
No portes res a sobre?
Ai, esclar.
És veritat que vas en calces.
Idiota.
Vaja. No crec que puguem fer
gaire res, amb tot això.
Nois, ¿què us sembla si escrivim
un missatge demanant ajuda...
a la llibreta d'en Mitsuhiko,
arranquem el full
i el llancem al carrer?
Sí, molt ben pensat.
L'escletxa de la porta és prou ampla
per fer-hi passar un paper.
Però... suposant
que algú trobi la nota,
no tenim la seguretat
que truqui a la policia de seguida.
A més, i si el paper no passés
per sota la porta?
Us imagineu
que es queda allà encallat?
Quan els repartidors tornin a obrir
la porta per repartir,
trobaran el nostre missatge
d'auxili encallat
i sabran immediatament
que hi ha algú atrapat al furgó.
-Tens alguna altra idea?
-Tens raó.
-I llavors?
-No.
"No et veig gaire amoïnat, a tu."
"Si no t'haguessis ficat aquí dins,
ara no estaríem així."
"Ara que hi penso, aquest gat...
Ah! Ja ho tinc. Hi ha una manera."
"Però... és una jugada
una mica arriscada."
Què? Si tens alguna idea, explica-la.
Eh? Sí.
La primera parada que hem fet era
als Apartaments Beika
del districte 3, oi?
I ara hem parat al 4.
Quin és el següent?
Sí.
Deu ser el districte 5, no?
El territori d'en Hastings.
El districte 5
és el de la cafeteria Poirot,
on cada vespre va a buscar menjar.
Esclar. Li podem fer portar una nota
perquè ens vinguin a rescatar.
Si li lliguem el missatge
al collaret,
l'Azusa segur que el trobarà.
Sí.
Doncs va, provem-ho.
Què?
Però...
Si els repartidors veuen la nota
lligada al collaret d'en Hastings
quan baixi del camió...
Com?
No patiu, ho tinc tot previst.
Farem servir un codi secret
perquè no s'adonin
que és un missatge d'auxili.
Un codi secret, dius?
("Ima aitakute", Daigo)
Denwa ga naru tabi
kono mune ga zawamete.
Demo kikoetekuru nowa
kimi no koe jyanai.
Ima kimi wa doko ni
iruno nani shiteruno.
Kami sama ni negai todokunara
mou ichido dake.
Ima aitakute kimi ni aitakute,
Ima mo kono mune wa kimi iro
ni somaru. Dakishimetakute!
Setsunakute nido to aenainara.
Mai chiru yuki shiroku
kono kokoro somete.
-Ostres!
-Un codi secret, dius?
Hastings.
No t'esperava a aquesta hora.
Ja fa una bona estona
que hem deixat anar el gat
i encara no ha vingut ningú
a rescatar-nos.
Potser el codi secret era
massa difícil d'entendre.
Potser en Hastings ha perdut
el paper abans d'arribar al Poirot.
No!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Un servei de repartiment fred
i dolç (segona part)'".