(veu Shinichi) "Avui hem anat
a jugar a futbol per fer temps
mentre esperàvem que el pastís
de Nadal arribés a casa del doctor."
"A mig partit hem hagut de sortir
a perseguir el gat Hastings,
"que ronda pels voltants
de la cafeteria Poirot,
"i ens hem quedat atrapats al furgó
refrigerat
d'un camió de repartiment."
"Per acabar-ho d'adobar,
"a la Haibara se li ha desfet
el vestit,
i s'ha negat en rodó
a sortir al carrer mig despullada."
"Llavors ha sigut quan hem trobat
el cadàver d'un home
en una de les caixes del furgó."
"Hem intentat trucar a la policia
amb el mòbil d'en Mitsuhiko,
però s'ha quedat sense bateria."
"Així doncs, m'he hagut d'empescar
una manera de demanar ajuda...
fent servir les coses
que portàvem a les butxaques."
Jo porto un mocador de tela,
un paquet de clínexs,
un caramel
i un bastonet per les orelles.
Ja. I tu, Genta?
Jo porto... una tireta,
una barreta de xocolata,
una pomada per les picades
de mosquit...
I tu, Mitsuhiko?
Mira, jo porto una llibreta,
un bolígraf, un mocador,
la cartera i el rebut d'un taxi.
(Shinichi, pensa) "Mm?"
"Ara que hi penso, aquest gat..."
"Oh! Ja ho tinc! Hi ha una manera!"
(veu Conan) Eh? Sí...
Què? Si tens alguna idea, explica-la.
La primera parada que hem fet era
als Apartaments Beika
del districte tres, oi?
I ara hem parat al quatre.
Deu ser el districte cinc, no?
Quin és el següent?
Sí. El territori d'en Hastings.
El districte cinc
és el de la cafeteria Poirot,
on cada vespre va a buscar menjar.
Esclar! Li podem fer portar una nota
perquè ens vinguin a rescatar.
Si li lliguem
el missatge al collaret,
l'Azusa segur que el trobarà.
Sí.
Doncs va, provem-ho.
Què?
Però...
Si els repartidors veuen la nota
lligada al collaret d'en Hastings
quan baixi del camió...
Com?
No patiu, ho tinc tot previst.
Farem servir un codi secret
perquè no s'adonin
que és un missatge d'auxili.
Kage wo mau chou no kodou ga seijaku no umi wo saite
Kasanariau koe ga
ima yami wo furiharatta.
"La llum de la raó pot travessar
les ombres
i també la foscor més profunda."
"Qui rebrà el missatge codificat
que decidirà el destí
dels membres
de la Lliga de Detectius Júnior?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Haritsuita ase wo nugutte
nigemawaru raito wo ketta.
Kanashimi ni utareta kyou no
kizuato kabau youni.
Aseru hodo ni tookunatte wake
mo naku imi wo sagashite.
Osanasa no ura ni kakushita
yuzuritakunai omoi ni.
Kizuita nara miushinawanai youni.
Dareka wo mamoreru
to motto ima shinjitai!
Kage wo mau chou no kodou ga
seijaku no umi wo saita.
Kimi ni miseru itsuwari
no subete ga uso janai daro.
Mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara.
Kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashitsuzukeyou
kienai youni.
Kienai youni!
"Un servei de repartiment fred
i dolç (Segona part)"
Sí, mireu.
Un codi secret, dius?
El rebut del taxi que duia
en Mitsuhiko és de paper tèrmic.
No s'imprimeix amb tinta:
les lletres negres apareixen
aplicant-hi escalfor.
La superfície del paper tèrmic porta un producte químic,
la base del color negre,
i un àcid que s'anomena
"desenvolupador de color".
Aquest desenvolupador es fon
amb l'escalfor,
reacciona amb l'altra substància
i fa aparèixer les lletres negres.
L'ungüent per les picades de mosquit
que duia en Genta
porta amoníac,
un alcalí que neutralitza l'àcid.
Si hi suquem el bastonet i freguem
amb la punta de cotó
la cueta superior de la lletra "a"
de la paraula "card"...
Ostres! Has convertit
la "a" en una "o"!
-Ets un crac, Conan!
-És veritat!
Continuem.
Agafem la paraula "card purchases", "compres amb targeta".
Esborrem la lletra "de" de "card",
i les lletres "u, erra, ce,
hac, a",
més l'última essa de "purchases".
"Corpse".
(tots tres) Ostres!
Que vol dir "cadàver".
I, per acabar, farem servir
el número de targeta i el telèfon...
que surten a baix de tot
per indicar la matrícula del camió.
Així avisarem que hi ha un cadàver
en aquest furgó refrigerat.
Ets un geni, Conan!
Ara només falta enrotllar el paper
i lligar-lo al collaret
d'en Hastings.
Així, encara que aquells dos
atrapin el gat...
i interceptin el missatge,
semblarà un error d'impressió
o es pensaran que les lletres
s'han esborrat per accident.
-És una estratègia perfecta.
-Ja ho entenc!
-(frens: grinyolen)
-Ben pensat.
Ai, mare, ens hem tornat a aturar!
Escolta'm, Hastings.
Hem deixat el nostre destí
a les teves potes.
És qüestió de vida o mort.
No ens fallis.
Mèu-mèu!
-Mèu!
-Mm?
U-un gat! Portàvem un gat
al furgó refrigerat!
S'hi deu haver colat quan has deixat la porta oberta. Tranquil.
Mèu!
O sigui que allò que he sentit
sí que era el miol d'un gat...
-Oh!
-Mèu!
Porta un paper al collaret.
-Com?
-Vaja, sembla un rebut...
Mèu!
(Shinichi, pensa) "Alerta!"
-Oh! Ei, tu.
-Mèu!
-És igual, només era un gat.
-Oh! Ostres, s'ha escapat!
Sí.
-Ara hem de confiar en en Hastings.
-(tots) Uf!
-Mm.
-Quin remei!
(veu Shinichi) Eh?
Ei, una cosa.
Si el gat va al Poirot, és molt probable que ell vegi el codi, no?
Sí. Me l'he inventat amb l'esperança que l'acabi veient ell.
Si és un membre
dels Homes de Negre,
segur que el desxifrarà de seguida.
Podria ser en Bourbon.
Mèu!
-Hastings!
-(porta: campaneta)
-Mèu!
-No t'esperava a aquesta hora.
Bon profit, golafre.
Mira! Què és això?
Què hi porta, al collaret?
Això no és el rebut d'un taxi?
-(home) Azusa.
-(porta: campaneta)
-Ara vinc.
-L'encarregat vol que hi vagis.
Per cert,
oi que tu eres detectiu, Toru?
-Potser sabràs desxifrar això, doncs.
-Jo? Bé, sí...
Oh!
-Què era aquell tros de paper?
-Vaja...
-Si tu ho dius...
-De fet, no era res important.
(porta: campaneta)
Mèu!
(Shinichi, pensa) "Quin fred!"
Aquest és l'últim
del districte set de Beika.
Procura que se'n recordin
del teu nom i de la cara que fas.
E-entesos.
Després hem d'anar al districte dos
a portar un paquet
que té hora d'entrega,
i llavors ja podrem tornar
al districte u
a deixar el cadàver a casa seva.
(tots) Uf!
Escolta, Conan, ja fa una bona estona
que hem deixat anar el gat...
i encara no ha vingut ningú
a rescatar-nos.
Potser el codi secret era
massa difícil d'entendre.
També podria ser que en Hastings hagués perdut el paper
abans d'arribar al Poirot...
-Mm?
-(Ai) Tenim un altre problema.
Com més caixes reparteixen,
menys amagatalls ens queden al furgó.
-No hi havia caigut.
-Què?
Ei, se m'ha acudit una cosa.
¿Creus que ens podríem escapar
dels repartidors
amb els dards anestèsics
o les vambes d'alta intensitat?
Ja hi havia pensat, no és mala idea.
Però em queda poca bateria
al rellotge
i el fred fa baixar el voltatge.
Les vambes no tindrien
prou potència.
-Eh?
-(Ayumi) Què et passa, Mitsuhiko?
Fa molta estona que no dius res.
Estàs bé?
Sí, sí. Em sembla
que ja m'he acostumat al fred.
Almenys ja no tremolo com una fulla.
E-ei! Això no és bon senyal!
(Ayumi) Mitsuhiko!
Mitsuhiko!
(Genta) Ei, Mitsuhiko!
Alteració de la consciència
per hipotèrmia.
A més, té les puntes dels dits
blavoses...
i amb símptomes de congelació.
No!
En Mitsuhiko li ha deixat la jaqueta a l'Ai i només porta la samarreta.
Vinga, Mitsuhiko! Desperta't!
Mitsuhiko!
Mitsuhiko! Mitsuhiko!
(Toru) Com? El rebut d'un taxi
amb les lletres esborrades?
És això el que volies ensenyar-me
quan ha arribat el gat?
Sí. Només es llegien les lletres ce, o, erra, pe, essa i e.
Era ben bé
com si s'hagués imprès malament.
(pensa) "Ce, o, erra, pe, essa i e?"
"'Corpse', 'cadàver'!"
Quanta gent ho sap, que aquest gat ve cada dia al Poirot a demanar menjar?
De fet, fa relativament poc que ve.
De moment, només ho sabem
l'encarregat, tu i jo.
-Ah... Vols dir en Conan Edogawa?
-I en Conan també n'està al corrent.
Per cert, quan he agafat el rebut,
li he tocat el collaret al gat
i l'he notat molt fred.
(Toru, pensa) "Oh!"
Si no recordo malament,
la ventada l'ha arrossegat
en aquella direcció, oi?
Com? Penses... anar a buscar-lo?
Sisplau, digue-li a l'encarregat
que no em trobava bé...
i me n'he anat a casa.
I que no cal
que em pagui les hores d'avui.
Ahm... d'acord.
(Toru, pensa) "Si faig una simulació introduint la velocitat
i la direcció del vent,
"i la distribució dels edificis
de la zona,
podré endevinar el curs del corrent
i calcular on pot ser el paper."
(Ayumi) Mitsuhiko!
Sisplau, Mitsuhiko, desperta't!
Mitsuhiko!
Ah...
-S'ha despertat!
-Per fi!
-Em sap greu.
-Ah... O-on soc?
Eh?!
Has estat a punt de quedar-t'hi
per culpa meva.
Estigues quiet. És important
que t'ajudi a escalfar-te.
D'a-d'acord. T'ho agraeixo.
De totes maneres, tal com esteu,
no podríem fugir
encara que volguéssim.
Quina ràbia!, a aquestes hores
hauríem de ser a casa del doctor...
doctor menjant aquell pastís tan bo.
Sí, el de la pastisseria
de Yokohama.
Yokohama? El pastís que li han
de portar al doctor ve de Yokohama?
Sí.
Va especificar l'hora d'entrega
per assegurar-se que hi fóssim tots.
El problema és que avui hem sortit
abans de l'escola
i hem arribat més d'hora.
(Shinichi, pensa) "Havien de tornar al districte dos
a portar un paquet
que tenia hora d'entrega."
Ei, Conan! Si desordenes les caixes, ens enxamparan.
(veu Conan) Oh! És aquest.
El pastís que va a casa del doctor.
No siguis ruc.
Que bé! Ens el menjarem ara?
El que farem és deixar-hi
un altre missatge secret.
-Oh!
-Què?
Amb el bolígraf
que duia en Mitsuhiko a la butxaca
i el bastonet per les orelles
de l'Ayumi.
-Eh?
-Mm?
No crec que sigui gaire bona idea,
escriure un missatge al paquet
amb el bolígraf.
Si els repartidors se n'adonen...
A més, no tenim la seguretat...
que el doctor vegi el missatge
només de rebre'l.
No patiu, us asseguro
que el veurà de seguida.
Com?
Perquè no l'enviarem al doctor.
(Toru, pensa) "Sabia
que el trobaria aquí."
"Els números
que surten sota la paraula 'cadàver'
deuen ser d'una matrícula."
"El collaret del gat estava
molt fred,
o sigui que deu ser
un vehicle refrigerat."
"Les furgonetes que es fan servir
amb aquesta finalitat
tenen una matrícula de vuit dígits
que comença pel número vuit."
"Però aquesta no té vuit dígits."
"Per tant..., deu ser un camió
de repartiment."
"Mm! Ja tinc prou informació."
Com? Aquesta no és la casa dels Kudo.
-Què dius, ara!?
-Què? Quins Kudo?
El paquet amb hora d'entrega
és per un tal Agasa.
Sí, però fixa't en l'adreça
que hi surt.
Abans del nom del destinatari
hi diu: "Entregueu-lo a Kudo".
És molt estrany,
aquest nom no em surt a la llista.
Mira, em sembla que és aquesta casa.
-(intèrfon: home) "Qui hi ha?"
-(timbre: ding-dong)
Hola, soc del servei de repartiment
Guepard.
Disculpi, el senyor Hiroshi Agasa
viu en aquesta casa?
"No, el senyor Agasa viu
a la casa del costat."
"Miri, porto un paquet pel senyor
Agasa que s'ha d'entregar aquí,
segons l'etiqueta."
Ah, sí, ja me'n recordo!
És un pastís, oi?
El doctor viu a la casa del costat,
però sempre està molt enfeinat.
Ja el recullo jo, gràcies.
(Mitsuhiko) Què?!
¿Has deixat instruccions perquè portin el pastís a casa dels Kudo
i no a casa del doctor?
Sí..
I ho has escrit amb el bolígraf?
Així no li entregaran el paquet
a ell.
La idea és que el reculli el seu veí Subaru, que viu a casa dels Kudo.
-I què?
-Ah...
Quina importància té que reculli
el paquet l'un o l'altre,
si no els podem explicar que estem atrapats i mig morts de fred?
Pensa una mica.
Jo soc l'únic que pot haver escrit
això al davant del destinatari.
Si es fixa bé en la cal·ligrafia
i el color de la lletra,
en Subaru de seguida s'adonarà
que és un afegit
que s'hi ha apuntat després
amb bolígraf.
I com que el paquet conté un pastís,
sabrà que només es pot haver escrit
des de l'interior d'un camió
de repartiment refrigerat.
-És brutal.
-Esclar!
De totes maneres,
l'hi he explicat tot per si de cas.
Ho he apuntat sota el paper
de l'adreça.
Què?! Que t'has tornat boig?
Ens descobriran de seguida!
No pateixis, ho he escrit
amb aquest bastonet sense cotó.
Au, va! És impossible,
escriure amb això.
Mm!
No tant com et penses.
El rebut d'entrega
té diversos fulls,
que inclouen la còpia
pel destinatari
i l'etiqueta del paquet.
Qualsevol cosa que escriguis
al full de sobre
es calca automàticament als de sota.
Per tant, s'ha d'arrencar
el comprovant d'entrega...
amb la firma del destinatari,
que se'l queda el repartidor.
És el full que trobarem al final
de tot del rebut.
Escrivim amb el bastonet
al primer full
i tornem a posar el comprovant
pel repartidor al final del rebut.
El que hem escrit s'haurà calcat
al full de sota,
que és la còpia pel destinatari,
i ningú veurà el nostre missatge
fins que en Subaru giri
el primer full.
Llavors, a aquestes altures,
en Subaru els deu estar clavant
una bona pallissa.
No, i ara! No és el seu estil.
Eh?
(porta: s'obre)
Ei, per què tornes a obrir la porta?
L'últim destinatari m'ha demanat
que entreguem aquesta capsa.
És molt petita,
suposo que no hi haurà cap problema.
Grr! Espero que no.
-Conan...
-Ei!
(Shinichi, pensa) "Ho sabia!"
-(Ai) Ja ho entenc!
-Un telèfon mòbil?
Tal com estem, és la millor arma
que ens podria haver donat.
Sí.
Si volem capturar aquests delinqüents sense córrer perill,
valdrà més que informem la policia
de la situació en què ens trobem.
(porta: s'obre)
Ja t'ho pots treure del cap.
Ens hem adonat que les caixes
s'havien mogut una mica,
i ho hem trobat molt estrany.
I hem descobert que, a part del gat,
aquí dins
hi havia més bestioles tafaneres.
Jo-jo ja t'ho he dit.
Abans he sentit veus de nens.
T'hauria d'haver fet cas.
Però no sou gaire llestos, oi?
Hauríeu d'haver trucat a la policia de seguida.
I-i ara què en penses fer,
d'aquests mocosos?
Ha! Només tenim una opció.
Els prendrem el mòbil
i després els deixarem aquí tancats
perquè es morin congelats.
Quan trobin els seus cossos
al costat del cadàver d'aquell paio,
la investigació
se'ls complicarà una mica més.
I no hi ha res que ens relacioni
amb aquesta canalla.
(home 2) Potser tens raó.
-(tots) Eh?!
-(cotxe: dos tocs de botzina)
Perdoneu. Us podríeu apartar una mica
per deixar-me passar?
No vull que ningú prengui mal.
-Ara mateix.
-Sí.
-Auxiliii!
-És... és el detectiu.
Nois, es pot saber què hi feu,
aquí dins? És un joc, o què?
No, no, no, venen amb nosaltres.
Ei, tu, els coneixes,
aquests marrecs?
Sí..., sí que els conec.
Ara que ja ho has vist tot,
és massa tard.
Si no vols que matem els nens,
entra ara mateix al...
Aaaah...!
Ah! Aaah...!
Ja us ho he dit: deixeu-me passar
si no voleu prendre mal.
Tu també en vols?
No! No-no-no-no!
-(tots dos) Visca!
-No...
Endavant, Conan.
Ja pots trucar a la policia.
Aaa... sí.
Ha sigut una passada!
Has desxifrat el missatge
i has vingut a rescatar-nos, oi?
Mm? Quin missatge?
Ah!, si et refereixes a aquell rebut
tan estrany que portava el gat,
se l'ha endut un cop de vent
i no l'he pogut recuperar.
(tots) Què?!
De fet, passava per aquí
per casualitat.
Vaja...
Escolta, vols venir a casa del doctor a menjar pastís?
Vaja.
Ai...!
O sigui que aquí és on viu
el doctor Agasa...
Ah..., ah...
Gràcies, però avui no podrà ser.
Me n'he d'anar.
Doneu-li records al doctor
de part meva.
("Ima Aitakute", DAIGO)
Denwa ga naru tabi
kono mune ga zawameku.
Demo kikoete kuru no wa
kimi no koe janai.
Ima kimi wa doko ni iru no nani shiteru no.
Kamisama ni negai todoku nara
mou ichido dake.
Aitakute kimi ni aitakute
Ima mo kono mune wa kimiiro
ni somaru (dakishime takute).
Setsunakute nido to aenai nara.
Maichiru yuki shiroku
kono kokoro somete.
(Agasa) Ai, caram.
Quines angúnies que heu passat...
Tenia tant de fred
que em pensava que em quedaria
petrificat com una estàtua!
Però això no és res. En Mitsuhiko
fins i tot s'ha desmaiat.
-Sí...
-De debò?
Però l'Ai l'ha ajudat a escalfar-se
i per sort s'ha refet de seguida.
He tingut molta sort, sí.
Al final la policia ha detingut
els delinqüents, doncs?
Sí.
En Toru, el cambrer del Poirot,
els ha clavat una pallissa
que els ha deixat KO!
-(Mitsuhiko) Sí.
-E-en Toru?
-(Genta) Oh, i tant!
-(Ayumi) Ha sigut al·lucinant, oi?
Passem a les coses importants.
On és el pastís?
Ah, és veritat, el pastís!
Ja me'n descuidava.
(tots tres) Pastís, pastís, pastís!
És un pastís exclusiu que només
es ven per Nadal
en una pastisseria molt famosa
de Yokohama.
-Ah...
-(tots tres) Aaah!
Heu d'assaborir-lo
amb els cinc sentits.
-(tots tres) Ah-ha!
-Atenció..., tatan!
Eh?
(tots tres) Oh...!
Però què ha passat?
Què li ha passat, a aquest pastís?
No m'ho puc creure!
(Shinichi, pensa) "Ara que hi penso,
aquells dos repartidors deien...
que deixarien caure els paquets
a posta per cridar l'atenció."
"He! He-he-he-he!"
Vol la pedra preciosa que aquesta tortugueta porta a la closca.
Un diamant: la Sirena Enrojolada.
(dona) És veritat! El diamant
va agafat a una cadena d'or.
Les mesures de seguretat són
impressionants!
No pot ser!
Eh? Oh!
(Shinichi, pensa) "Com s'ho ha fet?"
"Firmat: Kaito Kid."
"Com se l'ha pogut endur,
la tortuga?"
(veu Conan) "No us perdeu
el pròxim episodi:
"En Kaito Kid i la Sirena Enrojolada
(Primera part)."