Us desitjo un bon any,
benvolguts espectadors.
Sé que us he tingut una mica
preocupats tot aquest temps.
Però aquest any recuperaré l'aparença d'adolescent de 17 anys.
I resoldré casos com a detectiu
de secundària, sense intermediaris.
Ja no hauré de parlar
per boca de... Eh?
Es pot saber què fas?
Hehehe!
Soc en Shinichi Kudo,
un detectiu adolescent de 17 anys.
Juntament amb la meva amiga
de la infància...
(cruixit d'ossos)
Eh?
Perdona, maco.
Eh? Hola.
(pensa) "Ostres,
la Ran s'ha adonat...
que era en Kaito Kid
disfressat de Shinichi Kudo."
"Ja em podré escapar, ara?
No ho tinc gens clar, la veritat."
"A veure si em clavarà
una de les seves puntades de peu,
aquesta campiona de karate."
Ho podreu veure a la web.
Va, tornem a començar.
(alhora) Us desitgem un bon any,
benvolguts espectadors!
Us agraïm moltíssim
la vostra fidelitat,
tant a la sèrie
com a les pel·lícules.
No hem parat, aquest any.
I cap a finals d'any hem fet
la pel·lícula amb en Kaito Kid.
Sí senyor,
ha sigut un any molt i molt bo.
I al llarg d'aquest any
que comença...
celebrarem el vintè aniversari
de la sèrie d'"El detectiu Conan".
(botzina)
I precisament per això...
Tenim la intenció de treballar
encara més de valent, si pot ser,
per fer-vos contents
a tots els seguidors de la sèrie.
(alhora) Esperem comptar amb el vostre suport, estimats espectadors.
Kage wo mau chou no kodou ga seijaku no umi wo saite
Kasanariau koe ga
ima yami wo furiharatta.
"La llum de la raó
pot travessar les ombres
i també la foscor més profunda."
"Kaito Kid va al darrere del diamant vermell i l'atraparem com sigui."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Haritsuita ase wo nugutte
nigemawaru raito wo ketta.
Kanashimi ni utareta kyou no
kizuato kabau youni.
Aseru hodo ni tookunatte wake
mo naku imi wo sagashite.
Osanasa no ura ni kakushita
yuzuritakunai omoi ni.
Kizuita nara miushinawanai youni.
Dareka wo mamoreru
to motto ima shinjitai!
Kage wo mau chou no kodou ga
seijaku no umi wo saita.
Kimi ni miseru itsuwari
no subete ga uso janai daro.
Mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara.
Kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashitsuzukeyou
kienai youni.
Kienai youni.
"En Kaito Kid i la Sirena Enrojolada (primera part)"
"L'assessor financer Jirokichi Suzuki organitza un viatge especial
"amb el Bell Tree Express
amb la idea de fer realitat el seu somni de capturar en Kaito Kid."
"Però els Homes de Negre,
que volen eliminar la Sherry,
àlies Ai Haibara, ataquen el tren."
"En Kaito Kid,
que s'hi havia infiltrat...
"per inspeccionar el terreny
abans del robatori,
també acaba afectat per l'incident."
(home) Em pot explicar de què va,
tot això, superintendent Chaki?
Després de l'incident de l'explosió
al Bell Tree Express de l'altre dia,
¿no havíem quedat que l'exposició
d'aquesta pedra preciosa
s'havia d'ajornar
fins que es resolgués el cas?
Sí, però el Sr. Suzuki ha insistit
que la vol inaugurar igualment.
Com que té a les mans
un diamant molt valuós...
que li pot servir d'esquer
per atrapar en Kaito Kid,
no vol deixar perdre l'oportunitat.
I nosaltres també tindrem
la possibilitat
d'enxampar aquest lladre de guant blanc que ens fa anar de corcoll.
Però-però ha de tenir
en compte una cosa.
Si van provocar l'explosió al tren
perquè no s'exposés el diamant,
ara que el volen tornar a exhibir,
no creu que repetiran
el que van fer llavors?
No tenim clar què passa amb aquest cas, no n'hem tret l'entrellat.
I, a més, és impossible
que en Kaito Kid...
es vulgui involucrar en un robatori
que implica un perill tan gran.
S'equivoca; en Kaito ja
li ha advertit al senyor Suzuki...
que s'emportarà la Sirena Enrojolada
de seguida que pugui.
Què!?
Ha declarat que robarà el diamant
el primer dia que s'exposi.
Eh?
I també ha deixat un missatge
per nosaltres, per la policia.
Diu que mirem bé a tots els racons,
perquè no facin explotar
la sala d'exposicions.
A part de tot això, sembla
que aquest diamant tan especial...
només es pot exposar durant
un període de temps molt limitat.
Un període de temps limitat?
Però per què?
El senyor Suzuki no l'ha llogat, la Sirena, és seva, n'és el propietari.
I, per cert, no l'hem arribat
a veure mai, aquest diamant, oi?
Encara és l'hora
que ens l'ha d'ensenyar.
Sí; es veu que l'exposarà
a dins d'una gran tanc de vidre,
molt reforçat i molt protegit.
Segons el senyor Suzuki,
la joia no tindrà una posició fixa.
S'anirà movent de lloc contínuament.
Es veu que es bellugarà
en totes direccions
i d'una manera
completament autònoma.
Què?
Que el dimanat s'anirà bellugant?
Però, què vol dir, això?
Eh...
(Sonoko) Atenció, senyores i senyors.
Davant seu tenen una llauna de cola
que ja està oberta.
A més, l'he aixafat amb la mà
i, com poden veure,
està buida,
no hi queda gens de líquid.
I ara, amb l'increïble poder
de la meva ment...
Aaaaaah!
No m'ho puc creure!
I passant-hi el dit
per sobre i amb una mica de màgia...
la torno a tancar i tot.
Eh? Com pot ser!?
I, encara que sembli mentida,
torna a estar plena.
Ets molt bona!
Que fort, Sonoko!
Quin truc, eh? No t'ho diré.
Eh, com ho has fet? Explica-m'ho.
Aquest vespre està previst
que aparegui en Kaito Kid
i tinc pensat fer-li davant seu
per deixar-lo impressionat.
Eh?!
No crec que l'impressionis gaire.
Perquè mireu, la Sonoko té un adhesiu negre enganxat al dit gros.
A més, si us hi fixeu una mica,
veureu que la llauna
té dos foradets petits.
Eh?
Oh! És veritat.
Sí, la cosa ha anat
d'aquesta manera, escolteu.
La Sonoko ha tret una part
del líquid de dins de la llauna
fent-hi dos foradets amb un trepant.
A continuació, ha aixafat
una mica la lluna...
i ha tapat els dos foradets
amb cola.
Tot seguit, perquè semblés
que la llauna s'havia obert,
ha posat un adhesiu a la llengüeta que estirem perquè hi hagi un forat.
Ja ho entenc.
I ha sacsejat la llauna amb força per demostrar que estava totalment buida.
El gas carbònic dissolt
s'ha alliberat,
ha fet pressió sobre tota la llauna
i ha tornat al seu estat original.
I amb el dit ha tret l'adhesiu negre
que feia que semblés
que estava oberta.
I així ha fet que semblés que estava
com si no s'hagués encetat, oi?
Sí, exacte. És un truc que
vaig veure l'altre dia a la tele.
Per què has de portar sempre
aquest marrec aixafaguitarres?
Eh? Però si ha sigut el teu oncle Jirokichi, el que l'ha convidat!
Ha dit que volia que en Conan
hi fos per enxampar en Kaito Kid.
La que em sorprèn
molt que hagi vingut ets tu, Masumi.
Eh?
Em pensava que no t'interessava
gens, en Kaito Kid.
No és una qüestió d'interès.
En Sherlock Holmes
tenia el professor Moriarty.
En Kogoro Akechi,
el dimoni de les vint cares.
Els grans detectius de la història
han tingut un antagonista especial.
A més, volia aprofitar l'ocasió
per preguntar-te per aquest barret...
que vas agafar al Bell Tree Express.
Eh? Doncs mira, el vaig trobar
al vagó, tirat a terra.
Llavors, no el vas veure?
Un home tot vestit de negre,
amb un barret negre i una cremada
molt grossa a la galta dreta.
Caram, si ha vingut
la filla d'en Shiro!
Em sap greu el que va passar
al Bell Tree Express.
(enrenou de converses)
Ostres,
heu vist quina gentada que hi ha?
No m'estranya,
ha d'aparèixer en Kaito Kid.
¿Què us sembla si donem un cop d'ull
a les diferents sales d'exposicions
abans de la inauguració?
Som-hi.
Caram, és impressionant.
Hi ha molta gent
davant de la supervitrina.
-Un aquari?
-Però això no és més aviat...?
"Ai, mare, però què és això?"
Doncs ja ho veieu. En Kaito Kid
vol robar el que hi ha aquí dins.
Vol la pedra preciosa que aquesta tortuga porta enganxada a la closca.
Un diamant: la Sirena Enrojolada.
Eh?
A veure, a veure.
És veritat. El diamant va agafat
a una cadena d'or.
La tortuga també porta una pila
de joies més enganxades a la panxa.
¿I representa que volies exposar
aquest tortuga decorada de 10 cm
en un dels vagons de primera classe
del Bell Tree Express?
Exactament.
L'aquari està fet de vidre reforçat.
I al darrere hi ha un mur de formigó
de dos metres de gruix.
El sostre i les parets dels costats
tenen una malla metàl·lica
feta d'un aliatge especial.
A més, vaig pensar que si el diamant es bellugava contínuament per l'aigua
en Kaito, per molt Mag de la Lluna Platejada que fos no podria robar-lo.
Tot plegat és d'un mal gust extrem.
"No sé què els hi semblarà, això,
a les associacions
de protecció dels animals."
Aquesta tortuga té la seva història,
i és ben trista, la veritat.
Potser ja la sabeu.
Em refereixo
a la gran actriu italiana
que va morir en un terrible
desastre marítim fa uns 6 mesos.
Aquesta tortuga era la seva mascota,
se l'estimava moltíssim,
i li va posar el nom de Posidó.
-Doncs sí.
-Posidó?
I resulta que aquesta dona era la propietària de la Sirena Enrojolada.
Però per què li va enganxar
pedres precioses?
Diuen que just abans
que el vaixell s'enfonsés,
com que volia salvar
la seva estimada tortuga,
li va enganxar
les pedres precioses a la closca
amb l'esperança
que algú l'acabés rescatant.
Per agrair-li el rescat i
perquè es fes càrrec de la tortuga.
Un pescador de la zona la va trobar
surant al mar, amb l'aquari i tot.
I jo he de reconèixer
que vaig tenir la sort immensa
que va acabar venint a parar
a les meves mans.
Però no la vas fer valorar, primer,
la Sirena Enrojolada?
Sí.
Però hi va haver un problema que
va fer que se n'anés tot en orris:
durant la taxació,
la tortuga va mossegar l'expert.
Però com que sembla que les tortugues fan la muda de la closca
durant els mesos de maig a novembre
vaig pensar que esperaria
que es desprengués de manera natural
per portar la Sirena Enrojolada
a taxar.
"Mentida!"
Però al final no he tingut espera.
"Ell el que vol és enfrontar-se
a en Kaito Kid
mentre el diamant està enganxat
a la closca de la tortuga."
(megàfon: home) Atenció.
S'ha acabat la visita a l'exposició.
Tothom qui no sigui personal
autoritzat ha de sortir de la sala.
Vinga, afanyin-se!
No facin més el ronso!
Qui és aquest histèric?
L'inspector Nakamori,
de la Segona Divisió d'investigació.
Sí.
De la Segona Divisió?
Es dedica principalment als casos
que tenen a veure amb en Kaito Kid.
És veritat.
Sempre es presenta
quan sap que apareixerà en Kaito.
Ah.
I en Kaito Kid l'acaba deixant
en ridícul perquè no el pot atrapar.
Eh, noi, que no m'has sentit o què?
Tothom qui no sigui personal
autoritzat ha de marxar.
Esperi's un moment,
inspector Nakamori.
La senyoreta Sera
ve al meu institut.
-I, a més, no és un noi.
-Eh?
És un error justificable.
Al capdavall, és el primer cop
que ens veiem, aquest inspector i jo.
D'altra banda, estic segura
que m'ha pessigat la galta...
només per confirmar
que no era en Kaito Kid disfressat.
-Aaaah!
-Oi?
"Uf, directe a l'entrecuix!
Com que sap 'jeet kune do'..."
Veient la suor
que li regalima per la cara,
puc confirmar que vostè tampoc
és en Kaito Kid disfressat.
(Kogoro) Hola, Ran!
Pare! Em pensava que no vindries.
És que he canviat de parer
quan he vist que comentaven això
de l'exposició a les notícies.
I, naturalment, també estava
una mica preocupat per tu.
Una mica? Vaja...
"Només em faltava
que aparegués aquesta idiota!"
"Ara que havia pogut
fer fora la gent..."
"Per què he de deixar que aquests detectius aficionats es quedin?"
Eh, noies, quedeu-vos
a una distància prudent, eh?
Sí.
Jo aprofitaré per anar al lavabo.
Encara falta mitja hora ben bona
perquè aparegui en Kaito.
Eh, el lavabo que hi ha aquí estava
molt ple, ves al pis de dalt.
D'acord.
Eh. Dius que el lavabo d'aquí
estava molt ple?
I es pot saber quan hi has anat?
Fa una estona, quan voltàvem
per les diferents sales.
Sí.
Tu també hi has anat, oi?
(veus) Kai-to Kid! Kai-to Kid!
Kai-to Kid! Kai-to Kid!
Sentiu com victoreja en Kaito Kid,
tota aquesta gentada?
Mm-hm.
Quants minuts falten
perquè aparegui en Kaito Kid?
Ara t'ho diré.
Eh?
Kai-to Kid! Kai-to Kid! Kai-to Kid!
Les mesures de seguretat
són impressionants.
Sí, aquest cop són perfectes.
Tinc aquests 20 homes
envoltant totalment l'aquari.
A la balconada del primer pis
hi ha 100 antiavalots, amb focus,
que no perden de vista
ni un moment la tortuga.
I els focus estan connectats a bateries. No hi ha por que s'apaguin.
Oh!
Dit d'una altra manera,
en Kaito no podrà aprofitar la foscor per robar aquest diamant tan famós,
com ja ha fet altres vegades.
Ha-ha-ha!
Eh?
Aaaaah!
Però què...?
"Ha tapat l'aquari."
Es pensa emportar l'aquari
amb la moqueta i tot?
(Kid) Tres...
Ostres!
Dos... Un.
Aaaah!
Sonoko, Masumi, us heu fet mal?
On és la tortuga?!
No pot ser!
No hi és!
Però hi ha una targeta, la veieu?
"La tímida sirena
s'ha esvaït com l'espuma
i ara és a les meves mans".
Què? Com pot ser?
Firmat: "Kaito Kid".
"Impossible. Com s'ho ha fet?"
"Com se l'ha pogut endur,
la tortuga?"
Han desaparegut
tant la tortuga com el diamant?
Pe-però això és impossible!
Busqueu-la! Ha de ser en algun racó
d'aquest aquari, n'estic segur!
Darrere les roques
o enterrada a la grava!
-Grr!
-Sí, senyor!
Eh?
Aquesta targeta...
és d'en Kaito Kid, sí.
I digui, què hi diu?
Què?
"M'he emportat la tortuga
amb la Sirena Enrojolada.
Si no em creuen,
poden entrar a l'aquari
i comprovar que no els enganyo".
Quina insolència!
Retireu la malla metàl·lica
del sostre de l'aquari ara mateix.
I prepareu l'escala. Jo mateix
miraré si encara hi ha la tortuga.
-Hi és, la tortuga, oncle?
-Eh?
Oncle!
Hi és o no hi és, la tortuga?
No, no la veig enlloc.
Ha desaparegut de l'aquari.
Però... és impossible! Ostres!
Enrere, enrere!
No poden passar. No es pot entrar.
(panteixa)
Uoh! Uoh! Kai-to Kid! Kai-to Kid!
Punyeta! Com s'atreveixen
a aclamar un lladre?
(Kogoro) No entenc
com ho ha pogut fer.
Aquest aquari està fet
de vidre reforçat del millor.
A més,
tant al sostre com als laterals...
hi han instal·lat una malla
metàl·lica d'un aliatge especial.
Però durant l'estona que la moqueta
ens en ha tapat la visió,
en Kaito Kid s'ha endut la tortuga
amb la closca decorada
amb la Sirena Enrojolada.
A veure, ¿com és que coneix
amb tant de detall...
totes les característiques
d'aquest aquari?
Molt fàcil.
Ho han dit a les notícies.
-Eh?
-Hi ha unes quantes coses evidents.
Per començar,
hi havia un fil de pescar transparent
enganxat a la moqueta
i l'ha aixecat amb un cabrestant col·locat a l'aranya del sostre.
-Sí, inspector.
-No ho vau mirar, això?
Però ara em ve a la memòria que
la moqueta i l'aranya d'aquesta sala
es van canviar uns dies abans
que s'hi col·loqués l'aquari.
Què? Uns dies abans, dius?
A un visitant se li va vessar
un refresc per tota la moqueta
i la vaig fer canviar.
Però l'interiorista que
s'ho va venir a mirar em va preguntar
si no volia aprofitar l'ocasió
per canviar també els llums,
perquè lliguessin
més amb la moqueta.
Com que havia de traslladar totes
les obres d'art a una altra sala
per fer espai per exposar l'aquari,
vaig pensar que renovar una mica
la decoració no era mala idea.
I després de rumiar-m'ho
durant uns dies,
vaig acabar acceptant la proposta.
Però ara que ho penso,
els dos empleats que van venir
de l'empresa d'interiorisme potser...
Encara en té dubtes?
Esclar que eren en Kaito Kid
i el seu còmplice de sempre!
Ells ja sabien que el diamant
s'exposaria en aquesta sala.
Sí, esclar, vostè és molt llest.
Ara és molt fàcil de dir,
quan ja ha passat tot.
Q-què diu?!
Suposo que aquesta vegada
ens ha passat la mà per la cara.
Ja pot retirar tots els seus homes.
En Kaito Kid ja deu ser ben lluny
d'aquí, ara mateix. Ai! Ai!
O potser vol que ho sembli i encara
és en aquesta sala d'exposicions.
Què dius!?
En Kaito Kid, quan ha de fer
un dels seus robatoris,
sempre treballa protegit
per la foscor
o tapat per una cortina de fum,
oi que sí?
Però la llum ha estat tota l'estona encesa i ell ni s'ha deixat veure.
Si ha agafat el diamant
que anava enganxat a la tortuga,
jo juraria que encara és aquí.
La policia antidisturbis que vigila els accessos no s'ha mogut de lloc
i, per tant, ell tampoc ha pogut sortir d'aquesta sala.
Voldria pessigar les cares dels que són aquí, com he fet amb vostè,
per mirar si va disfressat d'una altra persona, que li agrada molt,
i d'aquesta manera
poder-lo desemmascarar.
¿Què els hi sembla
si ens dividim en grups
i, a més de pessigar-nos la cara,
fem una mica de revisió corporal,
per estar una mica
més segurs de qui tenim al davant?
"Revisió corporal"?
M'hi jugo el que vulguin
que en Kaito Kid encara té la tortuga
amb el diamant enganxat a la closca.
Sí, sí.
No opines el mateix, Conan?
Suposo que sí.
Ah, noies,
us sembla bé que m'ajunti amb vosaltres per la revisió corporal?
Esclar. I et penso fer una revisió
de cap a peus, Masumi.
I per qui comencem, a veure?
Comencem per ordre cronològic
segons l'edat. Primer jo, vinga.
Per ordre cronològic segons l'edat?
Quin mes vas néixer?
I com ho saps, el dia que vam néixer
nosaltres, si es pot saber?
Tingues en compte que és detectiu,
Sonoko.
Eh?
(pensa) "Renoi, té un pit superplà."
Ah! Ai...! Ah, ha-ha!
Tinc moltes pessigolles.
Calli i estigui's quiet.
"No ho entenc."
"L'aquari estava fet
de vidre reforçat."
"I, a més, els costats
i el sostre estaven coberts
amb una malla metàl·lica
d'un aliatge especial."
"¿Com s'ha pogut endur la tortuga
durant el curt lapse de temps
que l'aquari ha quedat tapat
amb la moqueta?"
Escorcolleu-ho bé tot. La targeta
del Kaito Kid era a dins de l'aquari.
No podem descartar que també estigui amagat en algun lloc d'aquesta sala.
"No. El truc de posar la targeta
a l'aquari és fàcil."
"Només cal enrotllar-la
lligada amb un fil
que es desfaci en contacte
amb l'aigua."
"Després passes un fil de pescar
per dins de la targeta
i en un cap hi lligues una pedreta."
"A continuació, fixes el fil
de pescar a l'aranya del sostre...
de manera que el puguis deixar anar
per control remot."
"La targeta travessarà
la malla metàl·lica,
"el fil que la manté enrotllada
es desfarà amb l'aigua
i es veurà el missatge
que hi ha escrit."
"D'altra banda, els que
s'han acostat més a l'aquari...
"són els que han quedat atrapats
a dins de la moqueta
"fins que finalment s'ha obert:
la Masumi, la Sonoko,
en Kogoro i l'inspector Nakamori."
"I uns quants policies antiavalots
que també hi han quedat presoners."
"Ara bé, la que ha fet el moviment
més sospitós ha sigut...
hm...
...la Ran."
("Ima aitakute", Daigo)
Denwa ga naru tabi
kono mune ga zawamete.
Demo kikoetekuru nowa
kimi no koe jyanai.
Ima kimi wa doko ni
iruno nani shiteruno.
Kami sama ni negai todokunara
mou ichido dake.
Ima aitakute kimi ni aitakute,
Ima mo kono mune wa kimi iro
ni somaru. Dakishimetakute!
Setsunakute nido to aenainara.
Mai chiru yuki shiroku
kono kokoro somete.
-Eh?
-Va. Tregui's la roba.
-Aquí també hem acabat.
-Eh, i vosaltres tres, què?
Sonoko?
(veu Sonoko) Estic bé, no patiu.
Et trobes bé, Sonoko?
Només m'estranya una mica
que tothom estigui tan despistat.
Per què ningú
s'ha adonat d'una cosa?
I tu, Kaito Kid.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'En Kaito Kid i la Sirena Enrojolada (segona part)'."