"La Sirena Enrojolada,
"el famós diamant vermell
que vol robar en Kaito Kid,
"s'havia d'exposar
al Bell Tree Express,
però s'ha acabat exhibint
al museu Suzuki."
"Amb la Sonoko,
la Ran i la Masumi...
hem anat a la inauguració
de l'exposició."
"Com sempre, en Jirokichi
i l'inspector Nakamori...
"tenien preparades tot de mesures
de seguretat infal·libles
per atrapar en Kaito."
"Però quan ha arribat l'hora
"que es presentés el jove lladre
de guant blanc,
"la moqueta del terra de la sala
d'exposicions s'ha aixecat,
"l'aquari gegantí ha quedat tapat,
"i la tortuga, que duia el diamant enganxat a la closca,
ha desaparegut
com per art de màgia."
"No ho entenc."
"L'aquari estava fet
de vidre reforçat."
"I, a més, els costats
i el sostre...
estaven coberts amb una malla metàl·lica d'un aliatge especial."
"¿Com s'ha pogut endur la tortuga
durant el curt lapse de temps
que l'aquari ha quedat tapat
amb la moqueta?"
"No... El truc de posar
la targeta a l'aquari és fàcil."
"Només cal enrotllar-la lligada
amb un fil
que es desfaci
en contacte amb l'aigua."
"Després passes un fil de pescar
per dins de la targeta
i en un cap hi lligues una pedreta."
"A continuació, fixes el fil
de pescar a l'aranya del sostre...
de manera que el puguis deixar anar
per control remot."
"La targeta travessarà
la malla metàl·lica,
"el fil que la manté enrotllada
es desfarà amb l'aigua
i es veurà el missatge
que hi ha escrit."
"D'altra banda, els que
s'han acostat més a l'aquari...
"són els que han quedat atrapats
a dins de la moqueta
"fins que finalment s'ha obert:
la Masumi, la Sonoko,
en Kogoro i l'inspector Nakamori."
"I uns quants policies antiavalots
que també hi han quedat presoners."
"Ara bé, la que ha fet
el moviment més sospitós ha sigut...
...la Ran."
Kage wo mau chou no kodou ga seijaku no umi wo saite
Kasanariau koe ga
ima yami wo furiharatta.
"La llum de la raó pot travessar
les ombres
i també la foscor més profunda."
"Com ha pogut desaparèixer
el diamant?"
"I de qui va disfressat,
en Kaito Kid?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Haritsuita ase wo nugutte
nigemawaru raito wo ketta.
Kanashimi ni utareta kyou no
kizuato kabau youni.
Aseru hodo ni tookunatte wake
mo naku imi wo sagashite.
Osanasa no ura ni kakushita
yuzuritakunai omoi ni.
Kizuita nara miushinawanai youni.
Dareka wo mamoreru
to motto ima shinjitai!
Kage wo mau chou no kodou ga
seijaku no umi wo saita.
Kimi ni miseru itsuwari
no subete ga uso janai daro.
Mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara.
Kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashitsuzukeyou
kienai youni.
Kienai youni!
"En Kaito Kid i la Sirena Enrojolada (segona part)"
(home) Inspector Nakamori.
Hem trobat una mena de cabrestant
a l'aranya del sostre.
I també hem trobat trossos de cadenes
que estaven amagades tant al sostre
com a les parets d'aquesta sala.
Ja ho entenc.
El lladre ha fet baixar
els fils de pescar
que estaven connectats al cabrestant
per la columna de l'aranya,
i per l'altra banda els ha fixat
al sostre i a les parets.
Després els ha lligat a les puntes
d'un tros de moqueta que havia tallat
per poder-la estirar cap amunt.
I també hi hem trobat aquesta gravadora, a prop del cabrestant.
(home) "Tres..., dos..., un."
És la veu que s'ha sentit
just abans que la tortuga desaparegués amb la joia.
Sí.
S'ho ha fet venir bé
perquè el fil es tallés
en el moment precís
que s'acabés el compte enrere.
Em trec el barret
davant d'aquest noi.
Mm? Caram, Kogoro.
Avui li està tirant moltes floretes,
a en Kaito Kid, eh?
-I ara, què diu!
-No podria ser que fos...?
Senzillament admirava la seva manera
de fer les coses.
-Eh?
-Va. Tregui's la roba.
-Au, va, home, no s'embali.
-L'escorcollaré de cap a peus.
(Jirokichi) Inspector Nakamori,
no val més que ho deixem córrer
i que tothom se'n pugui anar a casa?
Hem buidat l'aquari i hem buscat
a cada racó i raconet...
i no hem descobert
res de res enlloc.
Paral·lelament, també hem escorcollat tothom que era a la sala...
i no hem trobat ni la Sirena Enrojolada ni la tortuga.
Ostres! Eh, i vosaltres tres, què?
Aquí també hem acabat.
Ni tortuga ni diamant enlloc.
Eh? Però escolta, ens falta
escorcollar la Ran, encara.
Tranquil·la. Només te l'has de mirar per veure que és la Ran de sempre.
Oi que sí?
Ah... sí.
Doncs llavors, és probable...
que en Kaito Kid ja s'hagi escapat
del museu i sigui ben lluny.
Quin personatge més misteriós, oi?
Ha fet desaparèixer la Sirena Enrojolada com per art de màgia.
Parlant de màgia, l'altre dia
a la televisió vaig veure un truc...
que feia un mag molt conegut
que s'assemblava molt a aquest.
Va sortir en un programa del migdia
i també va fer aquell truc de la llauna de cola que us he fet abans.
El mag va acostar una moneda
a la paret
d'una ampolla de vidre transparent
i la moneda va travessar el vidre
i va anar a parar a dins.
Potser aquest truc té alguna relació amb la manera
com en Kaito Kid ha fet
la seva màgia aquest cop.
Sí. No m'estranyaria.
¿No l'hi hauríem d'explicar a l'inspector Nakamori, aquest truc?
-Eh?
-No sé si t'interessa, això, a tu.
És que si l'hi dic a l'inspector,
ja has begut oli.
Eh? T'e-t'equivoques. No soc...
Oi, Kaito Kid, estimat meu?
Xxxt. No pateixis,
que no l'hi diré a ningú.
Però és que t'he clissat de seguida,
guapo.
Ha sigut massa casualitat
que en el moment precís...
tu molt prudentment t'hagis apartat
de nosaltres dues.
Eh?
Ho has fet perquè sabies perfectament
que la moqueta acabaria estirada
cap amunt després del compte enrere
i no hi volies quedar atrapat, oi?
Però què dius!?
M'he apartat de vosaltres
perquè quan m'has preguntat quina hora era ho he mirat al mòbil.
Però, quan l'he obert, he vist
que la pantalla havia quedat negra.
Eh?
De debò?
Ah... sí.
Així t'ha passat això, amb el mòbil?
He pensat
que hi havia poca cobertura
i m'he acostat cap a la finestra.
I just en aquell moment
la moqueta s'ha començat a aixecar.
I me'n recordo
que precisament tu m'has seguit
i et tenia darrere meu, oi que sí?
Feies cara d'estar molt intrigat.
Conan?
"Podria ser això?"
Eh?
Perdoni, senyor Suzuki.
El fermall de la cadeneta d'or
que estava enganxada a la Sirena Enrojolada, sap si estava rovellat?
Sí, i tant.
Perquè estava fet de ferro.
Pensava canviar-lo per un d'or
més endavant,
quan la tortuga fes
la muda de la closca.
Llavors s'hauria pogut fer
sense problema,
perquè la joia hauria quedat
alliberada.
"Ja ho tinc. Ja sé què ha passat."
"En Kaito Kid no ha robat
el diamant."
"Només l'ha fet desaparèixer
de la vista."
"Ha manipulat la percepció
de la gent."
"Però ha badat
en un aspecte crucial."
"Perquè ha comès un error garrafal
continuant disfressat
d'aquesta altra persona."
(megafonia: dona) "S'ha acabat
l'horari de visites del museu."
"Dirigeixin-se
a la sortida més pròxima
i abandonin l'edifici,
si són tan amables."
-Ho has sentit, això?
-"Moltes gràcies per la seva visita."
Eren com uns gemecs que venien d'algun dels lavabos tancats.
No ho sé. Potser és algú
que li costa anar de ventre.
Sembla que en Kaito Kid
ha tocat el dos.
-Sí.
-Val més que nosaltres també marxem.
(aigua: degoteig)
(Jirokichi) Vinga, ja és hora
que ho deixem estar.
Hem mirat i remirat l'aquari
per totes bandes
i no hi hem trobat res de res.
I hem escorcollat totes les persones
que hi havia
i ningú tenia la tortuga
amb la Sirena Enrojolada.
Això vol dir que en Kaito Kid
se'ns ha rifat, encara no sé com,
i ha aconseguit endur-se la tortuga
amb el diamant a la closca.
Ara mateix ja no me'n queda cap mena
de dubte, inspector Nakamori.
No té sentit que continuem tots aquí, amb els seus homes.
Però almenys hauríem de trobar
una pista
per saber com s'ho ha fet per treure
la tortuga amb el diamant
de dins d'aquest aquari
tan ben vigilat.
Vinga, vinga. Que ja són
les 10 tocades, Nakamori.
No troba que ja comença a ser hora
de deixar-ho córrer, per avui?
Ben pensat. És tardíssim,
jo estic morta de gana.
"Ha arribat l'hora
de fer adormir en Kogoro."
Què, Conan? Som-hi, doncs?
Oh! Aaaaah...
Ooooh...
Aaaaaaah... Ah.
"Suposo que la Sonoko
també farà el fet."
-Eh?
Ei. Et trobes bé, Sonoko?
Sonoko?
Estic bé, no patiu.
Només m'estranya una mica
que tothom estigui tan despistat.
(veu Sonoko) Perquè ningú s'ha adonat d'una cosa:
la tortuga que porta la Sirena Enrojolada a la closca
no l'ha robat ningú,
simplement el que ha passat...
és que, amb una maniobra
de distracció i uns quants trucs,
l'han fet desaparèixer de la vista,
però continua al mateix lloc.
Que l'han fet desaparèixer
sense robar-la?
Sí. I si en volen una prova...
Vinga, marrec, demostra'ls-hi.
(veu Conan) Sí, d'acord.
Em pot deixar un moment
el seu encenedor, sisplau, Kogoro?
Eh? Sí.
Però és un d'aquests barats, eh?
¿Es pot acostar a l'aquari
per deixar-lo caure lliscant
per la part de dins del vidre,
sisplau?
Eh? Quines coses!
Què esperes treure'n,
fent-me fer això?
Eh? Què? Com és que no cau?
-Eh?
Però... però què ha passat?
Eh? Està enganxat. Però com?
-Eh?
-Amb un imant.
Eh? Amb un imant?
Exacte.
M'hi jugo el que vulguin
que la placa que està enganxada
al vidre és un imant molt potent.
Aquests encenedors barats
no recarregables
tenen tota la part de dalt de ferro,
oi que sí?
Però encara que aquesta placa sigui
un imant molt potent,
això no resol el misteri
de com ha desaparegut la tortuga, oi?
Exactament.
La tortuga no pot haver quedat enganxada
a la placa del vidre de l'aquari
perquè tant la muntura del diamant
com la cadeneta a què estava
agafat eren d'or pur...
i, esclar,
els imants no atreuen l'or.
L'únic que hauria quedat enganxat
hauria sigut el fermall de ferro
de la cadena.
-Però hi havia moltes altres pedres
precioses al ventre de la tortuga.
-És veritat,
hi havia diversos diamants.
Doncs si eren diamants sintètics,
també haurien quedat enganxats
al superimant del vidre.
Resulta que el ferro fa de dissolvent
en el procés de fabricació
dels diamants sintètics
i també és un catalitzador
de la cristal·lització,
i en pot quedar una mica a dins,
com una inclusió.
Renoi, Sonoko!
Què? Una inclusió?
Encara que la tortuga hagués passat
a prop de l'imant,
la força magnètica no hauria sigut prou forta perquè hi quedés atrapada.
Però hi havia un altre sistema per tenir-la retinguda si s'hi acostava.
Per tenir-la retinguda?
Sí, només calia
que s'hi acostés prou.
Oi que tinc raó, Kogoro?
Mm?
Digui'ns què li ha passat
al seu encenedor, sisplau.
No... no és només l'imant.
Hi ha un adhesiu molt fort que cobreix la superfície de la placa.
-Sí.
-Un adhesiu?
Si la tortuga s'hi ha enganxat,
hi ha quedat atrapada segur.
Però com s'ho ha manegat,
per fer-li tocar la placa?
-Amb el menjar?
-Amb el menjar.
Sí.
Eh?
Ha barrejat llimadures de ferro
al menjar de la tortuga,
i així el menjar ha quedat enganxat
a la placa magnètica.
Com que les tortugues tenen
un sentit de l'olfacte molt fi,
la nostra tortuga ha ensumat
el menjar
i ha nedat cap a la placa
per menjar-se'l.
I d'aquesta manera ha caigut a
la trampa que li havia parat en Kit.
Segurament l'aranya estava preparada
per deixar anar el menjar de tortuga
i, quan en Kaito ha amagat l'aquari
amb la moqueta,
ha activat el mecanisme
d'alliberament del menjar.
"El cos de la tortuga
fa uns 10 centímetres."
"Amb una placa d'aquesta mida n'hi
ha prou i de sobres per amagar-la
i que no es pugui veure
des de la part frontal de l'aquari."
O sigui que segurament ell
formava part del personal
que va venir a muntar l'aquari
uns dies abans de la inauguració
de l'exposició.
S'ha de reconèixer que és astut,
el Mag de la Lluna Platejada.
-Ha! Ara no es posi a elogiar-lo. Eh?
-És molt bo.
Escolta una cosa.
Si la tortuga ha quedat atrapada
a l'imant de l'aquari,
com és que ara no hi és?
Hem tret l'aigua
i hem mirat pertot arreu.
-Hi ha algú
que l'ha arrencat de la placa
i que ara mateix
la té amagada a la butxaca.
Això és impossible. Hem escorcollat
minuciosament tots els presents.
Tots, no. Hi ha una persona
que no l'han escorcollat.
Eh?
Ah... Et refereixes a mi?
Ara que m'hi fixo,
sí que és veritat...
que tens els pits més grossos
que els de la meva filla.
No, els pits de la Ran són autèntics. No hi té res amagat.
Eh?
La persona
que sí que amaga alguna cosa
és la que, abans dels escorcolls,
s'ha fet pessigar la galta...
perquè quedés descartat
que ell era en Kaito Kid.
Oi, oncle Jirokichi?
"Tu has fet retirar
la malla metàl·lica
"protectora
del sostre de l'aquari
"i t'has enfilat a una escala
"per poder comprovar si la tortuga
amb el diamant enganxat a la closca
havia desaparegut de veritat."
"Has arrencat la tortuga,
que estava enganxada a la placa,
i te l'has amagat a la butxaca
interior de la jaqueta, oi que sí?"
"Has tapat la maniobra amb el cos
i les persones que tenies al darrere
no han vist res."
Doncs ara sí que l'escorcollo.
Ah! Aaaah! Ah! Aaaaah!
Aaaah! Ah! Ah! Aaaah! Oh! Ai!
La tortugueta!
Estic tan contenta que estigui bé.
Eh? Llavors sí que és en Kaito Kid.
No, no, no! Ho puc explicar.
De veritat? I com s'explica,
una cosa així?
(veu Sonoko) L'explicació la trobarem
a la targeta d'en Kaito Kid
que ha anat a parar
als peus del meu oncle.
Eh? Crec que a la targeta hi devia dir alguna cosa com ara:
"No crec que una tortuga coberta
amb diamants sintètics
que s'enganxen a un imant
porti de debò la genuïna Sirena Enrojolada a la closca.
El nom de la tortuga prové del déu del mar de la mitologia grega:
Posidó.
Però si la propietària de l'animal era una actriu italiana,
¿no és més probable que la bategés
amb el nom del déu del mar
de la mitologia romana: Neptú?"
Si no vols que ningú sàpiga
que has comprat
una tortuga amb un diamant fals a la closca a un preu exorbitantment alt,
val més fer-la desaparèixer
en secret amb algun truquet, oi?
-Sí, sí.
-Té raó, la noia?
Aquesta és la targeta. Hi diu
més o menys el que ha dit la Sonoko.
Per això no parava de repetir que
ho deixéssim córrer i ens en anéssim.
Em sabia greu per la tortuga
que duia a la butxaca.
-Qui sap.
-Una altra cosa. On és en Kaito Kid?
Tot estava muntat perquè es pogués fer a distància amb un control remot.
Segurament ell s'ha barrejat
entre la gentada
que es concentrava a l'entrada
de la sala d'exposicions.
I deu haver marxat cap a casa
amb una expressió
de "us he ben enredat" a la cara.
Has estat fantàstica, Sonoko.
Feia molt que no feies
de reina de les deduccions.
Ah... Sí, una mica.
(pensa) "No me'n recordo de res..."
"¿Podria ser que si faig treballar
massa l'hemisferi dret,
l'hemisferi esquerre perdi
la consciència?"
Ah. Vaig un moment al lavabo.
Espera't, jo també vinc.
Eh?
(Masumi) Escolta.
Vols dir que les teves deduccions
no tenien unes quantes llacunes?
Encara que sí que és veritat que
es podia amagar el cos de la tortuga
darrere de la placa amb l'imant,
la llarga cadena d'or
que anava agafada al diamant
per força havia de quedar penjant
cap avall
i n'havia de sortir un bon tros
per sota de la placa.
Segurament el mateix Kaito Kid
també portava un imant molt potent.
"I el deu haver fet servir
per atreure el fermall
"i fer girar tota la cadena,
que ha quedat doblegadeta
i ben amagada darrere la placa."
"L'imant, amb l'atracció
que feia sobre el fermall,
ja no ha deixat moure la cadena."
Quan vols que fos?
Però quan ho deu haver fet, tot això?
Durant l'estona que ha tingut amagat l'aquari amb la moqueta aixecada.
Segurament llavors també ha sigut
quan ha aprofitat
per llançar la seva targeta
als peus del senyor Suzuki.
Com que les persones
que estaven atrapades a la moqueta
havien d'estar molt nervioses,
en Kaito Kid, que també hi era,
ha pogut fer el que li ha semblat
sense que ningú s'adonés de res.
Ah, ja ho entenc.
La prova que en Kaito Kid duia
un imant és que,
quan la Ran ha obert el mòbil,
ha vist que tenia la pantalla negra.
"Els mòbils que es pleguen
per la meitat, com aquell,
"detecten si estan oberts o tancats,
és a dir, engegats o apagats,
amb un imant, que activa o desactiva la pantalla de cristall líquid."
L'imant que tenia a prop
ha interferit en el mòbil de la Ran
i ha fet que s'apagués,
perquè li ha fet pensar erròniament
que estava en posició de plegat.
En aquell moment, les persones que
hi havia a prop de la Ran eren...
Doncs jo, la Sonoko també era
al seu costat...
(veu Shinichi) I tu, Kaito Kid.
Ostres. Què ha sigut,
aquest soroll tan fort?
Ha vingut d'aquí al costat,
del lavabo d'homes.
Eh?
Deu haver passat alguna cosa.
No era...?
L'has... l'has vist?
(veu Kid) Quan ho has descobert,
que era jo?
Quan la Ran ha obert el mòbil
i li ha quedat negre.
He pensat que el que li passava era
perquè tenia un imant potent a prop.
I tu eres al seu costat.
En aquell moment tenies l'imant agafat amb la mà esquerra, oi?
I també m'ha fet saltar les alarmes
que li pessiguessis la galta
a en Jirokichi de bon començament.
"Així ell se salvava
de l'escorcoll minuciós,
perquè gràcies a tu ja havia quedat
descartat que fos en Kaito Kid."
Ajuntant tot això, he lligat caps...
i he arribat a la conclusió
que tu eres en Kaito Kid.
Eh? Però tenim un físic molt semblant, no és tan fàcil de veure.
T'has quedat parat
quan la Sonoko t'ha dit
que t'escorcollaria a consciència,
de cap a peus.
T'has pensat
que era molt desvergonyida,
tenint en compte que era una noia.
Perquè tu et pensaves que t'havies
disfressat d'un altre noi, oi?
La Masumi va vestida molt masculina
i la veritat és que té molt poc pit, però les aparences enganyen, nano.
No pot ser! És una noia, de veritat?
No m'ho puc creure.
Doncs sí.
He de reconèixer que em vas ajudar
en l'incident del Bell Tree Express,
i al final no has robat res,
aquesta vegada,
o sigui que no tinc res contra tu,
almenys jo.
Eh? Que vols dir?
(corredisses)
Aaaaaaaaaaaaaaaaah!
Com has pogut fer servir
una pistola elèctrica?!
"Ara que hi penso,
ja m'ho ha semblat,
que portava uns calçotets
molt poc masculins."
Vas amb roba interior.
Masumi, ensenyes les calces.
(explosió)
Quin porc!
"Mira, almenys he recuperat
el barret.""
Però escolta, què hi feies, al lavabo d'homes, quan t'ha enxampat?
Eh? Ah... doncs és que...
("Ima Aitakute", DAIGO)
Denwa ga naru tabi
kono mune ga zawameku.
Demo kikoete kuru no wa
kimi no koe janai.
Ima kimi wa doko ni iru no nani shiteru no.
Kamisama ni negai todoku nara
mou ichido dake.
Aitakute kimi ni aitakute
Ima mo kono mune wa kimiiro
ni somaru (dakishime takute).
Setsunakute nido to aenai nara.
Maichiru yuki shiroku
kono kokoro somete.
Què!? T'has ficat al lavabo d'homes perquè el de dones estava ple?
Ho dius de debò?
Volia fer-ne via
per tornar de seguida.
I s'ha de reconèixer que tampoc tinc
un aspecte gaire femení.
"No li puc retreure a en Kaito Kid
que s'hagi equivocat."
Ara me'n recordo que abans
m'has preguntat per aquest barret
que vaig trobar
al Bell Tree Express.
Sí, et volia preguntar si havies vist
un home sospitós vestit de negre,
quan el vas recollir de terra.
No, no em vaig fixar en ningú.
És el teu barret preferit, ara?
Sí. El meu germà gran sempre portava
un barret d'aquest estil.
L'imito una mica.
Però saps què?
Aquest barret
que vas recollir tu al tren
sembla ben bé
que hagi agafat la forma
que deixava ell als barrets
quan feia temps que els portava.
Però... m'imagino que és impossible.
Eh?
Això és...
Un missatge pòstum!
L'assassí ha de ser una persona
que té un nom que comença per "na".
Els hi suplico. M'agradaria poder-los ajudar amb la investigació.
Què?! Que-que han assassinat
la Nana?!
Ara ja és igual. Deixeu-ho córrer.
Ja hem detingut l'assassí.
"Perfecte.
Ara sí que té sentit, tot plegat."
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El correu feliç
que porta la desgràcia'"