Pare..., segur que és
aquesta carretera?
Sí.
Sisplau, ara no em digui
que ens hem perdut.
Vols callar, tu? A més, aquestes carreteres rurals són molt fosques.
Ah! Vigila, pare!
(Shinichi, pensa) "He-he-he!"
-(rodes: xerriquen)
-Aaaai....!
Quines penques! Es pot saber
qui ha deixat això aquí?!
Pare, no cal que facis el numeret.
Quan aparegui em sentirà!
Eh, mireu allà!
Oh!
És morta. No hi podem fer res.
Eh?
Això és...
Un missatge pòstum!
Kage wo mau chou no kodou ga seijaku no umi wo saite
Kasanariau koe ga
ima yami wo furiharatta.
"La llum de la raó pot travessar
les ombres
i també la foscor més profunda."
"La reacció inesperada a un correu
revela l'engany de la coartada."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Haritsuita ase wo nugutte
nigemawaru raito wo ketta.
Kanashimi ni utareta kyou no
kizuato kabau youni.
Aseru hodo ni tookunatte wake
mo naku imi wo sagashite.
Osanasa no ura ni kakushita
yuzuritakunai omoi ni.
Kizuita nara miushinawanai youni.
Dareka wo mamoreru
to motto ima shinjitai!
Kage wo mau chou no kodou ga
seijaku no umi wo saita.
Kimi ni miseru itsuwari
no subete ga uso janai daro.
Mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara.
Kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashitsuzukeyou
kienai youni.
Kienai youni!
"El correu feliç
que porta la desgràcia"
La víctima és la senyoreta
Nana Hirose, de 27 anys.
És corredora d'assegurances
i viu a prop d'aquí.
Es veu que ha sortit de la feina
i ha vingut cap a aquest parc,
i quan era aquí, algú l'ha atacat.
L'han estrangulat
i asfixiat fins a la mort.
L'assassí s'hi ha estat
una bona estona estrangulant-la,
per assegurar-se que quedés morta.
Si s'hi fixen bé,
veuran que té moltes marques
d'haver-la estrangulat.
I quina és l'hora estimada
de la mort?
Aaa... ha sigut entre les 10
i les 10.30 de la nit.
(Shinichi, pensa) "Molt poc abans
que arribéssim nosaltres."
I estan segurs
que no han vist res, vostès?
No, ens sap greu.
Si haguéssim vist res,
t'ho hauríem dit fa estona.
Sí, sí, esclar.
Però tenim la sort que la víctima
ha deixat un missatge abans de morir.
S'hi han fixat?
L'assassí ha de ser una persona
que té un nom que comença per "na".
Oh, ara que hi penso,
el nom de la víctima és Nana.
Ah, ja ho tinc!
L'assassina és ella!
Això és que s'ha suïcidat.
Devia ser una noia
que tenia personalitat doble.
(Shinichi, pensa) "La veritat és que no ho acabo de veure gaire clar."
"A més, aquesta olor..."
Conan, no t'acostis tant al cadàver!
És que la roba que porta
fa una olor molt estranya.
Eh?
No la sents?
-Olor de pólvora.
-Sí, és veritat.
L'hi podria comentar al forense
que ho examini.
Esclar, ja ho anava a fer.
També té els cabells molls, i li
ha saltat una mica el maquillatge.
-(home) Nana!
-Sí, jo també m'hi havia fixat.
Nana! Deixin-me passar! Nana!
-No ho sé.
-Qui deu ser aquest?
Però és evident
que coneixia la víctima.
Em dic Samon Osamu. Soc mestre
de Primària, faig classes de llengua.
Quina relació hi tenia, vostè,
amb la senyoreta Hirose?
Estàvem... estàvem promesos.
-Ah, ja ho veig.
-Ens-ens anàvem a casar.
No-no havia pas notat cap canvi,
últimament, amb la senyoreta Hirose?
De fet, aquesta nit havia quedat
per sopar amb la Nana.
Però al vespre m'ha enviat
aquest correu. Mirin.
"Arribaré una mica més tard.
Estic parlant amb en Migita
al parc. Nana."
Veig que el correu
l'hi ha enviat a les 9.45,
poca estona abans
de l'hora estimada de la mort.
Sap qui és, aquest tal Migita?
Sí, és l'home que sortia amb la Nana
abans que sortís amb mi.
En Migita la volia recuperar,
no la deixava mai en pau,
sempre la molestava.
És possible... que hagi sigut ell.
Esclar! Ja entenc què ha passat!
"Migita" està compost de dos kanjis,
el primer és "migi", "dreta",
i el segon és "ta",
que vol dir "camp", oi?
S-sí, esclar, és correcte.
Per tant, la víctima no ha escrit "na" en alfabet katakana...,
sinó que ha començat a escriure
el kanji "migi"
i s'ha mort
abans de poder-lo acabar.
Ara entenc d'on li ve la fama,
senyor Mouri.
Ha-ha-ha-ha!
De totes maneres,
hauríem d'anar a casa d'en Migita.
Permetin-me que els acompanyi,
sisplau.
-Els ho suplico.
-Perdoni, però és que...
M'agradaria poder-los ajudar
amb la investigació.
No li puc pas dir que no.
Però prometi'm que col·laborarà
amb nosaltres en tot moment.
(Osamu) Naturalment.
Sí, mira.
Qui són, aquests? Els seus alumnes?
Avui m'han fet una festa
per celebrar que em casava.
I tant.
Doncs se'l deuen estimar molt.
La veritat és que ara no sé
com donar-los la notícia.
Eh? Aaa...
Què? Te n'has adonat?
Sí, el meu nom també s'escriu
amb símbols kanji.
I també podria ser part
del missatge de la Nana.
Què...?! Ehem-ehem!
Esclar, jo-jo també
me n'havia adonat, d'això.
Per tant, vostè també és
un dels sospitosos.
(Shinichi, pensa) "Ha-ha-ha!"
Què?!
Que-que han assassinat la Nana?!
És veritat, això?!
Sí, i ha sigut precisament al parc
on havia quedat abans amb vostè.
Però vostè de què va, eh?!
Jo avui no havia quedat amb la Nana!
I què vol dir aquest correu, doncs?
I a mi què m'expliqueu?!
El deu haver fet servir per quedar
amb algun altre home, però amb mi no!
Això no és pas l'únic que tenim.
Abans de morir, la víctima ha deixat
un missatge escrit,
un missatge que en certa manera
l'inculpa a vostè!
Si s'hi fixa, ha intentat
escriure el seu nom, Migita,
però s'ha mort
abans de poder acabar d'escriure'l.
Sí, però poden ser moltes més coses.
És possible que hagi intentat
escriure el símbol "migi";
o també la síl·laba
de katakana, "na";
o bé el kanji "dai",
o fins i tot el kanji "inu".
-Esclar que sí.
-Té tota la raó, sí.
I fins i tot, si hagués intentat
escriure el seu nom, Samon,
hauria fet el mateix.
És veritat.
A més a més, és impossible
que l'hagi comès jo, aquest crim.
Ara els demostraré
que tinc la coartada perfecta.
He estat treballant tota la tarda
i tota la nit aquí.
I ho poden comprovar visionant
les càmeres de vigilància.
Està tot gravat.
Ara m'alegro d'haver-les instal·lat.
És veritat, surt tota l'estona
a les gravacions.
(Kogoro) Ep, ara ha desaparegut!
Sí que ha desaparegut,
però ha tornat de seguida.
Bé que he d'anar al lavabo,
de tant en tant.
Jo encara no ho acabo de veure
gaire clar.
Sí, ja ho veig.
Els únics moments que el senyor
Toshihiko no surt a les gravacions
són les estones que desapareix
per anar al lavabo.
Per anar i tornar en cotxe des d'aquí
fins a l'escenari del crim
es triga com a mínim 20 minuts.
És impossible, doncs,
que hagi sigut vostè.
Ja l'hi havia dit abans. Tinc una coartada perfecta, detectiu Mouri.
Mm!
(Shinichi, pensa) "És veritat,
sembla una coartada perfecta."
"Però, què ha passat, en realitat?"
Doncs això vol dir...
que l'assassí ha de ser vostè,
el senyor Samon Osamu!
Com pot dir això?! Jo no tenia
cap motiu per voler matar la Nana!
D'entrada, jo, avui,
no l'he vist en tot el dia, la Nana.
-Doncs...
-I suposo que deu tenir una coartada.
I també existeix la possibilitat
que hagi escrit el correu electrònic
per poder-li carregar el crim
al senyor Toshihiko.
Però-però què diu?!
(Shinichi, pensa) "El missatge pòstum assenyala clarament
el senyor Migita Toshihiko."
"A més, aquella imatge... Però
allò sol no serviria com a prova."
(Shinichi, pensa) "Mm... Mm?"
"Això podria ser..."
Molt bé.
Si ens vol acompanyar a comissaria,
continuarem l'interrogatori.
Però, per què?!
Si-si jo no he fet res!
Sí, esclar, tots els culpables
diuen el mateix.
Però-però escolti, jo no...
-Au, vinga, anem!
-No, no...
-Ai!
-No, sisplau...
Ai..., ah..., aaah!
No em digui que...
que ara és en Kogoro Dorment?!
Pare, què fas?!
(veu Kogoro) La víctima,
amb el seu missatge,
no tenia intenció d'escriure
la paraula "Samon".
Anava a escriure la paraula "Migita".
Eh?! Esclar!
Com si vostè ho pogués saber!
Però... se-senyor Mouri,
només amb això és impossible saber...
si la víctima volia escriure "Migi"
o "Sa", comencen igual.
(veu Kogoro) El que ens ho aclarirà és el senyor Osamu.
Sí!
Conan, sisplau.
Eh
Tingui, senyor Osamu.
Oi que vostè és
professor de llengua de Primària?
Doncs escrigui el kanji "migi"
perquè ho veiem tots.
D'a-d'acord.
Per escriure "migi" ha fet la línia vertical i després l'horitzontal!
(veu Kogoro) Fixin-se on es creuen
la línia vertical i l'horitzontal.
Tal com poden comprovar,
és evident que l'horitzontal
està feta després de la vertical.
É-és veritat! Té-té tota la raó!
No es tracta ni de la síl·laba
de katakana "na", ni del kanji "sa".
Tal com està escrit,
només pot ser el kanji "migi".
Sí, però això sol no pot servir
com a prova.
A més a més,
abans ja els he demostrat
que tinc una coartada perfecta.
És veritat, apareixia tota l'estona
a les gravacions de vigilància.
L'estona que les càmeres
estaven en marxa, esclar.
Sí, tots tenim la idea equivocada...
que les càmeres de vigilància
estan gravant sempre,
que no s'aturen mai,
i això és el que ha aprofitat
en Migita Toshihiko.
"Quan ens ha dit
que havia anat al lavabo...,
el que ha fet és anar a parar
les càmeres."
"Llavors, ha trigat 10 minuts...
"a arribar a l'escenari del crim
amb el seu escúter...,
"ha assassinat la Nana...,
"ha trigat uns altres 10 minuts
a tornar...,
"ha tornat a engegar
les càmeres de vigilància...
i ha tornat a aparèixer
a les gravacions."
D'aquesta manera, ha pogut fer veure
que la imatge no s'aturava...
i que vostè ha estat
tota l'estona aquí,
i no s'ha notat
que havia sortit durant 20 minuts.
Aquestes càmeres de vigilància
que té a la llibreria
són de les que no hi apareix
el codi de temps,
i això li ha permès fer aquest truc.
Doncs així, al final,
sí que has sigut tu!
Com ho pot demostrar?
On són les proves que demostrin
que jo he comès aquest crim?!
Anem a pams. Feu-lo passar.
Ell és un estudiant
que viu molt a prop d'aquí.
Ens podries explicar
tot el que has vist, sisplau?
Sí, esclar.
Devien ser... dos quarts d'11.
"M'anava a mirar un programa
que estava a punt de començar,
he volgut engegar la tele i..."
-(topada)
-(rodes: xerriquen)
(rodes: xerriquen)
Molt bé. Efectivament eren
dos quarts d'11 en punt.
Devia ser algú que conduïa begut.
Segur que si busquem el cotxe
pel veïnat, el trobarem de seguida.
Es tracta d'un cotxe blanc
amb un far trencat.
Quan el cotxe ha xocat,
el soroll també s'ha d'haver sentit
des de la llibreria.
En canvi, en les imatges
que acabem de veure,
no se'l veia reaccionant
ni tenint cap ensurt.
Per què? Perquè l'escena
d'aquell lapse de temps no hi és.
El crim s'ha comès a les 22.30.
Senyor Toshihiko,
¿oi que vostè no era a la llibreria,
a l'hora que s'ha comès
l'assassinat?
No! Per què?! Em pensava
que havia enganyat tothom!
-Els cabells?
-L'han delatat els cabells.
Quan ha desaparegut de la imatge,
tenia els cabells arrissats,
com els té normalment.
En canvi, quan ha tornat,
m'he adonat que els tenia
molt més llisos.
Com si hagués estat una bona estona
amb un casc posat.
En realitat, això és
el que m'ha donat la pista...
per descobrir
la manipulació de les imatges.
La culpa només la té la Nana.
No parava d'enviar-me fotos
com aquesta, per fer-me enveja.
Merda!
I a sobre, ella em deia que no era ella, la que me les enviava!
S'enreia de mi
i em prenia per un idiota!
(Shinichi, pensa)
"És el que em pensava."
(mòbil)
"Això vol dir que... Eh?"
Digui?
Què? Hi ha restes de pólvora?
Ara ja és igual, deixa-ho córrer.
Ja hem detingut l'assassí.
S'agraeix, per això.
Què li han dit, inspector?
Que han trobat restes de pólvora,
a la roba de la víctima?
Sí! Però, com ho has sabut?
(Shinichi, pesna) "Perfecte.
Ara sí que té sentit, tot plegat."
Pólvora..., com si algú hagués disparat una arma?
Sí, exacte.
Ei! Que jo no he fet servir
cap arma, eh.
Sí, ja ho sabem. La causa de la mort
ha sigut l'asfíxia.
Però, així, com és que han trobat restes de pólvora?
Segurament deu ser una equivocació.
No crec que tingui res a veure
amb aquest cas.
Mmm...
Molt bé, doncs, senyor Toshihiko,
em vol acompanyar a comissaria?
-Mm?
-(veu Kogoro) Un moment, sisplau.
-Es pot saber amb què surt, ara?
-El cas encara no està resolt.
Si el tenim aquí davant,
el culpable.
(veu Kogoro) Sí,
però ell només és culpable...
d'un intent d'homicidi
de la Nana Hirose.
Què? "Intent d'homicidi"? Així...?
(veu Kogoro) Sí..., l'assassí és
una altra persona.
(tots) Oh!?
(veu Kogoro) En realitat,
l'assassí de la Nana és...
el senyor Samon Osamu.
-Oh!
-Tinc raó o no?
Detectiu, no és que el vulgui protegir, evidentment, però...
a la Nana l'he matat jo
amb les meves mans.
Sí, exacte, i l'ordre dels traços
del missatge pòstum...
assenyala el senyor Toshihiko.
Ho ha dit vostè mateix.
(veu Kogoro) L'ordre dels traços, l'únic que ens indica...
és que el missatge pòstum
no l'ha escrit la Nana Hirose,
sinó el senyor Osamu.
D'entrada, és gairebé impensable...
que el missatge pòstum l'hagi escrit
la senyoreta Hirose.
Pel que he comprovat
en els seus correus,
ella sempre escrivia "Migita"
en alfabet katakana.
Per tant, és molt poc probable que,
si estava a punt de morir,
decidís en aquell moment escriure
en kanjis.
Sí, sí, té raó,
no tindria cap mena de lògica.
Però tampoc pot pas demostrar
que ho hagi escrit jo!
No, però les probabilitats que l'hagi escrit vostè són molt altes.
Recordin l'ordre dels traços
quan el senyor Toshihiko ha escrit
el kanji "migi".
En canvi, quan l'ha escrit
el senyor Osamu...
hem vist
que ho feia en l'altre ordre.
-Però... jo sé el que he fet.
-És veritat!
(veu Kogoro) Permetin-me
que els ho expliqui cronològicament.
El pla del senyor Samon Osamu era anar enviant missatges pertorbadors
al senyor Toshihiko
des del mòbil de la Nana.
El senyor Osamu, que era conscient
del caràcter del senyor Toshihiko...
i de l'amor que encara sentia
per la Nana,
al final ha aconseguit
que el senyor Toshihiko decidís
intentar matar la Nana.
Que desagradable!
Com pot dir una cosa així?
-Per la manera...?
-Ho sé per la manera d'escriure.
En tots els correus que estan escrits per la Nana, si s'hi fixen,
no hi ha mai cap signe de puntuació,
i a més, al final sempre hi apareix el seu nom, Nana.
En canvi, en els correus que eren
per fer enfadar el senyor Toshihiko,
hi havia signes de puntuació,
i al final, no hi deia mai "Nana".
No és tan fàcil com sembla,
canviar la manera i l'estil
que tenim d'escriure.
Ni l'ordre
que tenim de fer els traços.
És evident que els missatges
els va escriure una altra persona.
I s'ha de dir
que el pla li ha funcionat.
"Tal com havia calculat,
el senyor Toshihiko,
"encegat per la ràbia
que vostè mateix li havia infós,
ha anat a matar la Nana."
"Vostè ha anat al parc,
a comprovar que tot anés
tal com ho havia previst."
"I quan ha vist la Nana a terra...,
ha confirmat
que el seu pla havia funcionat."
Però llavors, ha passat una cosa
que vostè no s'esperava.
"Quan el senyor Toshihiko
ha abandonat l'escenari del crim,
"ella, en realitat,
només havia perdut el coneixement...
i ha tornat en si."
"La noia, per netejar-se la terra
que tenia a la cara,
ha fet servir l'aigua de la font
que hi havia allà a prop."
"Tenia els cabells humits i li havia saltat una mica el maquillatge."
"Aleshores, mentre era a la font,
ha aparegut vostè...
i ha rematat la feina."
"Després li ha agafat el dit
a la víctima
per intentar escriure 'Migita'
a terra."
"Però ha sentit que s'acostava
un cotxe, que érem nosaltres,
i ha hagut de fugir corrents
i deixar-ho a mitges."
Això és el que ha passat.
És veritat que tot el que ha explicat té força sentit, però...
de fet, tot és circumstancial.
-(veu Kogoro) Sí, en tinc una prova.
-No en té cap prova concloent.
Les restes de pólvora que han trobat
a la roba de la víctima.
Les restes de pólvora?
(veu Kogoro) Com s'explica
que s'hagin trobat restes de pólvora,
si ningú ha fet servir cap arma
per matar-la?
La resposta és en una foto
que té vostè al seu mòbil.
Què vol dir? No ho entenc.
(veu Kogoro) A la foto es veu
ben clar que l'estaven felicitant
i, per fer-ho,
estaven fent servir petards.
Els petards, encara que siguin
d'aquests tan petits de les festes,
exploten igualment, i també
deixen anar restes de pólvora.
Les restes de pólvora que li han quedat impregnades a la roba...
"...són les mateixes que han anat
a parar a la roba de la Nana."
Estic convençut que,
quan ho investiguin...
veuran que les restes de pólvora
que hi ha a la roba de la víctima
coincideixen amb les restes
que hi ha a la seva roba.
¿Ens podrà explicar
com és que les restes de pólvora
que tenen tots dos a la roba
coincideixen,
si diu que avui no l'ha vist
en tot el dia?
Quina ironia, tot plegat.
Pensar que la celebració dels meus alumnes al final servirà de prova!
Però... per què l'ha matat,
a la Nana?
En les fotos que he vist fins ara semblava que eren molt feliços.
(veu Kogoro) Perquè la Nana
havia trencat el compromís.
-Per l'anell.
-Co-com ho sap, això?!
Vostè porta l'anell al dit del mig
de la mà dreta.
En canvi,
la Nana no portava cap anell.
Per això he descobert
que el que sentia vostè per ella,
ja no era correspost.
Era incapaç de suportar-ho.
Sabia que mentre ella fos viva,
jo sempre em sentiria un desgraciat
i no podria aixecar el cap.
Només de pensar-hi...
em venia de tot.
("Ima Aitakute", DAIGO)
Denwa ga naru tabi
kono mune ga zawameku.
Demo kikoete kuru no wa
kimi no koe janai.
Ima kimi wa doko ni iru no nani shiteru no.
Kamisama ni negai todoku nara
mou ichido dake.
Aitakute kimi ni aitakute
Ima mo kono mune wa kimiiro
ni somaru (dakishime takute).
Setsunakute nido to aenai nara.
Maichiru yuki shiroku
kono kokoro somete.
Suposo que aquesta vegada
sí que és cap a la dreta.
Sí, em penso que sí.
Doncs si tu ho dius,
deu ser cap a l'esquerra!
Escolta! És cap a la dreta,
ves cap a la dreta!
No, és cap a l'esquerra!
Aniré cap a l'esquerra!
(Shinichi, pensa) "És igual..."
És cap a la dreta!
"Jo el que vull és arribar a casa."
Benvinguts al nostre gran plató gastronòmic!
Què us sembla, això?
Com sempre, he triat
les millors fruites...
que m'han anat enviant
d'arreu del país.
Pot estar ben tranquil.
Vull comprovar el candau.
Queda't aquí. Deixa'ns fer. Des d'ara ens en encarreguem nosaltres.
La fruita del programa d'avui és...
(veu Conan) "No us perdeu
el pròxim episodi:
"Un cofre ple de fruita
(Primera part)."