El gelat! Sí! Guanyarà aquest!
El gelat de maduixes tropicals!
I ara!
Jo dic que avui guanyarà el fantàstic
pastís de mussolina de maduixes.
Doncs ha arribat
l'hora de la veritat.
La fruita d'avui eren les maduixes,
i el guanyador és...
...el que ha fet
el gelat de maduixes tropicals,
el mestre Shuhei Kurimura.
(aplaudiments)
Que defensava el títol de campió.
Ostres!
Estava convençuda que avui
per fi perdria, el gran campió.
Però si ho fa molt bé. Ha defensat el títol 6 setmanes seguides.
Ens veiem la setmana que ve
en el pròxim programa
de "Quines postres guanyaran?"
Hm.
Hm?
Tu què, que no tens feina?
No has d'anar cap a casa?
Aviat seran les 8 del vespre.
Volia acabar de veure el concurs.
Perquè, no sé si se'n recorda,
però la setmana que ve,
la seva filla
i jo hi anirem de públic.
Ah, per cert, si volgués venir, puc fer servir els contactes del pare.
No, a mi no m'interessen, aquesta mena de programes tan ensucrats.
Doncs és una llàstima.
Perquè avui un ocellet m'ha dit
que la setmana que ve
hi haurà la Yoko Okino de jurat.
Així serà un honor acompanyar-vos,
senyoreta Sonoko.
"Però com es pot ser tan babau?"
Perfecte, doncs.
Això vol dir que ens hi acompanyarà amb el cotxe que llogarà, oi que sí?
-Mm-hm.
-Sí, ja hi pots comptar.
Però, encara ens en falta un.
La invitació que em van donar
era per 5 persones.
Ah, doncs avui la meva mare
m'ha dit que treballava, aquell dia.
Hm?
Ja sé qui hi podem convidar.
Kage wo mau chou no kodou ga seijaku no umi wo saite
Kasanariau koe ga
ima yami wo furiharatta.
"La llum de la raó
pot travessar les ombres
i també la foscor més profunda."
"Un crim impossible
en un programa de televisió."
"El misteri s'amaga
a dins un cofre de fruita."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Haritsuita ase wo nugutte
nigemawaru raito wo ketta.
Kanashimi ni utareta kyou no
kizuato kabau youni.
Aseru hodo ni tookunatte wake
mo naku imi wo sagashite.
Osanasa no ura ni kakushita
yuzuritakunai omoi ni.
Kizuita nara miushinawanai youni.
Dareka wo mamoreru
to motto ima shinjitai!
Kage wo mau chou no kodou ga
seijaku no umi wo saita.
Kimi ni miseru itsuwari
no subete ga uso janai daro.
Mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara.
Kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashitsuzukeyou
kienai youni.
Kienai youni!
"Un cofre ple de fruita
(primera part)"
Què?
En Conan hi ha insistit molt.
Així, jo també puc venir?
De... De veritat, Conan?
Sí.
Doncs si m'ho demanes tu,
no et puc dir que no.
(pensa) "En realitat, també
et vull demanar una altra cosa."
Per cert, haurem de fer alguna cosa
per cridar una mica l'atenció,
si volem que el senyor Takeki
es fixi en nosaltres.
-No saps qui és?
-El senyor Takeki?
És el president de l'Associació
de Pastissers del Japó.
I és tota una llegenda
en el món de la pastisseria.
I per què dius que s'hi ha de fixar,
en nosaltres, aquest home?
Perquè durant la gravació
va observant la gent del públic
i, cap a mig programa,
sempre tria una persona,
la fa sortir a l'escenari
i li fa tastar una massa de pastís.
I si endevines la fruita
que fan servir,
al final et menges
les postres guanyadores.
Ah, això sí, si t'equivoques, et
fan fora del programa immediatament.
Doncs si que és estricte, no,
aquest senyor Takeki!?
I tant.
Hi ha un dels participants
que ha guanyat 6 programes seguits,
però tot i així,
ell sempre el puntua molt baix.
És cert, però és que amb els altres
és pitjor, encara els hi puntua més.
Per cert, he sentit
que el senyor Kurimura, el campió,
aviat obrirà una altra sucursal
de les seves pastisseries.
Ah, doncs espero que l'obri aquí,
a Beika. Estaria molt bé.
No ho trobeu una mica sospitós
que sempre guanyi ell?
Ahir, per exemple,
portava uns ingredients que lligaven molt bé amb les maduixes,
i al final
va ser la fruita del programa.
Ei. Però què t'has pensat?
Què vols dir amb això?
És impossible, que faci trampes.
Que el campió fa trampes per guanyar?
La fruita no la sap ni el personal fins que no han obert el cofre.
Et refereixes
a aquell cofre de ferro antic
que obren
al principi del programa, oi?
Qualsevol persona
que treballi per allà
el pot obrir
i mirar la fruita que hi ha.
No. Ja ho organitzen de manera
que no ho pugui saber ningú.
Cada setmana, una persona que en diuen el Gran Mestre tria una fruita
i n'omple el cofre amb la quantitat
que cal per fer el programa.
Quan el té ple
amb la fruita que ha triat,
el tanca amb un candau
i l'envia als estudis de televisió.
Allà, el productor del programa
hi col·loca un segon candau...
i torna a enviar el cofre
al Gran Mestre.
Llavors, el Gran Mestre treu
el seu candau del cofre...
i el torna a enviar als estudis.
I llavors,
al començament del programa,
el presentador obre el candau amb la clau que li ha entregat el productor.
I llavors és quan se sap quina
és la fruita del programa.
Ah, ja ho entenc.
Això és una tècnica molt antiga.
Què vols dir amb això?
Abans no hi havia uns mitjans
de transport tan eficients com ara
i feien servir aquestes tècniques
per enviar i rebre missatges secrets.
Fent servir aquest mètode
només veien el contingut del cofre les persones que en tenien la clau.
Ah, ja ho entenc; així,
les persones que el transporten,
encara que ho vulguin saber no poden veure el que hi ha a dins del cofre.
Per cert, com us ho penseu fer,
per cridar l'atenció?
A-al públic gairebé tot serem noies.
Ah. Podríem portar roba
ben femenina, doncs.
Portar roba ben femenina...?
"De totes maneres,
qui cridarà més l'atenció serà
el vell del bigoti que sabem tots."
(home) Senyor Takeki,
si venia per la fruita que farem
servir en el programa de demà,
ja la tinc tota a dins del cofre.
Com sempre,
he triat les millors fruites...
que m'han anat enviant d'arreu
del país; pot estar ben tranquil.
Perfecte. Oi que no li fa res
que ho vagi a comprovar?
Ah, però vostè tampoc té permís...
per comprovar
el contingut del cofre.
S'hi va comprometre personalment,
com tothom.
No es preocupi. No tinc intenció
de comprovar el contingut del cofre.
Vull comprovar el candau.
Hmm...
Correcte.
Veig que està ben tancat.
Naturalment.
I suposo que, mentre col·locava la fruita al cofre, no l'ha vist ningú.
No, esclar.
Com de costum, m'he tancat sol
a dins d'aquest magatzem...
per dur a terme tota l'operació.
Barrejo i canvio les caixes
de fruita que trio als mercats
i que em faig enviar perquè
ningú en pugui saber el contingut.
Li asseguro que ni els repartidors
en poden saber res.
Si mai algú de fora arribés a saber la fruita del programa abans d'hora,
seria perquè l'hi ha dit vostè.
Ja ha arribat el cofre
de la fruita prohibida?
Doncs ja hi podem col·locar el nostre candau i tornar-lo a enviar.
Molt bé, d'acord.
El candau el trobaràs al calaix del meu escriptori, com sempre, ja saps.
I ni se t'acudeixi per un moment
mirar el que hi ha a dins, sobretot.
En Takeki em va atabalar prou durant la gravació de l'últim programa.
Però si és impossible! El cofre ens arriba amb un altre candau tancat.
Sí, esclar, és veritat.
Però encara feu servir
aquest mètode?
No he entès mai per què no omple
el cofre el Takeki i el tanca ell.
Ho fa perquè diu que ell també
es vol endur la sorpresa en directe,
quan estem gravant el programa.
El que passa és que aquest home
ja s'ha fet una mica vell.
De fet, si t'he de dir la veritat, ja tenim un candidat per substituir-lo.
-Hm?
-Què us sembla això?
Se'm veu més femenina
que de costum, no?
Ah, la veritat és que...
Quina peça de roba portes
que sigui diferent?
La veritat és que em fa
una mica de vergonya dir-ho,
però, avui porto
unes calcetes amb flors.
E-esclar.
"I de què serveix,
si no te les veu ningú?"
Per cert, on deu ser la Yoko Okino?
Ah, jo no la veig enlloc.
Si fa de jurat
deu ser en una altra sala.
Primer els concursants
han de fer totes les postres.
Tranquil, no pateixi.
Aviat l'ensenyaran per la pantalla.
Però això és el mateix
que veure-la des de casa!
Es pot saber quina diferència hi ha?
Perdoni.
Ah, ho sento, perdoni, j-ja
procurarem no fer tant de xivarri.
Oi que vostè és el senyor Kogoro Mouri, aquell detectiu tan famós?
Ah, sí.
Podem parlar un moment?
Li vull comentar una cosa.
Sí, esclar.
Oooh!
Tothom preparat. Comencem!
Entrem d'aquí 5 segons,
4..., 3...
Benvinguts
al nostre gran plató gastronòmic.
Aquesta nit ens espera una vetllada
més dolça que mai.
Abans de descobrir
quina serà la fruita del programa,
m'agradaria presentar-los
els dos convidats especials
que tenim al jurat d'aquesta nit.
Serà la segona vegada
que ens ve a veure:
la senyoreta Yoko Okino.
(públic) Uooh!
I el segon convidat d'avui
és un detectiu
que tots coneixeu de sobres,
el gran Kogoro Mouri.
(públic) Uoooh!
A què ve aquest canvi d'última hora?
Substitueix el senyor Takeki i no se'l veu gens nerviós. No ho entenc.
Tranquil, pare,
que ho faràs molt bé!
"Sí, però aquí els que
ho han de fer bé són els xefs."
Per cert, a vostè, senyor Mouri,
li agraden, les coses dolces?
Sí. Jo sempre he sigut
molt de pastissos.
(pensa) "Ha-ha. No s'ho creu ni ell."
Això vol dir que la seva dona
n'hi deu fer molts, doncs.
La meva dona?
La veritat és que els que
fa ella no hi ha qui se'ls mengi.
Amb les ganes que tenia de veure
el programa, la mare.
No l'hi deixis veure.
Per sort, no és en directe.
És veritat això que diuen que ningú
sap on és el senyor Takeki?
Sí. L'ajudant de producció ens ha dit que no l'han pogut localitzar.
De fet, ens ha comentat
que no ha ni vingut als estudis.
Mireu. Estan a punt d'obrir el cofre.
Encara l'estan buscant.
Rebem l'aspirant,
la mestra pastissera Goa Enokido,
i el campió,
el mestre Shuhei Kurimura.
Ara sabrem la fruita que hauran
de fer servir en el programa d'avui.
Farem servir la clau que ens entrega ara mateix el senyor Taruoka,
productor del programa,
que ha tingut custodiada
en una caixa forta del banc de Tohto,
i obrirem aquest cofre
on hi ha la fruita prohibida.
Endavant.
Un candau com aquest
el podria obrir qualsevol persona
que tingui una mica de traça
obrint panys.
Potser sí, però encara
que sembli un candau senzill,
es veu que té instal·lat
un xip electrònic.
Diuen que si intentes obrir-lo
o si fiques alguna cosa
al forat del pany, sona una alarma.
També he sentit a dir que és impossible fer còpies de la clau.
Però segur que per en Kaito Kid
seria bufar i fer ampolles.
Eh?
Hm?
Daixò, escolta, Masumi...
Més tard,
m'agradaria preguntar-te una cosa.
Què? Què em vols preguntar?
M'ho pots preguntar ara.
D'acord. T'ho pregunto ara.
Hm.
Bé, ha arribat el moment
de la veritat.
La fruita del programa d'avui és...
Masumi, pot ser
que tu siguis... igual que jo?
-Aah!
Eh!
"Què?"
Oh!
Aaah!
Però, a-aquest no és
el senyor Takeki, el del jurat?
Sí, i tant.
Conan! On vas?
Tu queda't aquí.
Deixa'ns fer. A partir d'ara
ens en encarreguem nosaltres.
Què... què vols dir, "nosaltres"?
Ei, què fas?
Ja m'ho ha semblat.
Massa tard. Fa estona que és mort.
Aquesta ferida d'aquí deu ser
el que li ha provocat la mort.
I pel "rigor mortis",
calculo que ha de fer aproximadament
unes 12 o 13 hores.
"A les vores del cofre hi ha rastres de sang que han intentat netejar."
"I a més..."
D'aquesta sang seca
també se'n veu per dins.
Això vol dir
que li han donat un cop amb la tapa
quan estava oberta per matar-lo,
i que, quan ja era mort, l'han ficat a dins del cofre amb les pomes.
É-és veritat que és mort,
el senyor Takeki?
Sí, és mort. El millor que poden fer ara mateix és fer venir la policia.
I també crec que, mentrestant,
el millor que poden fer és fer
esperar el públic en una altra sala.
Pot ser que algú hagi vist
alguna cosa.
Doncs potser li hauríem de demanar al detectiu Mouri que vingui cap aquí.
Ell també col·laboraria, oi, Conan?
Però, que us coneixeu?
És el senyor Kenzaki,
el que fa de detectiu Samonji.
Vam coincidir una altra vegada
en un altre cas.
Esclar! És aquell detectiu
que fa riure tant.
Trobes que fa riure?
Si ho he entès bé,
a dins del cofre hi havia la fruita
que havien de fer servir
els concursants del programa
i, quan l'han obert, hi ha aparegut
el cadàver del senyor Takeki,
que era el membre principal
del jurat.
Sí, inspector.
És això?
Feia molta estona que el buscàvem,
el senyor Takeki.
Però no hauria dit mai
que apareixeria a dins del cofre.
Així, tot i que faltava
el jutge principal,
han començat a gravar el programa?
Sí, han pogut començar el programa
perquè m'han triat a mi...
per substituir el senyor Takeki.
Han tingut la gran sort que havia vingut de públic. Quina casualitat.
I per què t'han triat a tu?
No ets un expert culinari, oi?
(Okino) L'hi he proposat jo
al productor.
He vist que s'acostava l'hora
de començar el programa
i he pensat que el senyor Mouri
acceptaria l'oferta.
M'havia escrit un missatge
dient-me que vindria de públic.
I al senyor Kenzaki li ha semblat bé,
perquè ha dit que també el coneixia.
El senyor Taruoka, el productor,
els hi confirmarà.
Sí, he pensat que tractant-se
del famós detectiu Mouri,
fins i tot seria
un altre al·licient pel programa.
Per cert, aquests rumors que corren
dels candaus del cofre, són veritat?
-Sí.
-És veritat que hi ha dos candaus?
Primer, el senyor Kasuga,
que és el nostre expert culinari,
tria la fruita del programa,
la posa a dins del cofre,
el tanca amb un candau
i ens l'envia als estudis.
Llavors, jo, quan rebo el cofre,
hi poso un altre candau i el torno
a enviar a casa del senyor Kasuga.
Llavors, el Sr. Kasuga, retira
el candau que hi havia posat ell...
i ens torna a enviar el cofre
als estudis de televisió.
El senyor Kenzaki, el presentador,
fa servir la clau que li entrego jo
al principi del programa
per obrir el candau.
Llavors és quan tothom,
per primera vegada,
descobreix
quina és la fruita del programa.
Aquest és el mètode
que va proposar el senyor Takeki
per evitar que ningú pogués saber
la fruita que hi havia a dins del cofre abans que comencés el programa.
Doncs això vol dir
que els únics que han pogut ficar
el cos a dins del cofre
han sigut el senyor Kasuga, que
va ser el primer que el va tancar,
o bé vostè mateix,
que és l'últim que en tenia la clau.
De cap manera.
Jo dono la clau al presentador, i ho faig durant la gravació del programa,
però fins a aleshores està guardada en una caixa forta al banc de Tohto,
no la tinc jo.
Abans de col·locar-lo, el candau
és en un calaix del meu escriptori,
que tanca
el meu ajudant de producció.
I qui és
aquest ajudant de producció?
El senyor Furuya, el tenen aquí.
És l'encarregat
de tancar el candau al calaix
i també és
el que es fa càrrec del cofre.
També és l'encarregat
de portar-lo d'un lloc a l'altre?
Me'n faig càrrec però això no vol dir que el vigili les 24 hores del dia.
I dels trasllats, se n'encarreguen els ajudants de producció més joves,
jo només els acompanyo.
Però de vegades també entro jo sol
al magatzem on el guardem,
per comprovar que ningú hagi intentat forçar o obrir el candau.
Esclar.
I si algú ensumés el cofre, no podria saber la fruita que hi ha a dins?
No, impossible.
A la tapa del cofre hi ha una goma
com les de les neveres
perquè no en surtin les olors.
Mm... L'únic sospitós
que ens queda és el senyor Kasuga,
el primer que tanca el cofre.
Ara que hi penso,
algú m'ha comentat...
que ahir el senyor Takeki li va demanar l'adreça del senyor Kasuga.
Doncs potser ahir
va anar a casa seva a veure'l.
Efectivament. Ahir al vespre el Sr. Takeki em va venir a veure a casa.
Va venir just quan acabava de col·locar la fruita a dins del cofre.
I, poc després,
els ajudants de producció el van venir a buscar per emportar-se'l.
El que no entenc és què hi fa,
vostè, aquí.
He vingut perquè m'ho va demanar
el senyor Takeki.
Avui tenia la intenció
d'acusar la persona que filtra la informació del contingut del cofre.
Volia que hi fos perquè volia fer-ho durant la gravació del programa.
Oh!
Però, exactament, per què va venir
a casa seva, el senyor Takeki?
Per comprovar el candau
que havia ficat jo al cofre...
i per assegurar-se que seguia tots els passos i que feia bé la feina.
Ben mirat, soc l'única persona
que sap què hi ha al cofre.
Ell, d'entrada,
sospitava que la persona que estava filtrant la informació podia ser jo.
Aaah. Què va fer, després,
el senyor Takeki?
Se'n va anar tan bon punt van arribar els ajudants de producció
per emportar-se el cofre.
-Sí.
-Ell els hi confirmarà.
Ahir hi vam anar tres persones, i tots tres vam veure com se n'anava.
Però això vol dir
que en cap moment ningú ha tingut temps de ficar el cadàver al cofre.
A mi el que em despista més potser és el comportament del senyor Takeki.
No entenc per què tenia tant interès a comprovar l'estat del cofre.
Sí, tot fa pensar
que ell ja sabia del cert...
que algú estava filtrant la fruita
que es feia servir al programa.
Potser li passaven la informació
al senyor Kurimura.
I per això era el campió.
Feia 6 setmanes consecutives
que guanyava el concurs.
Sí, pensi una mica.
Què?
Ell sempre ha portat
els ingredients
que lligaven més bé
amb la fruita de cada programa.
Potser per això sospitava que ell sabia el que hi havia al cofre.
És... és veritat, això que diu?
Sí.
Tot i que el Sr. Takeki sempre deia
que la sort, en realitat,
també és un talent.
Una altra cosa que també m'estranya
és que el senyor Takeki
no ha ni entrat al plató.
De fet, no ha vingut
ni als estudis de gravació.
Què? N'estàs segura?
Ahir,
després de la reunió de planificació,
se'n va anar dels estudis de TV.
Mm...
Cada cop és més complicat saber
quan han col·locat el cos
a dins del cofre.
Hm.
I-inspector Megure...
Acabem de saber que ahir al vespre
el senyor Takeki va venir aquí
i es va barrejar entre els extres
d'una sèrie de samurais.
Eh?
Què dius!?
El director de la sèrie
coneixia el Sr. Takeki
i ell li va demanar
que el deixés quedar d'incògnit.
Li va comentar que volia enxampar
el culpable desprevingut.
Ara ho entenc.
Volia que ningú sabés
que era als estudis
perquè el culpable es confiés
i actués amb calma per atrapar-lo.
A més, el senyor Takeki
sempre anava amb kimono,
no li devia costar gaire passar
desapercebut entre els figurants.
Sí,
però això no ens aporta gran cosa.
És probable que en Takeki s'hagués amagat al magatzem on era el cofre
per parar-li una trampa al culpable
i enxampar-lo "in fraganti".
Oh!
Ah... per què ho dius?
Perquè, tal com podem comprovar,
al cofre hi ha restes de sang,
i algú ha intentat netejar-les.
I això suggereix que el cofre
era a l'escenari del crim.
Oh!
Sí, és veritat.
Ja les veig.
El senyor Takeki l'han mort
al magatzem on guardaven el cofre.
"I la persona que n'ha anat
a espiar el contingut...
...és l'assassí."
("Ima aitakute", Daigo)
Denwa ga naru tabi
kono mune ga zawamete.
Demo kikoetekuru nowa
kimi no koe jyanai.
Ima kimi wa doko ni
iruno nani shiteruno.
Kami sama ni negai todokunara
mou ichido dake.
Ima aitakute kimi ni aitakute,
Ima mo kono mune wa kimi iro
ni somaru. Dakishimetakute!
Setsunakute nido to aenainara.
Mai chiru yuki shiroku
kono kokoro somete.
Hem pogut reduir el nombre
de sospitosos a tres.
Ara només ens falta saber
qui és l'assassí.
Continua sent tot un misteri
com han pogut obrir el candau.
Oh!
"Ara ho entenc tot."
Doncs potser
que m'afanyi a fer el numeret.
Què? Quin numeret?
Tranquil, em refereixo
a un... espectacle de màgia.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Un cofre ple de fruita
(segona part)'."