"La Sonoko ens va convidar a la Ran,
en Kogoro, la Masumi i a mi...
a anar a fer de públic
en un concurs televisiu."
"Però quan va començar la gravació del programa i van obrir el cofre
"on hi havia la fruita
que determinaria la victòria
"o la derrota dels pastissers
que hi participaven,
"a l'interior hi va aparèixer
el cadàver del senyor Takeki,
el membre principal del jurat."
A mi el que em despista més potser és el comportament del senyor Takeki.
No acabo d'entendre
per què tenia tant d'interès
a comprovar l'estat del cofre.
Potser li passaven la informació
al senyor Kurimura.
I per això era el campió.
Feia 6 setmanes consecutives
que guanyava el concurs.
Sí, pensi una mica.
Què?
Ell sempre ha estat portant
els ingredients que lligaven més bé
amb la fruita de cada programa.
Potser per això sospitava
que ell sabia el que hi havia
a dins del cofre.
Inspector Megure!
Acabem de saber que ahir al vespre
el senyor Takeki va venir aquí
i es va barrejar entre els extres
d'una sèrie de samurais.
Ara ho entenc.
Volia que ningú sabés
que era als estudis
perquè el culpable es confiés
i actués amb tranquil·litat
per poder-lo atrapar.
És probable que el senyor Takeki
s'hagués amagat
al magatzem on tenien el cofre
per parar-li una trampa al culpable
i enxampar-lo "in fraganti".
Perquè, tal com podem comprovar,
al cofre hi ha restes de sang,
i algú ha intentat netejar-les.
I això suggereix que el cofre era
a l'escenari del crim.
Al senyor Takeki l'han mort
al magatzem on guardaven el cofre.
"I la persona que n'ha anat a espiar
el contingut...
...és l'assassí."
Kage wo mau chou no kodou ga seijaku no umi wo saite
Kasanariau koe ga
ima yami wo furiharatta.
"La llum de la raó pot travessar
les ombres
i també la foscor més profunda."
"Un cofre amb un truc amagat."
"Quina és la prova clau
que assenyala el culpable?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Haritsuita ase wo nugutte
nigemawaru raito wo ketta.
Kanashimi ni utareta kyou no
kizuato kabau youni.
Aseru hodo ni tookunatte wake
mo naku imi wo sagashite.
Osanasa no ura ni kakushita
yuzuritakunai omoi ni.
Kizuita nara miushinawanai youni.
Dareka wo mamoreru
to motto ima shinjitai!
Kage wo mau chou no kodou ga
seijaku no umi wo saita.
Kimi ni miseru itsuwari
no subete ga uso janai daro.
Mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara.
Kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashitsuzukeyou
kienai youni.
Kienai youni!
"Un cofre ple de fruita
(segona part)"
(Takagi) Ah! Ara apareix algú.
Miri. És el senyor Takeki...
Primer mira que no el vegi ningú
i després entra al magatzem.
La qüestió és veure
qui entra darrere seu.
Ja els hi he dit abans
que darrere seu hi vaig entrar jo.
Doncs no. No és vostè.
És el senyor Taruoka, el productor.
O sigui que resulta que és vostè!
Home, jo soc
el productor del programa.
Vaig entrar per comprovar
que el cofre estigués bé.
El senyor Takeki m'havia advertit
que si s'acabava filtrant la informació del contingut del cofre,
jo en seria el responsable.
S'hi va estar una bona estona.
No en va sortir
fins al cap de 30 minuts.
És que no recordava ben bé on era
el cofre i el vaig haver de buscar.
El magatzem és molt gran
i hi havia moltes coses.
Eh? El pròxim d'entrar-hi és...
El senyor Furuya,
l'ajudant de producció,
i l'acompanyen dos ajudants més.
Veig que vostè també s'hi va estar
una bona estona.
Sí, per comprovar el cofre
no vaig trigar gaire,
però després m'hi vaig quedar
a fumar.
Als estudis no es pot fumar enlloc
i els de producció anem tan enfeinats
que no tenim temps de sortir.
Em vaig fumar 3 cigarrets
mentre em mirava el mòbil.
Això que al magatzem
tampoc s'hi pot fumar.
Ah. Ara surt.
Vostè també s'hi va estar
una mica més de 30 minuts.
Si no va entrar ningú més
al magatzem,
vostè dos són els únics sospitosos.
Què!?
En realitat, jo-jo també
hi vaig entrar, al magatzem.
-Què!?
-Vostè també hi va entrar?
Sí, patia pel que m'havia dit
el senyor Takeki.
No patia gens pel candau
que jo havia col·locat al cofre,
però del candau que hi havien col·locat als estudis de televisió
no me n'acabava de fiar.
Ah, és veritat.
Ara entra el senyor Kasuga.
Calculo que també m'hi devia estar uns 30 minuts, aproximadament,
com els altres dos.
Vaig comprovar el candau
unes quantes vegades,
i també vaig fer unes quantes fotos
per poder-les ensenyar
al senyor Takeki.
I quina conclusió en va treure?
Vaig poder comprovar
que el candau estava ben tancat
i me'n vaig tornar a casa tranquil.
Molt bé, doncs després
del senyor Kasuga,
ningú més ha entrat al magatzem
fins aquest matí,
que els ajudants de producció
hi han anat a buscar el cofre.
Per tant, el senyor Taruoka,
el productor, el senyor Furuya,
i el senyor Terafumi Kasuga,
expert culinari del programa,
són els 3 únics sospitosos
d'haver assassinat el senyor Takeki.
(Kogoro) Molt bé, hem pogut reduir
el nombre de sospitosos a 3.
Ara només ens falta saber
qui és l'assassí.
D'entrada, continua sent tot
un misteri com han obert el candau.
"I ho serà fins que ho descobrim."
Mm?
No entenc per què l'omplen tant,
el cofre.
Només hi ha dos participants,
el campió i l'aspirant.
Què poden fer servir?
10 pomes cadascun, a tot estirar?
-Eh?
-(Sonoko) No sap una cosa tan bàsica?
Com més fruita hi ha,
més patxoca fa el cofre.
A més, al final del programa
sempre fan un sorteig,
i la fruita
que sobra la regalen al públic.
A part d'això, es veu que el cofre
té el fons una mica aixecat,
perquè no pesi tant.
Normalment està ple de fruita
que costa molt de trobar al mercat,
per no dir que és impossible.
I esclar, per això cada setmana
hi ha tanta i tanta gent...
que demana poder venir
de públic al programa.
-Ah, sí?
-I què? Com va?
No, i ara! No sabem res.
Ja sabeu qui és l'assassí?
Encara no sabem ni com s'ho han fet per obrir el cofre.
No, esclar que no, però això no és res comparat amb l'altre misteri.
Què?
Quin altre misteri?
-No m'ho crec.
-No sabem a què es refereix.
De veritat que no sabeu
a què em refereixo?
-Oh! Ha-ha-ha! Però com pot ser!?
-Mm-hm.
¿Com és que no us heu adonat
d'una cosa tan important,
com són els... com són els cabells
de la Yoko Okino?
Al programa de la setmana passada
els portava ben curts.
I avui els duia llargs.
És impossible
que li hagin crescut tan de pressa.
És perquè avui devia portar extensions.
Extensions?
Sí, no sabeu què són,
unes extensions de cabells?
-Una perruca?
-Un mena de perruca.
Sí, el que passa
que no se li notava gens,
perquè, per dissimular-ho,
devia portar una agulla amagada.
Una agulla amagada?
"Ara ho entenc tot."
"Això vol dir que l'assassí
només pot ser una persona."
Què?
Eh?
Estic segura que acabes de pensar
el mateix que jo, oi que sí?
"Quan somriu, se li veu un ullal."
Ara, l'únic que ens falta és demostrar-ho.
"Estic segur que l'havia vist abans
en un altre lloc."
Eh? Què? Què t'ha agafat? Què passa?
Tinc alguna cosa a la cara, o què?
Ah, no... No passa res.
Ja he fet totes les fotos.
Ara ja ens podem emportar el cofre
per analitzar-lo més a fons.
Va, doncs. Som-hi.
Escoltin,
saben si aquestes pomes són totes
les que hi havia a dins del cofre?
Esclar.
¿Pot ser que n'hi hagi alguna
que hagi caigut a fora del cofre
o fins i tot que hagi quedat
enganxada a la tapa?
Nosaltres ens ho hem trobat així.
Potser ens n'ha caigut
alguna quan hem retirat el cadàver.
¿Oi que heu comentat
que el cofre està ple fins a dalt de fruita al principi del programa?
Sí. Ho està tant, que quan l'obres
sempre cau alguna cosa.
De fet, el senyor Kenzaki,
quan l'obre, de vegades diu:
"I ara descobrirem aquest bé de Déu de fruita que vessa del cofre",
o una cosa així.
"Això vol dir...
...que ja tenim la prova."
-Sempre està igual, aquesta.
-Eh, on aneu?
A vegades es comporta
com si fos en Heiji Hattori.
El mar.
Mm? Què passa? Què penses?
Moltes vegades, quan veig la Masumi
corrent d'aquesta manera, d'esquena,
tinc la sensació
de sentir el soroll del mar.
"La remor de les onades, com
si m'haguessin fet un encanteri."
Eh?
(Sonoko) Ran.
Nena, què és això? Ara no em diguis que te n'estàs enamorant.
No, no. Però què dius!?
Ha! Ja sé perquè et passa, això.
Perquè és un xicotot
una mica estrany, oi?
Eh? Què vol dir? No l'entenc.
Sí, dic que és un mica estrany
perquè ve de l'estranger.
Estrany, estranger.
"Mira que arriba a ser dolent,
l'acudit."
(Masumi) Per què
no ens hi deixen entrar?
-No hi podeu entrar.
-Vinga, va, només serà un moment.
Aquí dins és on guardaven el cofre,
però és que, a més a més,
és l'escenari del crim.
I no hi han trobat res estrany,
a dins del magatzem?
No, de moment no hi hem trobat
res relacionat amb l'assassinat.
No hi han trobat res que els hi hagi cridat l'atenció? Segur?
Ara que hi penso,
quan hem entrat a revisar el magatzem
estaven esbroncant
un ajudant de producció
perquè havien de fer servir
un aparell de cuina per una sèrie
i se l'havien trobat brut.
...de cuina?"
"Un aparell...
Però no m'ha semblat
que tingués res a veure amb el cas.
Què?
Escolti...
Oi que els 3 sospitosos encara
volten per aquí?
Sí, ara els tenim tots 3
tancats en una sala,
i tots 3 ens han demanat que se'n volen anar de seguida que puguin.
Crec que el senyor Taruoka,
el productor,
diu que ha d'anar a fer una conferència de premsa sobre el cas,
el senyor Furuya diu que
no ha menjat res des d'aquest matí
i ens ha demanat
que el deixem sortir a fer un mos,
i el senyor Kasuga,
l'expert culinari,
diu que vol que el deixem anar
a casa seva a donar menjar al gos.
Doncs potser
que m'afanyi a fer el numeret.
Què? Quin numeret?
Tranquil, em refereixo
a un... espectacle de màgia.
Què? Un espectacle de màgia?
¿Ens has vingut a buscar a nosaltres
i als sospitosos
per anar a veure
un espectacle de màgia?
I a sobre dius
que és cosa d'aquell xicotot?
Tranquils, tranquils.
Segur que s'endurà una bona sorpresa, quan el vegi.
Per cert, no veig en Conan enlloc.
On deu ser?
Tranquil·la, segurament
és amb la Masumi.
(Takagi) És aquí.
Oh!
Benvinguts a l'espectacle
de màgia de la Masumi.
Però què és això?
No em diguis que estàs asseguda sobre el cofre
on han trobat la víctima.
En certa manera, sí.
I també tinc el candau
que hi havia al cofre
i la clau necessària per obrir-lo.
Com t'ho has fet?
Hem demanat als d'attrezzo
que ens fessin un cofre exactament igual que l'altre.
Però el candau
sí que és el de veritat.
Ah, sí?
I què pensa fer, ara, aquesta?
D'entrada, els hi demanaré
que comprovin...
que a l'interior d'aquest cofre
no hi ha absolutament res.
No. Exacte.
No. No hi ha res, aquí dins.
Perfecte. I ara...
tanco la tapa del cofre.
Tot seguit el que faré
és passar el candau
per aquests forats d'aquí,
i el cofre quedarà tancat.
Ho veuen? Ara sense la clau
del candau és impossible obrir-lo.
-Sí. Esclar.
-Oi que sí?
Doncs ara agafin la clau i facin
el favor de sortir de la sala.
-Mm-hm.
-Què? Ara hem de sortir?
Podran tornar a entrar
quan l'inspector Takagi hagi acabat
la seva explicació.
Escolta, no has pas vist en Conan?
L'inspector Takagi?
Ah, sí, és veritat.
Ara els explicaré
què hi fem tots aquí.
La clau d'aquest cas
és precisament aquell cofre
que es tanca amb aquell candau.
El senyor Kasuga, l'expert culinari,
va omplir el cofre
amb la fruita del programa,
el va tancar amb un candau i el
va enviar als estudis de televisió.
Allà, el senyor Taruoka,
el productor,
li va dir al senyor Furuya,
l'ajudant de producció,
que tanqués el cofre
amb un altre candau
i que el tornés a enviar
al senyor Kasuga.
Llavors, el senyor Kasuga va treure el candau que havia col·locat ell...
i va tornar a enviar el cofre
als estudis de televisió.
El cofre ha estat guardat
a dins del magatzem
fins que ha començat el programa,
però quan l'han obert hi ha aparegut el cadàver del senyor Takeki.
I aquí és on hi ha el problema,
evidentment.
D'entrada, sabem que el senyor Takeki no era a dins del cofre...
quan el senyor Kasuga hi va posar
el primer candau a casa seva
després de ficar-hi la fruita.
Això ens ho ha confirmat
el senyor Furuya,
perquè el va veure
quan va anar a buscar el cofre
per portar-lo als estudis.
Hem de tenir en compte també
que aquesta clau és especial
i no n'hi ha cap més còpia,
i també que és molt complicat
forçar el candau.
També hem confirmat que el cofre no té un doble fons, com ens pensàvem.
Per tant, com s'ho va fer,
l'assassí, per...?
Vols fer el favor de deixar-te
d'explicacions i anar al gra?!
Sí, expliqui'ns d'una vegada
què va passar.
Po-potser, més que explicà'ls-hi,
val més que ho vegin vostès mateixos.
Molt bé. Estan preparats
per saber què va passar?
Co... Conan, què... què hi fas, aquí? On eres?
Era aquí, amagat darrere el cofre.
I la Masumi, on és?
He-he-he-he!
No em diguis que és...?
On dirien que és?
És a dins del cofre?
Impossible. No hi pot ser, a dins.
El cofre està tancat.
Oh...
Obri'l, doncs. Que no té la clau?
-Ooooh!
-Aaaaaaaaah!
Com t'ho has fet?
Però com...?
Fent servir aquesta peça.
Què és? Un tubet de goma?
Sí, però està pintat del mateix
color que el candau, un to daurat.
Fa una estona els hi he demanat
als d'attrezzo que me'n fessin un.
Com, que has demanat
que te'n fessin un?
Per demostrar com s'ho va fer l'assassí per obrir el cofre.
(Kogoro) Sí, té.
Em deixa el candau, sisplau?
Passem la barra del candau
pels forats,
col·loquem el tubet
a l'extrem de la barra,
forço una mica el tubet
per poder-lo ficar a dins del forat del candau... i ja està.
D'aquesta manera sembla que el candau i el cofre estiguin tancats.
-Sí, tens raó.
-Oh!
Sí, és veritat.
L'únic que s'ha de fer és girar
una mica la base del candau
i ja s'obre fàcilment.
A part d'això, el tubet de goma,
quan el candau està tancat,
no es veu gens perquè queda tocant
la peça de ferro del cofre.
Tal com està col·locat,
queda molt ben dissimulat.
El que he fet fa un moment
és fer veure
que tancava el candau amb la clau,
i després l'he obert i m'he amagat
a l'interior del cofre.
Després, en Conan,
que estava amagat darrere el cofre,
ha tret el tubet de goma
i ha tancat el candau de veritat,
que és el mateix
que va fer l'assassí.
Per tant, en realitat,
la gràcia d'aquest truc és que...
no et fa falta tenir la clau
per poder obrir el candau.
El senyor Kasuga, que és el que
va ficar la fruita a dins del cofre,
sabem que no necessitava fer
aquest truc per poder-lo obrir.
I el senyor Taruoka, que
li va demanar a una altra persona...
que col·loqués el segon candau,
no va tenir l'oportunitat
de preparar el truc.
I l'únic que ens queda
és la persona que va rebre l'encàrrec del senyor Taruoka
de col·locar
el segon candau al cofre,
que és el senyor Wataru Furuya.
Sí, i vostè és l'únic
que ho ha pogut fer.
Ho va fer per poder-li dir al campió quina era la fruita del programa
i poder cobrar la recompensa.
Entenc que és el que havia fet
durant els últims programes.
"Però ahir a la nit el senyor Takeki
l'estava esperant."
"El va enxampar,
el va començar a esbroncar
i es van començar a barallar."
I, sense voler, el va matar.
Després, va decidir amagar-lo a dins
del cofre. Oi que va anar així?
La té vostè.
On tens la prova d'això que dius?
La prova la té vostè
a dins de la panxa.
Després de ficar el senyor Takeki
a dins del cofre,
es va beure el suc
d'una desena de pomes
que va haver de treure
perquè l'hi cabés el cadàver.
Va fer servir una liquadora
que hi havia al magatzem.
Segons la gravació
de la càmera de vigilància,
quan va sortir del magatzem
no portava res.
Però, encara que fos veritat,
aquell suc ja l'hauria digerit.
Però que no ho sap?
A les llavors de les pomes
hi ha una substància química
que es diu amigdalina
que, en grans quantitats,
pot ser nociva.
Estic segur que quan va ficar
les pomes a la liquadora,
no en devia treure les llavors,
oi que no?
Tranquil, no cal que pateixi.
Només amb les llavors de 10 pomes
no li pot passar res greu,
no s'intoxicarà.
Però si diu que no ha menjat res
des d'aquest matí,
avui encara no deu haver anat
de ventre,
o sigui que tard o d'hora que haurà d'expulsar els trossets de llavor
que la liquadora
no va acabar de triturar.
(Masumi) I quan els tregui,
el cas quedarà tancat.
Ara tot depèn dels seus budells.
("Ima Aitakute", DAIGO)
Denwa ga naru tabi
kono mune ga zawameku.
Demo kikoete kuru no wa
kimi no koe janai.
Ima kimi wa doko ni iru no nani shiteru no.
Kamisama ni negai todoku nara
mou ichido dake.
Aitakute kimi ni aitakute
Ima mo kono mune wa kimiiro
ni somaru (dakishime takute).
Setsunakute nido to aenai nara.
Maichiru yuki shiroku
kono kokoro somete.
(Sonoko) És veritat. Surt a internet.
És el que va dir la Masumi:
les llavors
que va expulsar el senyor Wataru
coincidien
amb les de les pomes del cofre.
Ah, i a més, el campió,
el senyor Kurimura,
també va confessar que sempre sabia
la fruita que sortiria
abans de començar el programa.
Però aquesta vegada en Conan
també va estar molt bé.
Jo no en tenia ni idea,
que les llavors de les pomes
poguessin ser verinoses.
Sí, de fet, m'ho havia explicat
una vegada en Shinichi.
Esclar, perquè tu i en Shinichi sou
molt amics, oi que sí?
Ah... Per cert, ara que hi penso...
(fluix) Te'n recordes que et vaig dir que et volia preguntar una cosa?
Sí. M'ho vas comentar l'altre dia.
És que m'agradaria saber
si, per casualitat,
m'havies conegut abans
en un altre lloc.
Què!?
No ho sé, no ho sé, ves a saber.
"Ho sento, però no t'ho puc dir."
"No t'ho podré dir
fins que sigui el moment."
La col·lecció la va fer
el meu difunt marit.
(Kogoro) Molt interessant.
Però què fas, pare?
Ui. Vaja.
Que sí, que sí.
Ves amb compte.
-I a tu què et passa, ara?
-Per què t'hi has ficat?
M'agradaria saber
per què m'han cancel·lat el paper.
-Mare!
-El dormitori de la senyora!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Diamants, un retrat
i una gran actriu'."