Ja no ens tornarem a veure.
Cuida't molt, sisplau!
Renoi! Mira que l'he vista vegades,
però encara m'emociona.
És molt amable.
És una pel·lícula antiga,
i vosaltres sou molt joves.
Però espero que malgrat tot
també us hagi agradat.
A mi també m'ha agradat molt.
Sí, oh, i tant!
Mare, per què no els ensenyem
als convidats la planta de dalt?
Hi té una col·lecció d'objectes
de les seves pel·lícules.
Ostres, que interessant!
Kage wo mau chou no kodou ga seijaku no umi wo saite
Kasanariau koe ga
ima yami wo furiharatta.
"La llum de la raó pot travessar
les ombres
i també la foscor més profunda."
"S'ha calat foc a casa d'una actriu.
La clau s'amaga en un retrat."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Haritsuita ase wo nugutte
nigemawaru raito wo ketta.
Kanashimi ni utareta kyou no
kizuato kabau youni.
Aseru hodo ni tookunatte wake
mo naku imi wo sagashite.
Osanasa no ura ni kakushita
yuzuritakunai omoi ni.
Kizuita nara miushinawanai youni.
Dareka wo mamoreru
to motto ima shinjitai!
Kage wo mau chou no kodou ga
seijaku no umi wo saita.
Kimi ni miseru itsuwari
no subete ga uso janai daro.
Mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara.
Kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashitsuzukeyou
kienai youni.
Kienai youni!
(veu Conan) "Diamants, un retrat
i una gran actriu."
(Kogoro) Caram!
Tot són pel·lícules antigues.
És com un petit museu
de la Misuzu Shirakawa.
Quina vergonya! La col·lecció
la va fer el meu difunt marit.
Molt interessant.
Aquí hi trobaran el vestuari
i els objectes
que feia servir a les pel·lícules.
Bufa!
(Kogoro) Mm...
Oh! Quina meravella!
Aquest és el dormitori de la mare.
En aquesta vitrina hi té les joies
i els objectes amb valor sentimental.
Oh! És autèntic?
Esclar que sí!
Oh! Ui...
Qui guarda un collaret fals
en una vitrina?
I aquell? També és autèntic?
Sí, també.
Em feia llàstima tenir-lo tancat
a la vitrina perquè no lluïa prou.
Aquest retrat es va pintar durant el rodatge de "Vacances al Rokumeikan".
Com que el pintor em va retratar
sense collaret,
l'hi vaig afegir després.
-(cop sec)
-(Kogoro) Ben pensat.
Però què fas, pare? Ves amb compte!
Ui! Vaja.
Aaah!
Que sí, que sí! Ai!
Ostres! Buf!
(Shinichi, pensa) "Ens farà quedar malament a tots."
Ja n'estic tipa, mare!
Per què t'hi has ficat?
I a tu què et passa, ara?
M'agradaria saber
per què m'han cancel·lat el paper.
No s'ho prengui així,
senyoreta Saori...
He parlat amb la productora.
Els hi vas trucar i els vas demanar
que no m'agafessin pel paper!
Quin paper?
La Saori es va presentar
a un càsting i el va passar.
Cantes molt malament, i com a actriu ets un zero a l'esquerra.
Em fa vergonya que actuïs en públic.
-No ho has de decidir tu!
-Mare!
Silenci!
No em vull arriscar a perdre
la reputació per culpa teva.
Ja fa molts anys que et vas retirar d'aquest món.
Qui se'n recorda, d'una actriu
que es deia Misuzu Shirakawa?!
-Deixa-la!
-Saori!
-Ehem...
-(Misuzu) Au, anem a dinar.
Yuka, acompanya els convidats
a la terrassa.
Sí, senyora.
Ja vinc!
Conan, no t'entretinguis!
Sí, gràcies.
Una mica de melmelada?
Perdoneu l'espectacle d'abans.
La mare es pren molt seriosament
les coses de la feina.
No pateixis.
La mare viu en un món de fantasia.
Un món on encara és una gran diva.
Ah, has de ser més comprensiu
amb la teva mare, Kyosuke.
Li he de demanar disculpes,
senyor Mouri.
No hauria d'haver vist
una escena tan lamentable.
No, no s'amoïni.
Ja se sap que els nens sempre seran nens, per més grans que es facin.
Ja ho diuen, oi?
Els fills no sabran mai
fins a quin punt els estimem.
Ah!
-Mani'm.
-Yuka!
Aquesta melmelada
no és la que a mi m'agrada, oi?
Em sap greu, senyora.
Ahir em va semblar que en quedaven dos pots, però avui...
Ves a comprar-ne ara mateix!
Però mare, vols dir
que no n'estàs fent un gra massa?
A l'estudi de cinema tothom recordava
quina era la meva preferida.
Fa molts anys que no hi vas,
a l'estudi.
-Vaig a comprar-ne ara mateix.
-Què?!
Kyosuke.
Ja sé que és molt d'hora,
però em vull prendre la medicina.
-Sí.
-Prepara-me-la.
Oi que em disculpa, senyor Mouri?
Ens veurem més tard.
-Em sap greu, tot plegat...
-S-sí...
-Perdoneu.
-I ara!
Jo també us he de deixar.
Aniré a veure com està la Yuka.
E-esclar.
Ah! Quin mal rotllo
que hi ha en aquesta casa!
-No passa res.
-Disculpin l'enrenou que hi ha hagut.
Vaja! I la Chiharu?
Ah, ha dit que anava a veure
com estava la Yuka.
Ah.
Daixò, que està malalta,
la senyora Misuzu?
-Què? Que fa la... migdiada?
-Què? No..., fa la migdiada.
Sí, té el costum d'estirar-se
al llit un parell d'hores cada dia,
de dues a quatre.
Fins i tot es pren somnífers
per adormir-se.
Diu que és bo per conservar
la bellesa i la salut.
(rodes: xerriquen)
-(botzina, toc continu)
-(vehicle: topada)
Yuka! Estàs bé?
-Ha sigut culpa meva.
-Què ha passat?
Anava distreta.
Em sap greu,
estava molt trasbalsada...
Ostres! Quina castanya.
Jo ho he vist tot.
La Chiharu ha aparegut
al mig del camí de cop i volta,
i la Yuka ha hagut de fer
un cop de volant per esquivar-la.
No és culpa teva, Yuka.
Ei, vosaltres!
Què és aquest terrabastall?
-Em sap molt de greu, senyora.
-Déu meu, el cotxe!
-No és veritat, he sigut jo.
-M'he despistat i...
Ja n'estic tipa!
Yuka, fes les maletes ara mateix
i toca el dos d'aquesta casa!
No m'ho puc creure!
Ni tan sols li has preguntat
a la pobra noia si s'havia fet mal!
La reparació del cotxe
la pagarà l'assegurança.
Fes el favor, mare! Per què sempre penses només en tu mateixa?!
Hauries de fer l'esforç
de posar-te al lloc dels altres!
Tu creus que li has de parlar així
a la teva mare?
Estic cansada,
me'n vaig a dormir una estona!
-No pateixis, Yuka.
-(Yuka: plora)
Després mirarem de convèncer-la
entre tots.
-Sí!
-Endavant, senyor Mouri!
-No, no cal que m'agraeixis res.
-Li estic molt agraïda, senyor Mouri.
L'únic que ha fet és trepitjar
l'accelerador.
No sentiu pudor de cremat?
-Mare!
-El dormitori de la senyora!
Mare!
Senyora Misuzu!
-Mare!
-Senyora Misuzu!
-Sí!
-Kyosuke, agafa-la pels peus.
(Kogoro i Kyosuke: tussen)
(Shinichi, pensa)
"Aquest incendi..."
Avui, a les dues del migdia,
s'ha declarat un incendi...
a la residència de l'actriu
Misuzu Shirakawa,
que ha mort intoxicada.
La senyora Shirakawa ja era morta
quan vostè ha entrat a l'habitació?
Sí.
Tenia el costum de prendre somnífers abans d'anar-se'n a dormir,
per això ja era massa tard
quan ens hem adonat
que hi havia foc al seu dormitori.
Entesos.
De totes maneres, l'incendi
s'ha originat en un lloc ben estrany.
Ja ho pot ben dir.
-No.
-Que fumava, la seva mare?
De fet, en aquesta casa
no fuma ningú.
(Shinichi, pensa) "Què és, això?"
"Podria ser que també...?"
"Esclar!"
"Per tant, això ha sigut
un assassinat."
"I el culpable és..."
"Ja sé qui ha sigut!"
(Tamagawa) Bé, doncs.
Aviat s'haurà post el sol,
i no sabem si ha sigut un accident
o un homicidi.
Hauran d'esperar els resultats
del laboratori.
-Eh?
-Un moment, inspector Tamagawa.
-Algun problema, senyor Mouri?
-Eh?
-(dard: xiula)
-No, no. Oh!
Oh! Pare!
Oh..., ai!
Se-senyor Mouri!
-Qui?
-Aquest és el famós Kogoro Dorment?
(veu Kogoro) Senyors..., l'incendi d'avui ha estat provocat...
amb la intenció de matar la senyora
Misuzu Shirakawa.
Què vol dir?
Que ha sigut un homicidi?
(veu Kogoro) Això mateix.
A més a més, el culpable és aquí.
Vols dir, pare? Quan ha començat
el foc, estàvem tots junts.
Ja ho sé. De fet, l'incendi
l'ha originat l'efecte lupa.
"L'efecte lupa"?
L'efecte lupa, senyoreta,
és l'efecte de lent convexa...
que fa l'aigua des de dins d'una ampolla de plàstic, per exemple.
Per tant, senyor Mouri,
els rajos del sol han escalfat
el retrat i hi han calat foc?
Però aquesta habitació dona al nord.
El sol no hi entra mai.
(veu Kogoro) Feu un cop d'ull
per la finestra.
-(Kogoro) Mireu aquell edifici.
-Què?
Sembla que tingui un tall esbiaixat fet amb un ganivet.
No et desperta cap record, Kyosuke?
Esclar! És veritat.
Quan hem entrat corrents
al dormitori...
Però encara que els rajos del sol
entressin al dormitori,
es projectarien
a la paret de davant.
No.
El mirall!
El mirall pot reflectir
els rajos del sol,
però no pot desviar-ne
la trajectòria fins al retrat.
(Tamagawa) És veritat,
és impossible.
(veu Kogoro) Què us sembla
si fem un experiment?
-Una mica més amunt.
-Va bé així?
-Ara sí.
-Aquí?
(veu Kogoro) Ja pots engegar
la llanterna.
Ho veieu?
(Tamagawa) La llum es projecta
sobre la paret de davant del quadre.
(veu Kogoro) Yuka, sisplau,
podries tornar a posar al seu lloc
el mirall que ha caigut a terra?
Ara mateix.
(veu Kogoro) Es deu haver tombat durant l'extinció de l'incendi.
Veus la marca que hi ha al suport?
És una petita osca.
Doncs... Sí, sí que la veig.
A la superfície de la vitrina
n'hi ha una d'igual.
-Sí.
-Sisplau, fes-les coincidir.
Ara col·loca el mirall
perpendicular a la vitrina.
S-sí.
-Fes el mateix amb els altres dos.
-Renoi! La llum arriba al retrat!
-(veu Kogoro) Queda tot explicat.
-(Tamagawa) Oh!
La llum del sol s'ha reflectit
en l'edifici de vidre,
ha entrat per la finestra
i el mirall l'ha desviat
cap a la vitrina.
Des d'allà, els tres mirallets
han projectat un únic feix de llum...
damunt del retrat
de la paret de davant.
M'imagino
que el culpable havia calculat
la posició dels miralls
al mil·límetre.
Però, si feu memòria,
recordareu que,
quan ens han ensenyat el dormitori,
he tombat els miralls sense voler.
Quan els he redreçat,
probablement no els he deixat
en la seva posició original.
Malgrat tot, l'incendi ha començat
tal com el culpable havia planificat.
Això vol dir...
...que algú ha tornat a rectificar
la posició dels miralls!
Sí..., i només ho ha pogut fer
una persona.
L'única que s'ha quedat
en aquesta habitació
quan tots els altres n'hem sortit.
La Chiharu Shirakawa!
Només ho has pogut fer tu.
No pot ser...
De debò?
És veritat, Chiharu?
Has sigut tu qui ha...?
No! Un moment, sisplau.
La mare només ha tingut la finestra oberta un parell de minuts.
Quina substància inflamable
es pot encendre en tan poca estona?
(veu Kogoro) N'hi ha moltes.
Chiharu, després de corregir
l'orientació dels miralls,
has aplicat un producte
inflamable al retrat,
probablement un dissolvent
que es fa servir per pintar a l'oli.
-Sí.
-Dissolvent?
Entre els dissolvents volàtils,
com l'essència de trementina
i el petroli,
n'hi ha que tenen el punt d'ignició
per sota dels 50 graus.
"També has sigut tu qui ha amagat
els pots de melmelada,
"amb la intenció que la senyora
Misuzu
enviés la Yuka a comprar-ne més."
"Llavors t'has plantat
al mig del camí
quan la Yuka arribava amb cotxe i..."
-(vehicle: topada)
-(rodes: xerriquen)
(Misuzu) Ei, vosaltres!
Què és aquest terrabastall?
(Saori) Hauries de fer l'esforç
de posar-te al lloc dels altres!
(Misuzu) Tu creus que li has
de parlar així a la teva mare?
És veritat, Chiharu?
Has sigut tu, Chiharu?
Tu has matat la mare?
Ho pot demostrar?
Sembla molt convençut del que diu,
però encara no ha aportat
ni una sola prova.
-Sí.
-(veu Kogoro) Una prova, dius?
Tot el que ha dit fins ara són
simples suposicions.
És veritat que he sigut l'última
a sortir del dormitori,
però això no demostra
que hagi tocat els miralls.
-(veu Kogoro) Yuka.
-No té sentit.
Mani'm.
En aquest dormitori
hi havia un gerro amb lliris, oi?
Sí. A la senyora li agradaven molt.
-No, senyor.
-I a les altres habitacions?
Aquesta era l'única habitació
que estava decorada amb lliris.
Escolti, senyor Mouri,
es pot saber de què parla, ara?
-Eh?
-De la prova que em demanaves.
Em refereixo a les restes
de pol·len de lliri
que tens a l'alçada del colze,
a la màniga dreta del jersei.
Oh! I això què demostra,
si es pot saber?!
Com és que tens a la màniga
restes de pol·len d'unes flors
que només es trobaven
en aquesta habitació?
Puc haver fregat els lliris sense voler en qualsevol altre moment.
-En quin altre moment?
-Això no vol dir res!
-Prova de fer memòria.
-No-no ho sé, no me'n recordo.
Els lliris eren en un gerro
col·locat al damunt de la vitrina.
"Si tens pol·len a la màniga dreta
del jersei...,
vol dir que t'has arrambat
a les flors
mentre tocaves algun objecte situat
a l'esquerra del gerro."
I què hi havia, allà?
Exacte: hi havia el que hem fet servir per l'experiment,
el que has utilitzat per reflectir
i concentrar la llum del sol.
Els tres miralls!
-Però Chiharu...!
-Chiharu!
Per què ho has fet?
Per què l'has matat?!
"Chiharu-san".
Aquella dona m'ha dit així
des que era petita,
com si no fos de la família.
A vosaltres dos, en canvi,
us deia Kyosuke i Saori.
I per això l'has...?
Soc filla d'un matrimoni anterior
del meu pare.
Quan vaig saber
que el pare es casaria amb ella,
em va fer molta il·lusió.
Al capdavall, jo l'admirava moltíssim com a actriu.
Per això feia tot el que podia
per agradar-li.
Procurava no ser egoista i sempre
ajudava a fer les feines de casa.
Però d'ella només en rebia
comentaris com:
"Molt bé, Chiharu-san";
"gràcies, Chiharu-san";
"això no es fa, Chiharu-san".
"Chiharu-san, Chiharu-san,
Chiharu-san..."!
I la setmana passada...
(Misuzu) Ah, no, aquella no té
cap lligam amb mi.
De debò que no.
De fet, és la filla
de l'exdona del meu marit.
Això mateix.
Els únics que són fills meus de debò
són la Saori i en Kyosuke.
Quan em mori, aquella no heretarà
ni un cèntim de la meva fortuna.
Ha-ha-ha-ha! Ha-ha-ha-ha!
(veu Kogoro) Chiharu...,
vols saber la meva opinió?
Penso que t'hi has esforçat massa.
Entre pares i fills
no cal forçar les coses.
Potser hauries d'haver sigut
més egoista.
Suposo que vas prémer
el botó equivocat
quan eres a la línia de sortida.
(plora)
("Ima Aitakute", DAIGO)
Denwa ga naru tabi
kono mune ga zawameku.
Demo kikoete kuru no wa
kimi no koe janai.
Ima kimi wa doko ni iru no nani shiteru no.
Kamisama ni negai todoku nara
mou ichido dake.
Aitakute kimi ni aitakute
Ima mo kono mune wa kimiiro
ni somaru (dakishime takute).
Setsunakute nido to aenai nara.
Maichiru yuki shiroku
kono kokoro somete.
No m'ho puc creure, pare!
Has tornat a anar a l'hipòdrom, oi?
Què?
Com que no?
Jo? I ara! Per què ho dius, això?
I, a més a més, has menjat curri!
No tindràs gana per sopar.
Mmm, mmm...
Com-com ho saps?!
Per les taques de la camisa.
Són de curri!
Ah, bé... Ha-ha! Ehem!
Reconec que he menjat curri, però et juro que a l'hipòdrom no hi he anat.
Mm?
Senyor Mouri!
Ah!
L'orella, l'orella.
Ui, què-què és això?
Com hi ha anat a parar,
a la meva orella?
Que estrany...,
quines coses que passen, oi?
Confessa-ho d'una vegada!
Et reduiré la setmanada a la meitat!
Com?! Tingues compassió
del teu pobre pare!
Sisplau, compadeix-te de mi!
(Shinichi, pensa) "He-he-he!"
"No vigila gaire amb els detalls,
per ser detectiu..."
(Shinichi, pensa) "Una única punyalada al pit."
Segur que ha sigut vostè,
el que ha mort en Masahiro!
Eh?
Ah, però si són en Kenji Hiroto
i en Shunichi Morishita!
-(tots dos) Eh?!
-Entenc que l'han assassinat vostès.
En aquesta sala hi ha una cosa
que és exactament d'aquest color.
-(tots) A allò d'allà.
-Algú sap a què em refereixo?
(veu Conan) "No us perdeu
el pròxim episodi:
"Una maqueta massa perfecta."