Que ho heu vist, això?
Està ple de figuretes fantàstiques!
I totes aquestes maquetes
són espectaculars!
És al·lucinant!
Oi que sí?
Aquesta és d'en Masahiro Kitajima.
És el millor dissenyador
de maquetes de tot el país.
Hm. Però tot és tan petit
que no hi acabo de veure la gràcia.
Ah. Doncs és una llàstima.
Això és que no hi entens, Genta.
I a tu, Conan, t'agraden?
La miniatura del tren
no em diu gran cosa,
però tots aquests arbres
sí que són espectaculars.
Sí, la veritat és que aquesta maqueta està molt ben aconseguida.
Ara m'agrades, Conan!
En Masahiro se'l considera un geni recreant els detalls de la natura.
A més, han decidit...
que l'exposició del torneig internacional d'enguany serà a...
Eh? És ell!
És ell!
Oi que és en Masahiro Kitajima?
Com s'ho fa, per fer totes aquestes maquetes tan impressionants?
La veritat és que el primer
que faig és buscar models.
Això és el més important.
Tenir un bon model és bàsic.
Esclar, l'important
és tenir el model.
(dona) Hola, Masahiro.
Ah. Reika. Has vingut.
Sí. Sabia
que era un dia important per tu.
(Kitajima) Què fas?
No veus que hi ha gent mirant?
-Eh?
-(home) Ei, escolteu.
No voleu veure les meves figuretes?
Ostres! Mireu!
I aquests colors els trobo preciosos.
He-he! Moltes gràcies.
Suposo que ja ho sabeu,
però ara mateix aquest robot
és el més popular del món de l'anime.
Eh?
No he dormit en tota la nit
per fer-lo. Oi que mola?
-Eh?
-Com es pot ser tan infantil?
"Doncs sí, ja ho heu vist,
avui, el saló de convencions
organitza el Festival de Maquetes."
"I, evidentment,
nosaltres no hi podíem faltar."
Kage wo mau chou no kodou ga seijaku no umi wo saite
Kasanariau koe ga
ima yami wo furiharatta.
"La llum de la raó
pot travessar les ombres
i també la foscor més profunda."
"Un crim al saló de convencions. El secret de les maquetes es complica."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Haritsuita ase wo nugutte
nigemawaru raito wo ketta.
Kanashimi ni utareta kyou no
kizuato kabau youni.
Aseru hodo ni tookunatte wake
mo naku imi wo sagashite.
Osanasa no ura ni kakushita
yuzuritakunai omoi ni.
Kizuita nara miushinawanai youni.
Dareka wo mamoreru
to motto ima shinjitai!
Kage wo mau chou no kodou ga
seijaku no umi wo saita.
Kimi ni miseru itsuwari
no subete ga uso janai daro.
Mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara.
Kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashitsuzukeyou
kienai youni.
Kienai youni!
"Una maqueta massa perfecta"
Va, Mitsuhiko, tornem cap a casa,
que estic mort de gana.
Espera't un moment.
A veure quin color aniria més bé
per pintar el Kamen Yaiba...
-Aaah!
-(dona) Aaaaah!
(dona) Auxiiiili!
(Mitsuhiko) Conan!
Aah... aah...
Eh?
-Eh?!
-Eh?
Eh, Conan, què fas?
(pensa, veu Shinichi) "Una única punyalada al pit."
Oi que és...?
En Masahiro!
Eh?
Aparteu-vos!
Aturi's!
Ah! Ah!
Aaah! Ah!
Aah!
Estàs bé, Ayumi?
Sí, no m'ha passat res.
Gràcies a l'Ai, que m'ha salvat.
Tranquil, home,
no cal que pateixis tant.
Entesos, entesos.
Heu sentit una dona que cridava,
heu vingut corrent cap aquí i us heu trobat en Kitajima mort a terra.
Pel que dieu ha anat així, oi?
Sí, l'hem trobat nosaltres,
hem sigut els primers.
La víctima, doncs,
és aquest tal Masahiro Kitajima.
Exactament. És un dels millors dissenyadors de maquetes del Japó.
De... de maquetes?
I un professional
de les figuretes de plàstic.
Ah... Ah, molt bé, molt bé, perfecte.
Moltes gràcies per tot.
Ja us en podeu anar.
No pensem anar enlloc,
ens quedem aquí.
-Sí, gràcies a la Haibara.
-Nosaltres hem atrapat l'assassí.
Inspector Megure,
Li portem el senyor Hiroto.
D'acord.
És ell! Ell! Ell és
el que ha mort en Masahiro Kitajima!
-Ah! Ai!
-Hm!
(Takagi) És el senyor Kenji Hiroto,
diu que és el director
d'una revista de maquetisme.
Sí, és correcte.
És correcte, senyor Hiroto?
I ja els hi he dit als agents que...
jo només havia vingut
per entrevistar en Masahiro Kitajima.
Així, per què ha sortit corrent
d'aquesta sala?
Perquè m'he espantat.
M'he espantat quan he vist en
Masahiro Kitajima d'aquella manera.
Aquest... aquest home
no és l'autor de l'assassinat.
Té raó. I tampoc li hem trobat
l'arma homicida.
Eh?
Per cert, Sr. Agasa,
no trobo que sigui gaire convenient
que vegin tot això, aquests nens.
Ja me'ls emporto. Vinga, va, som-hi.
-Au, va, va, no us queixeu tant.
-No hi ha dret.
-Em sap molt de greu, canalla.
-Ens haurien de deixar quedar.
Per cert, inspector Takagi,
¿ja han pogut calcular
l'estona que feia que era mort,
en Masahiro Kitajima,
quan l'hem trobat?
Sí, feia molt poc, uns minuts.
I... saben
si l'han mort amb un ganivet?
Sí, sí, o amb algun objecte
semblant a un ganivet.
No.
Però encara no l'han trobat, oi?
De fet,
encara no hem acabat de buscar-lo.
L'hostessa que els hi venia
a portar te no tenia res?
No.
L'hem registrat bé i no portava res.
"Encara no ha aparegut
l'arma homicida."
Jo estic convençut
que el culpable és aquell home.
Eh?
No, no és ell.
Només han passat uns quants minuts
entre que han mort en Kitajima
i que hem entrat nosaltres.
"Si l'assassí fos ell, hauria portat l'arma homicida al damunt..."
O l'hauria amagat
en algun lloc de la sala,
però aquí dins no ha aparegut.
Ja t'entenc.
I on deu ser, doncs, l'arma?
Inspector, m'han dit
que vingués aquí. Què volen?
Ah, sí, perdoni. L'inspector en cap vol parlar amb vostè.
Oi que no li fa res esperar-se?
Oi que vostè
és el que fa aquells robots?
-On era, quan ha passat tot?
-Sí. També sou aquí, vosaltres?
Do-doncs era... al camerino que
hi ha a l'altra costat del passadís.
Llavors he sentit una senyora
que cridava,
i quan he sortit de la sala,
he vist l'hostessa,
i després he sabut el que li
havia passat a en Masahiro Kitajima.
I després s'ha quedat tota l'estona
amb aquella hostessa?
Eh?
Sí, Conan, sí, després ell
s'ha quedat amb l'hostessa.
Han mirat si a la sala d'espera
hi havia algun ganivet?
Sí. També l'hem inspeccionat
i no hi havia res.
"Així, tampoc ha sigut ell."
Ah. Hola, senyor Morishita.
Senyor Hiroto, segur que ha sigut
vostè, el que ha mort en Masahiro!
Eh?
Què? Què diu!?
Les entrevistes que fa
són indignants.
Fa servir detalls de la vida dels dissenyadors per desacreditar-los.
A en Masahiro ja
l'hi havia fet una vegada.
Ens anava advertint a tots que
no acceptéssim entrevistes amb vostè.
Esclar, i això ho diu
la mosqueta morta.
Vostè encara és més sospitós.
Creu que no ho sé, que en Kitajima
li havia deixat un munt de diners?
Els hi anava tornant a poc a poc.
Quants anys li faltaven
per saldar el deute?
(Morishita) Vol fer el favor
de callar?!
Masahiro! És veritat
que han assassinat en Masahiro?
No hi pot entrar!
(Kameyama) Masahiro!
Masahiro!
Però, com pot ser!?
-Hm?
-Per fi apareix la culpable.
Ah, però si són en Kenji Hiroto
i en Shunichi Morishita!
-Eh?
-Entenc que l'han assassinat vostès.
Hauria de vigilar el que diu.
Sé que no estaven bé amb en Kitajima, perquè ell es volia separar de vostè.
I ara! Tot el contrari.
De fet, no sé si sabien...
que en Masahiro i jo
estàvem a punt de casar-nos.
Au, vinga!
Oi que vostè també ho havia sentit,
el que he dit jo?
Eh? Eh... Sí.
Doctor Agasa, faci el favor
d'endur-se la canalla.
Entesos.
Au, vinga, va, anem. Au, va, no
us queixeu tant i anem cap a casa.
Ara que la cosa es començava
a posar interessant...
Segur que nosaltres hauríem descobert qui és el culpable. I ens fan marxar.
Ei. On és en Conan?
Eh? Què?
Senyoreta Reika Kameyama,
on era, exactament,
en el moment dels fets?
Era a fora.
Primer ens hem vist al saló,
però després en Masahiro
m'ha enviat un missatge
dient-me que l'esperés a l'esplanada
que hi ha a la vora del riu,
al costat del saló.
L'hi he esperat una estona, però
com que he vist que no arribava,
he anat al seu camerino
i m'he l'he trobat...
És veritat.
En Masahiro Kitajima
li ha enviat un missatge
des del seu mòbil
a la senyoreta Kameyama.
És de les 11:25. És a dir,
10 minuts abans de l'assassinat.
Per tant, vol dir que a en Masahiro Kitajima l'han assassinat...
poc després d'haver enviat
aquest missatge.
Eh?
Eh, Conan...
Què dius que fan?
No ho sé, però hi ha tot d'agents
buscant alguna cosa.
-Sí, però no hi arribo.
-Ho veus o no?
Eh? Què?
Què ha passat? Què busquen?
Res, que fa una estona
hem vist que hi ha alguna cosa
entre la màquina de les begudes
i la paret, però no hi arribem.
Jo soc molt més petit que vostès.
Potser hi arribaré.
Deixin-m'ho provar.
Aix... Iiih....
"Però si és..."
Passa'm un mocador, Genta.
Té.
Ah... Vinga.
Ja ho tinc, Genta. Estira'm.
D'acord.
Ooh!
Això és...
una taca de sang.
Senyoreta Kameyama,
ens podria dir si aquesta joia
li sona d'alguna cosa?
Ah! Esclar que sí que em sona.
És meva.
Hi ha restes de sang
i els de la científica
l'han analitzat
i diuen que és sang
d'en Masahiro Kitajima.
Doncs, la-la veritat
és que la vaig perdre ahir.
La vaig perdre
i no l'havia tornat a veure.
Al vespre.
A quina hora la va perdre?
Li vaig portar unes flors
per felicitar-lo i la vaig perdre.
Perdonin, ah...
ara m'acabo d'enrecordar que...
que... ahir al vespre
e-els vaig veure.
(Kameyama) No. No em pots deixar.
Però, per què?
Perquè cada vegada seré
un dissenyador més famós
i hauré de voltar per tot el món.
I tu només seràs un obstacle.
Quina barra! I això ja ho pensaves
des del principi?
-Ets tan cruel...
-He-he!
No t'ho penso perdonar mai.
Et mataré.
Senyoreta Kameyama,
és veritat, això?
Sí..., sí que és veritat,
però jo no he assassinat en Masahiro.
Ha-ha-ha!
O sigui que al final ha sigut vostè.
A veure si endevino com ha anat?
Abans, quan ha rebut el missatge,
s'ha enfadat perquè s'ha pensat que li volia dir que la volia deixar,
l'ha anat a veure
i s'han tornat a posar a discutir.
Després ha sortit de seguida
del saló de convencions,
ha llançat l'arma al riu i ha estat una estona fent veure que s'esperava.
És possible.
Senyoreta Kameyama, després
de tot això que acabem d'escoltar,
si vol, encara és a temps
de modificar la seva declaració.
No, ja li he dit que jo no he sigut.
Eh?
Oh!
Així, l'assassina és aquella noia?
No m'ho esperava gens.
Jo tampoc. Per què sempre ens han
de tractar com si fóssim nens petits?
Quin rotllo! Em penso atipar
perquè em passi la ràbia.
"La joia... La taca de sang..."
"Hi ha alguna cosa que no lliga."
(Hiroto) Hola, nois.
Tu ets la que m'has parat, oi?
Ets molt ràpida.
Ah, moltes gràcies.
No deu venir a fer-li pagar
el que li ha fet, ara, oi?
-No, no estic enfadat.
-Eh, fes el favor.
Ja sé que potser no ho sembla,
però estic trist
perquè se m'ha escapat una notícia.
Una notícia?
Alguna cosa relacionada
amb en Masahiro Kitajima?
Ens pot explicar
de què va aquesta notícia?
Perdoneu, però vosaltres
no n'heu de fer res. Apa, adeu!
Oooh...
Molt bé, d'acord, d'acord.
Esperi's, no se'n vagi.
Què passa?
Pensi que en Masahiro Kitajima era
com un heroi, per aquesta canalla.
Si tenia algun secret amagat
i n'està al corrent,
els hi faria un favor molt gran
si els hi expliqués.
Hmmm... De vegades
és millor mantenir el secret.
Potser sí,
però en aquest cas concret,
crec que a ells els hi faria
molt més bé saber la veritat.
Té raó, què carai.
De totes maneres, ja és mort.
Hi ha rumors
que diuen que en Masahiro Kitajima,
per crear les seves obres,
feia servir un dissenyador anònim.
-De veritat?
-Què!?
Sí, tots sabem que
les seves imitacions de la natura...
estan considerades
veritables obres mestres.
Però, en realitat,
al començament de la seva carrera
no era precisament així.
Va ser fa uns anys
que va fer un gir radical.
A més, la veritat és que ningú
ha vist mai en Masahiro Kitajima...
fent una de les seves maquetes.
Esclar.
I vostè s'ha amagat al seu camerino
per confirmar si aquest rumor
era veritat o no, oi?
Hm.
Exacte.
"Esclar."
"Hi ha una cosa
que m'ha cridat l'atenció
des que hem entrat al saló."
Oh...
Què passa, Conan? Què fas?
Ja el tinc.
Mitsuhiko,
¿aquest color és el mateix...
que hi ha a la maqueta
d'en Masahiro Kitajima?
Eh? És el del Kamen Yaiba.
És el color que faig servir per pintar el Kamen Yaiba que estic fent.
A veure aquestes teulades...
Sí, no en tinc cap dubte.
És el mateix color.
"Ah... Ara ho entenc, doncs."
Però, encara volteu per aquí,
vosaltres?
Au, aneu cap a casa.
Doctor Agasa...,
què vol dir tot això?
Per què ens ha fet venir
a tots aquí?
Perdoni,
ja sé que ha sigut tot molt sobtat,
però és que hi ha tot de coses
relacionades amb aquest cas
que no acabo de veure gaire clares.
D'entrada, això de la joia
de la senyoreta Kameyama...
que han trobat al passadís.
Hi han trobat sang
d'en Masahiro Kitajima,
però si es fixen bé
en la jaqueta que porta ella,
s'adonaran que no se n'hi veu gens,
de sang.
¿Creuen que és possible que s'hagi pogut tacar de sang només la joia
i que no n'hagi anat a parar gens
a la jaqueta?
Què insinua?
¿Que algú ha deixat
la joia tacada de sang allà terra
amb la intenció d'inculpar
la senyoreta Kameyama?
No ho sé, no ho veig gens clar.
Què?
Hi ha una altra cosa que és estranya.
I té a veure
amb en Shunichi Morishita.
A-amb mi?
Sí.
Abans, quan ens hem vist
per primera vegada...
...és el més popular
del món de l'anime.
"...ens ha dit que havia treballat
tota la nit per acabar els robots
i portava el jersei
tacat de pintura."
Sí, aquest mateix que porta.
Hm?
En canvi...
Fixin-se bé en aquests robots,
sisplau.
Són els seus, i estan pintats
amb uns colors molt llampants,
uns colors molt diferents dels
de les taques que tenia al jersei.
En canvi, a la caixa de pintures
d'en Shunichi Morishita...
hi havia potets de pintura
dels colors de les taques.
Com aquest.
(veu Agasa) Un color que, casualment,
o potser no,
havia fet servir en
Masahiro Kitajima a la seva maqueta.
Corre el rumor que en Masahiro
tenia un dissenyador anònim
que li feia les seves obres.
Shunichi, ¿oi que era vostè,
el dissenyador que treballava
de manera anònima per en Kitajima?
Sí, confesso que era jo.
En Masahiro m'hi obligava!
La meva mare està malalta,
necessitava diners
i ell me n'havia deixat.
Però me'n demanava un interès tan alt
que el deute no parava de créixer
i no el podia pagar;
fins que un dia em va dir...
A partir d'ara, Shunichi, m'hauràs
de fer totes les maquetes, d'acord?
A més, en Masahiro Kitajima
tenia pensat...
presentar-se al torneig internacional d'aquest any amb la seva obra.
Entenc que això a vostè
no li feia gens de gràcia.
I per això ha decidit matar-lo,
oi que sí?
No. No és veritat. Jo no hi he tingut
res a veure, amb la seva mort.
Però és que, tal com han anat
els fets, no ho diria ningú,
que no hi ha tingut res a veure.
"Ahir al vespre, per casualitat,
va veure com en Masahiro Kitajima
i la senyoreta Kameyama discutien."
"I va aprofitar per agafar la joia
que li va caure a ella
quan se'n va anar corrent."
"Avui ha mort en Masahiro,
ha tacat la joia de sang...
"i l'ha tirat entre la màquina
de begudes i la paret
amb la intenció
d'inculpar la senyoreta Kameyama."
Tot seguit, l'ha enredat
escrivint-li aquell missatge...
i, de passada, s'ha assegurat
de tenir una bona coartada.
Hehehehe!
Vol parar de dir disbarats?
Suposo que no se la creu, vostè,
aquesta història tan ridícula.
Jo no l'he mort.
Ah, i l'arma homicida?
On és l'arma homicida?
Els hi recordo que a mi m'han registrat i no m'han trobat res.
En Masahiro Kitajima
se'l considerava un geni...
a l'hora d'imitar
tota mena de detalls de la natura.
Però, en realitat,
resulta que el geni era vostè,
que era el seu dissenyador anònim.
Abans hem revisat
la seva caixa de pintures
i hi hem trobat aquest color.
És el verd natural. El conec
perquè es fa servir pel Kamen Yaiba.
En aquesta sala hi ha una cosa
que és exactament d'aquest color.
-A allò d'allà!
-Algú sap a què em refereixo?
Aaah...
(Kameyama) No t'ho penso perdonar mai. Et mataré.
En Masahiro Kitajima abans
ens ha dit que el més important...
a l'hora de fer una maqueta
és tenir un bon model.
I vostè ha trobat el model perfecte
quan ha vist aquestes flors
que havia portat
la senyoreta Kameyama.
Eh?
(so metàl·lic)
Ara ho entenc.
Ha pintat l'arma de color verd
per poder cometre el crim.
Ha sigut culpa d'en Masahiro.
Perquè m'obligava a fer-li
totes les seves maquetes.
Per això ho he fet.
Jo no en tinc la culpa.
(plora)
("Ima aitakute", Daigo)
Denwa ga naru tabi
kono mune ga zawamete.
Demo kikoetekuru nowa
kimi no koe jyanai.
Ima kimi wa doko ni
iruno nani shiteruno.
Kami sama ni negai todokunara
mou ichido dake.
Ima aitakute kimi ni aitakute,
Ima mo kono mune wa kimi iro
ni somaru. Dakishimetakute!
Setsunakute nido to aenainara.
Mai chiru yuki shiroku
kono kokoro somete.
Tothom ens ha felicitat molt.
I, a més, ens han regalat
un munt de maquetes.
Sí, oi que bé? Però, què en faré? Ah.
Eh?
Té, Conan, per tu.
(Mitsuhiko) Jo aquesta ja la tinc.
Té, la meva me la pots fer tu.
A mi m'ha agafat gana. Anem a menjar.
Ei. Per què no us les feu
vosaltres, les maquetes?
Com que veig que ja no et ve d'una,
jo també et dono la meva. Té.
Quina gana!
Ai, ai!
Però vosaltres
què us heu pensat!?
Sí, home!
Ara sí que no et ve d'una, oi?
-Eh?
-Té, per tu.
Et demano que no l'obris...
fins que no els tingui tots set.
Què? Una persona morta?
Per mi és evident
que es tracta d'un suïcidi.
No. Podria ser un homicidi.
Una jugada preparada.
Això és exactament el que és.
"Podria voler dir..."
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El veí de l'escenari del succés
és un exnòvio (primera part)'."