Ho sento. Perdona el retard.
Ostres, has trigat molt.
-Eh?
-Té, per tu...
Què és això?
Escolta, es pot saber què fas?
Et demano que no l'obris
fins que no els tingui tots 7.
Però... em pots dir què és?
Quan els tingui tots 7,
et trucaré, t'ho prometo, Yumi...
(Naeko, de lluny) Yumi... Yumi!
Yumi!
Fes el favor, Yumi!
Ostres, et faria res no adormir-te
estant de servei?
Kage wo mau chou no kodou ga seijaku no umi wo saite
Kasanariau koe ga
ima yami wo furiharatta.
"La llum de la raó pot travessar
les ombres
i també la foscor més profunda."
"El secret de l'agent de policia
Yumi Miyamoto?!"
"Apareix un nou personatge
que fa enginyoses deduccions."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Haritsuita ase wo nugutte
nigemawaru raito wo ketta.
Kanashimi ni utareta kyou no
kizuato kabau youni.
Aseru hodo ni tookunatte wake
mo naku imi wo sagashite.
Osanasa no ura ni kakushita
yuzuritakunai omoi ni.
Kizuita nara miushinawanai youni.
Dareka wo mamoreru
to motto ima shinjitai!
Kage wo mau chou no kodou ga
seijaku no umi wo saita.
Kimi ni miseru itsuwari
no subete ga uso janai daro.
Mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara.
Kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashitsuzukeyou
kienai youni.
Kienai youni!
"El veí de l'escenari del succés és un exnòvio (primera part)"
Escolta, que va passar res,
ahir a la nit, Yumi?
Ho sento, vaig jugar
fins tard al mahjong
amb els agents de crim organitzat.
Aquestes partides afecten la teva pell i també el teu rendiment.
Sí, ja ho sé.
Per cert, què volies dir
amb "tenir-los tots 7"?
Eh? Jo he dit això? No pot ser!
De fet mentre dormies has repetit:
"Quan els tindràs tots 7?"
És una frase del meu ex.
Quan li vaig dir que volia tallar
amb ell perquè volia ser policia
em va donar un sobre estrany
i em va dir: "No l'obris
fins que no els tingui tots 7".
Vaja...
Però no em va tornar a trucar més,
o sigui que el vaig deixar definitivament.
Li vaig dir que no volia...
esperar-lo més, ni veure'l,
ni sentir-lo mai més!
I com... com el vas conèixer,
el teu ex?
Al tren, quan estudiava
a la universitat.
Ell vivia en un barri bo,
suposo que tenia calés.
Què volia dir amb allò dels "set"?
Vas descobrir què era?
No. Una estupidesa, segur.
Per casualitat era mariner?
L'Atlàntic nord, l'Atlàntic sud,
el Pacífic nord, el Pacífic sud,
l'oceà Índic, l'oceà Àrtic
i l'Antàrtic.
Potser volia recórrer els 7 mars
i que l'esperessis a la tornada!
Però què dius, Conan?
I ara!
Escolta, tenia la pell morena?
Era molt pàl·lid,
amb l'aspecte de raret introvertit.
Semblava que sortia molt,
però de manera irregular,
i no feia pinta que treballés
ni tingués feina.
Potser és perquè anava a pregar
als 7 déus de la fortuna!
Què vols dir?
¿Allò que fa alguna gent, que per
Cap d'Any visiten els 7 temples...
i reuneixen les imatges
dels 7 déus?
La meva mare ho fa cada any!
Però és fàcil aconseguir-los, no?
Una altra cosa que se m'acut són:
els 7 pecats capitals.
Ira, enveja, avarícia, peresa, gola,
supèrbia i per acabar luxúria.
(veu Shinichi) I quin sentit té,
aconseguir-los tots 7?
Doncs podrien molt ben ser
els 7 déus de la fortuna.
Quan ho va dir era
pels volts de Nadal.
Ei, però es pot saber per què
us estic explicant això, ara?
Ostres...
I què en vas fer, d'aquell sobre?
Encara el conserves?
No tinc ni idea d'on el vaig posar.
(home) Ves amb compte
per on vas, sòmines!
-Ja m'has sentit, carallot.
-Què m'acabes de dir?
Recula una mica. Pots aparcar allà
al costat, sisplau?
Pareu! Es pot saber què us ha agafat?
(pensa) "Que fort.
La Yumi tenia un nòvio."
(recorda: Chiba) "És com si no fos
la primera vegada..."
...que ens veiem, tu i jo.
És possible que tu siguis...?
Eh... Sí.
Ets l'agent que em va posar una multa d'aparcament a Haido, fa uns mesos?
"No s'enrecorda gens de mi. Chiba..."
No pots travessar el carrer!
Si ara t'acostumes
a saltar-te les normes,
ho acabaràs agafant per costum!
Els mals hàbits són
molt difícils de deixar.
L'hauries de saber,
una cosa com aquesta!
(mòbil)
És la Sakurako.
Hola. Escolta, ara estic de servei.
Què? Una persona morta?
Ja. Però jo soc policia de trànsit.
Sí.
Ei! Saps si és a prop d'aquí?
Nens, on aneu?
Feu el que feu, no heu de tocar res.
Arribaré de seguida.
Què els hi passa, en aquells nanos?
Han marxat corrents.
M'ha trucat una amiga i m'ha dit
que hi ha una persona morta.
Eh? I on és?
A prop d'aquí,
a l'edifici Chateau Beika.
A... l'edifici... Chateau Beika?
"Ja m'ho pensava, que era aquest."
(Naeko) És preciós.
Hi havies estat mai, aquí?
(Yumi) Ni un sol cop.
En un edifici de luxe com aquest,
on hi viu gent rica?
Ah, senyoreta Miyamoto,
quant de temps sense veure-la.
Hola.
-Calla!
-O sigui que sí que hi havies estat.
-Al divuitè.
-A quin pis has dit que era, això?
"No pot ser, no pot ser."
"Ostres, és a la porta del costat."
Ei! Les agents del cotxe de policia ja són aquí.
Però, Yumi, vosaltres dues no sou
de la divisió de trànsit?
Em pensava
que no us ocupàveu d'aquests casos.
-Aquest cas tampoc és cosa vostra!
-Deixeu-nos-ho a nosaltres!
Només he vingut fins aquí
per recollir-vos i prou.
-És a dins.
-Nois. No veig en Conan per enlloc.
Ens ha dit
que l'esperéssim aquí fora.
Què dius? Que ha gosat entrar?
(home) Què és això?
Nano, què hi fas, aquí?
Sakurako, és algú que coneixes?
(dona) Doncs sí,
si no ho recordo malament es diu...
Conan Edogawa! Fa temps ens vam conèixer a l'escenari d'un crim,
oi, Senyoreta Sakurako Yonehara?
Sí, tens raó. Al cas del verí
i la il·lusió òptica.
Eh?
Escolta, maco.
M'ho sembla a mi
o ara no parles igual que abans?
Davant de tothom et comportaves
com un nen normal i corrent,
però ara sembles
un detectiu professional.
Ah... No... És que...
Vaig començar a treballar aquí
la setmana passada,
i no sé com ja torno a estar
embolicada en la mort d'una persona.
-Naeko!
-Sa... Sakurako.
Perdona, m'ha entrat el pànic...
i el primer
que se m'ha acudit és trucar-te.
No passa res. Ja he contactat
amb els inspectors.
Però... de tota manera,
això no sembla un cas d'assassinat.
Disculpi, em podria explicar
què ha passat exactament?
Miri, fa cosa d'una hora he discutit amb la meva dona, la Chiyoko.
Aleshores he decidit sortir
amb la Sakurako,
bàsicament per donar-li a la meva dona una estona per calmar-se.
-Sí.
-Ha anat així, oi?
Em faltaven ingredients pel sopar
i els he anat a comprar amb
el senyor Itami
a un supermercat.
S'havia fet mal al canell
i no podia fer les feines de casa
i per això vaig haver de llogar
una minyona.
No volia per res del món
que es posés encara més nerviosa
i se li agreugés la lesió.
A més, a mi se m'havia posat
l'ull tot morat...
Què li ha passat a l'ull,
senyor Itami?
Quan la meva dona s'enfada,
sovint tira coses.
És per aquest motiu
que avui he demanat el dia lliure.
Però... un cop a casa, ha vist
que la seva dona s'havia suïcidat?
No. He fet totes les compres
en uns 30 minuts...
i he tornat a casa
amb el senyor Itami.
Quan he obert la porta del pis,
he sentit com la porta del seu dormitori es tancava de sobte.
O sigui que aleshores
encara devia ser viva.
Quan he trucat a la porta,
ella no m'ha contestat.
Però no m'he amoïnat gens perquè
he pensat que encara estava enfadada.
Llavors li he demanat a la Sakurako
que em fes un cafè
i hem estat parlant una mitja horeta
de coses trivials a la cuina.
Quan he tornat a trucar
i he entrat a dins,
me l'he trobat així.
No tenia ni idea que la meva dona
s'hagués pres tan malament
la baralla.
Entesos, doncs.
I...
aquest paper que hi ha
als peus de la seva dona?
Aquesta nota l'ha escrit
ella mateixa.
Diu que està preocupada
per la ferida que m'ha fet,
per l'examen del nostre fill
i també per la celebració
del Shichogosan de la nostra neboda.
Es disculpa per haver marxat abans
i haver-nos deixat enrere.
Per mi és evident
que es tracta d'un suïcidi.
No. Podria ser un homicidi.
La nota l'ha escrit
en aquesta llibreta
que hi ha sobre la taula,
l'ha estripat
i l'ha deixat allà, oi?
Però si s'hi fixen bé,
podran comprovar que a les anelles només hi queda
un trosset de paper
amb tan sols dos forats...
En canvi a la nota hi ha
3 forats estripats.
Eh? A veure?
No ho troben una mica estrany?
Sí, és veritat.
A més, l'escriptura de la nota
està molt deformada, ho veuen?
Sembla que la seva dona sovint deixava notes a la llibreta,
però, si s'hi fixen bé, sempre
les firmava només amb el seu nom.
Doncs per què ha firmat la nota
amb el nom i el cognom, ara?
No ho sé,
però ho trobo força estrany.
Estic d'acord amb tu.
La porta del pis estava tancada
amb clau?
Què? Sí. He obert la porta jo mateixa i estava tancada amb clau.
Algú més té la clau del pis?
Només tenim clau la meva dona, la Sakurako, el meu fill Yasuie i jo...
-Segurament deu ser a l'autoescola.
-On és ara, el seu fill?
Va dir que tenia
l'examen de conduir aviat.
Ah. Em sembla que se n'ha deixat una.
També van deixar una clau de reserva a la bústia que hi ha a la porteria.
Aquesta bústia deu estar
ben tancada amb clau, suposo.
Sí. S'obre amb una contrasenya.
No és probable
que la pugui obrir algú de fora.
7 a l'esquerra,
2 a la dreta i 3 a l'esquerra.
Aaaah! Hi ha una altra persona
que sap la combinació de la bústia!
Què?
Ahir, quan vaig anar a treure
les cartes de la bústia,
vaig veure que m'havia deixat la nota on hi tinc apuntada la combinació,
i de sobte un home
me la va dir de memòria!
Co... com és
que en sap la combinació?
Mira, l'altre dia
quan intentaves obrir la bústia,
no et va caure una nota
amb els números de la combinació?
Jo la vaig recollir i
te la vaig donar. No te'n recordes?
Sí, va ser vostè.
Però com s'ho va fer?
No va tenir temps de mirar-se
el paper ni un segon.
Amb un segon en tinc de sobres, jo.
Soc molt bo recordant
aquesta mena de coses.
El millor del Japó.
No, el millor de tot el món.
-Eh? Mm-hm. Viu al pis del costat.
-Aquest home és veí de l'edifici?
Té un aspecte desendreçat
i no s'afaita mai.
Crec que es diu...
-Però... On aneu?
-Acabarem abans anant-lo a veure!
-(timbre: porta)
-Ei, espera!
Sí? Què passa? Mm?
Oh! Yumi, amoret!
Yu... Yumi, amoret...?
-Sí..., sí.
-Que potser el coneixes?
-Què?
-En realitat és el meu ex.
A veure si ho he entès bé, tot això.
Per deixar la seva dona una estona
tranquil·la perquè es calmés,
després de la discussió
que han tingut,
se n'ha anat a un supermercat
que hi ha aquí a prop
amb la seva minyona
durant una mitja hora.
Quan han tornat, han sentit
tancar-se la porta del dormitori...
i l'han cridat,
però com que no ha contestat,
han decidit esperar mitja hora més.
I ha passat l'estona amb la noia a la cuina, xerrant i prenent un cafè.
Després ha tornat a trucar
a la porta
i aquesta vegada ha entrat.
Ha sigut llavors quan ha vist
que la seva dona s'havia penjat
amb un cable elèctric.
Sí.
Per cert, per quin motiu
han discutit?
-Accions... de borsa?
-Accions de borsa.
La meva dona s'havia aficionat
a comprar i vendre accions.
Li vaig dir que ho podia perdre tot
i es va enfadar.
Entesos.
A més, el meu fill,
que és a la universitat
i que aviat acabarà la carrera,
encara no ha trobat feina.
Em fa l'efecte que aquesta situació
també l'estressava molt.
-Sí.
-Així que té un fill estudiant...
Però des que va començar
a viure pel seu compte
en un apartament a prop de la universitat ja no ve gaire per aquí.
Però recordo
que l'altre dia va trucar.
Volia que el seu pare li comprés
un cotxe quan aprovés el carnet,
i va dir que un dia portaria
catàlegs de cotxes.
Caram. Catàlegs, eh?
Però la senyora Itami li va dir
que encara no tenia feina
i que no necessitava cap cotxe.
El va escridassar
i li va penjar el telèfon.
No era... a l'escena del crim
en el cas de la il·lusió òptica?
Sí, i ara m'ha tornat a passar
perquè treballo aquí, sap?
Sisplau, faci el favor...
de no convertir-se en algú que atrau la mort, com el senyor Mouri.
Ehem...
Ostres, inspector...
¿I com és que han avisat
d'aquest incident
la senyoreta Miike,
de la divisió de trànsit?
Això és perquè...
Quan la Sakurako ha vist el cos
penjat s'ha espantat molt
i ha decidit trucar a la senyoreta Miike, que és amiga seva.
I jo he vingut perquè era allà
quan ha trucat i també ho he sentit.
Vaja, és en Conan...
"Ara entenc per què tota la canalla
era a l'entrada de la casa."
Escolta, Conan, com us ho heu fet
per entrar a l'edifici?
Senzill, hem entrat darrere
d'una senyora que anava amb un nen,
i el porter deu haver pensat
que nosaltres érem amics seus.
Ai, mare meva...
Però... això que heu fet no està bé.
Naeko, tu i la Sakurako éreu
companyes de classe?
No. Som amigues des de petites,
vivia a prop de casa meva.
En realitat, jo soc un any més gran que la Sakurako.
A veure si m'aclareixo...
¿Això vol dir que les úniques
persones aquí
eren vostè, la seva dona
i la minyona?
Exacte. Ja deu fer més d'un any
que no veig el meu fill.
Aleshores, qui és aquest jove
que hi ha al teu darrere, Yumi?
Qui, ell? Doncs és...
Em presentaré, soc el veí que viu
al pis del costat i el meu amor...
Vull dir, la senyoreta Yumi
i jo sortim junts fa temps.
Em dic Shukichi Haneda!
Quèè?
De fet, soc la seva ex!
Ell i jo vam tallar!
Però em pots dir què hi pinta,
aquí, el teu nòvio?
Ara sí que no entenc res!
Ha dit que recordava perfectament
la combinació de la bústia
on hi havia desada
la clau de reserva,
o sigui que l'he fet venir fins aquí!
Per cert, on l'he vist?
La seva cara em sona moltíssim.
Ara que ho dius,
he sentit aquest nom en algun lloc.
Què? No em diguin que l'han vist
en alguna llista de fugitius!
Bestieses.
Molt bé. Així doncs, als peus
de la víctima hi havia una nota.
Es pot considerar un suïcidi.
Però en Conan diu
que potser no és un suïcidi.
Ah, sí?
Això és el que has dit abans, oi?
Sí, ja ho veig... És veritat.
Aquest paper i la llibreta
d'on s'ha arrencat no coincideixen.
El que hi ha escrit és: "Em sap
molt de greu haver-te fet mal.
Reso perquè et posis bo aviat.
Yasuie, bona sort en el teu examen,
estic segura que l'aprovaràs.
Quan celebreu el Shichigosan
de la Ichiko,
sisplau, deixeu que es posi
el meu quimono de mudar.
Disculpeu-me per haver marxat abans
i haver-vos deixat enrere.
Chiyoko Itami".
Hi troba alguna cosa sospitosa,
en el contingut?
No. Cap ni una.
Com pot veure, encara tinc
l'ull morat del cendrer...
que la meva dona em va llançar ahir al vespre mentre discutíem ella i jo.
El meu fill Yasuie ens va dir
que d'aquí pocs dies s'examinaria
del carnet de conduir.
I per acabar, una de les filles
de la meva germana petita...
farà 7 anys aviat.
Per què li va tirar un cendrer?
O sigui que celebren el Shichigosan.
La meva dona tira coses,
quan s'enfada.
Jo també l'hi he vist fer.
Quan he vist el mòbil a terra,
davant de l'habitació,
he pensat
que el devia haver tirat la senyora.
Així que han trobat
el mòbil a terra?
Eh? Sí.
Quan he tornat de comprar
del supermercat
i he trucat a la seva porta, aleshores l'he vist.
El tinc jo a la butxaca.
I on és ara, aquest mòbil?
L'hi volia tornar a ella
quan estigués de més bon humor.
Mmm... Avui no ha fet
ni ha rebut cap trucada.
Si es tractés d'un cas d'homicidi,
segur que l'haurien fet servir
per alguna cosa.
Sí, sembla
que no té res a veure amb el cas.
Doncs a mi em fa la impressió que
la senyora Itami no s'ha suïcidat.
Li fa la impressió?
És que sovint la senyora Itami deia
que Déu l'estimava
i per això es considerava
una persona amb molta sort!
Què vol dir?
Una persona amb molta sort?
Crec que es referia a fa uns anys,
quan l'avió en què viatjava va estar
a punt d'estavellar-se,
però miraculosament el pilot
el va tornar a redreçar.
Vaja...
-Doncs no, no hi anava.
-Vostè hi anava, en aquell avió?
L'havia d'agafar amb ella,
però em vaig trencar la cama esquiant just abans de fer el viatge.
És per això que em costa de creure
que la senyora Itami se suïcidés
per una simple baralla.
Sí, la meva dona acostumava a dir
coses com aquesta.
A la nota hi ha
alguna cosa que no encaixa.
Què no encaixa?
La senyora Itami es va posar malalta
quan tenia 7 anys,
i no va poder celebrar
el Shichigosan.
Em va explicar
que fins que no va ser major d'edat
no va tenir ocasió
de posar-se un quimono.
Mm... Ara ho entenc.
Una jugada preparada.
Això és exactament el que és.
Però què dius, Sutzekichi?
La dona no es va poder posar
el quimono i prou!!
Saps molt bé que em dic Shukichi.
Shukichi! Quants cops t'ho he de dir?
Sutzekichi t'escau molt més!
Vas tan brut i deixat!
"Una jugada preparada."
"Ostres... Podria voler dir...?"
"Ah! Esclar!"
"Això explicaria els detalls estranys de la nota de suïcidi."
"Tot i que encara no en tinc clars
tots els detalls."
"Si l'analitzo per ordre
jugada a jugada..."
"¿Oi...,
senyor Shukichi Haneda?"
Mmm. Aquesta nota de suïcidi
és força sospitosa.
Sí. Crec que hauríem de fer
analitzar l'escriptura.
Tens raó.
A més, m'estranya molt que
una persona que té mal al canell...
decideixi suïcidar-se penjant-se,
ja que és una acció que és molt difícil de dur a terme amb una mà.
-(Chiba) Inspector Megure!
-És veritat.
Hi ha un testimoni
que ha vist una persona sospitosa!
Què?
Diu el conserge
que una persona que duia una gorra,
mascareta i ulleres,
com si volgués amagar la cara,
ha entrat i ha sortit de l'edifici!
("Ima Aitakute", DAIGO)
Denwa ga naru tabi
kono mune ga zawameku.
Demo kikoete kuru no wa
kimi no koe janai.
Ima kimi wa doko ni iru no nani shiteru no.
Kamisama ni negai todoku nara
mou ichido dake.
Aitakute kimi ni aitakute
Ima mo kono mune wa kimiiro
ni somaru (dakishime takute).
Setsunakute nido to aenai nara.
Maichiru yuki shiroku
kono kokoro somete.
-Caram!
-Oh! És en Chiba!
No el penso deixar anar!
Però què dius, ara?
Jo no soc sospitós de res!
Els criminals sempre tornen
al lloc del delicte.
Sakurako, abans de trobar a terra
el telèfon de la senyora Itami,
diu que ha sentit com la porta
del dormitori es tancava de cop, oi?
-Això no l'hi puc dir.
-Sí...
És una dona? Segur que t'has vist
amb ella en alguna banda!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El veí de l'escenari del succés és un exnòvio (segona part)'"