(veu Shinichi) "Tornant de l'escola trobem les dues agents de trànsit,
la Yumi Miyamoto i la Naeko Miike,
que estan patrullant."
"Aleshores, la Naeko rep una trucada informant de la mort d'una persona."
"Correm a l'escenari del succés
i trobem el cos d'una dona morta
penjant d'un llum de sostre."
"Als peus hi trobem el que sembla una nota de suïcidi, però..."
Mm?
Ara ho entenc...
Una jugada preparada.
Això és exactament el que és.
(Shinichi, pensa) "'Una jugada preparada', ostres..."
"Podria voler dir...?"
Kage wo mau chou no kodou ga seijaku no umi wo saite
Kasanariau koe ga
ima yami wo furiharatta.
"La llum de la raó pot travessar
les ombres
i també la foscor més profunda."
"L'assassí és l'exnòvio
a la Yumi Miyamoto?"
"Una enginyosa deducció
aclareix un crim."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Haritsuita ase wo nugutte
nigemawaru raito wo ketta.
Kanashimi ni utareta kyou no
kizuato kabau youni.
Aseru hodo ni tookunatte wake
mo naku imi wo sagashite.
Osanasa no ura ni kakushita
yuzuritakunai omoi ni.
Kizuita nara miushinawanai youni.
Dareka wo mamoreru
to motto ima shinjitai!
Kage wo mau chou no kodou ga
seijaku no umi wo saita.
Kimi ni miseru itsuwari
no subete ga uso janai daro.
Mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara.
Kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashitsuzukeyou
kienai youni.
Kienai youni!
"El veí de l'escenari del succés és un exnòvio (Segona part)."
-(porta: s'obre)
-(Chiba) Inspector Megure!
Hi ha un testimoni
que ha vist una persona sospitosa!
Què?!
Diu el conserge
que una persona que duia una gorra,
mascareta i ulleres,
com si volgués amagar la cara,
ha entrat i ha sortit de l'edifici!
I quan ha sigut, això?
És en Chiba!
Just després que el senyor Itami
i la seva minyona sortissin.
Com és que el conserge
no ha aturat el sospitós?
Diu que ha pensat que era un veí
de l'edifici
perquè ha fet servir una clau
per entrar.
També diu que ha vingut el fill
del senyor Itami.
-Sí.
-Ha vingut el seu fill?
Diu que ha vingut abans que el senyor Itami i la minyona tornessin,
però no està segur
de si ha sigut abans o després
que vingués l'home sospitós.
Caram! Per casualitat tu no ets...?
La Sakurako,
d'un curs per sota meu!
Ostres, ets en Chiba!
Quant de temps, oi?
I tant que sí! O sigui
que ets la minyona de la casa.
(pensa) "Per què no es recorda de mi,
en Chiba? Oh...!"
Ara que hi penso,
potser no te'n recordes,
però aquella nena
que anava sempre amb tu...
Vinga, Chiba, ves a veure qui és.
(porta: timbre)
E-entesos!
(home) Ei, què li passa
a aquest nano? Deixa'm anar!
No el penso deixar anar!
Es pot saber què esteu fent?
Què vol que fem? He atrapat
aquest sospitós per vostè!
Però què dius, ara?
Jo no soc sospitós de res!
Sí, home, i què més! Estava mirant
per l'espiell de la porta!
Estava fent el burro.
He pensat que si algú mirava
s'enduria una sorpresa...
Fet i fet, encara que miris des de fora, no es pot veure res de res.
Com és que té aquests cabells
tan estranys?
Bé, això és que...
em vaig voler tenyir els cabells
i em van quedar així.
Sí, tot el que vostè digui,
però segur que ha tornat
perquè estava amoïnat.
Els criminals sempre tornen
al lloc del delicte.
Jo un criminal? T'equivoques!
Vols deixar-me anar d'una vegada?
És veritat
que estava mirant per l'espiell?
Doncs sí, he vist que espiava
mentre tocava el timbre.
-Oh! Hola, pare!
-Aquesta veu... Ets tu, Yasuie?
(Shinichi, pensa) "Això vol dir...
que és el seu fill!"
Què hi fas, aquí? Per què
no has anat a classe a l'autoescola?
És que he fet campana.
Us volia ensenyar
uns quants catàlegs de cotxes.
Però tu què et penses?
Vam dir que res de cotxe
fins que no trobis feina!
Què et passa? Et semblava bé que em tragués el carnet de conduir, no?
No l'aprovaràs mai, amb aquests cabells que semblen un fregall brut!
Però, pare, per què estàs
tan alterat?
I per quina raó...
ha vingut la policia?
Resulta que...
Què?! La mare s'ha suïcidat?!
No pot ser! Però per què?
No descartem la possibilitat
que l'hagin assassinat.
Que... l'han assassinat?
Per cert, ens han dit...
que vostè ja havia vingut a casa
dels seus pares, fa una estona.
És veritat.
Per ensenyar-los els catàlegs.
Però com que he trucat
i ningú ha obert, he pensat...
que devien haver sortit una estona.
Aleshores he anat a fer un tomb
pel barri i he tornat fa un moment.
Una pregunta. Hi ha algú
que ho pugui corroborar?
-No em digui que sospita de mi, ara!
-Però inspector, què insinua?
Sembla que hi ha un mòbil que sona.
(mòbil)
-(mòbil)
-Eh?
Ah, no s'amoïnin,
perquè era el meu mòbil!
Ostres...
Vostès tres tenen el mateix model
de telèfon mòbil, oi?
Sí, noiet. És un model
que s'ha fet molt popular.
Les fundes són de diferents colors,
així no els confonem.
Mm-hm. Ara que parlem de mòbils.
Sakurako, abans de trobar a terra
el telèfon de la senyora Itami,
diu que ha sentit com la porta
del dormitori es tancava de cop, oi?
Sí...
Com sap que el soroll era
el de la porta del dormitori?
Des de l'entrada no es pot veure.
Les altres portes estaven
una mica obertes.
Tot i que quan he sortit m'ha semblat que estaven tancades.
I la finestra del dormitori
no estava una mica oberta?
Eh? Com ho saps, això?
Digui'm, ha estat tota l'estona
amb ella mentre comprava?
No. He estat a la zona de fumadors
fins que ella ha acabat de comprar.
Em fa l'efecte que això vol dir
que tampoc té coartada.
-No, he sortit una estona.
-I vostè, ha estat a casa tot el dia?
Acabava d'arribar
quan l'agent ha trucat a la porta.
-Doncs jo...
-Em podria dir on era i què ha fet?
Vinga, contesta d'una vegada!
-Eh?!
-Això no l'hi puc dir.
Es pot saber què vols dir, amb això?
Ets sospitós d'un assassinat,
ho sabies?
Vinga, contesta! O encara resultarà
que ets tu l'assassí.
(pensa) "No pateixis, Yumi, amoret."
"Aquest cas també acabarà
amb escac i mat ben aviat."
Escolteu, nois! Ha de ser
en algun lloc d'aquest barri.
Si el trobeu, ensenyeu-li a
la persona que hi hagi més a prop...
la foto que us he enviat
fa una estona.
(tots) Síii!
Compto amb vosaltres, eh?
Inspector Megure, tinc el resultat
de l'anàlisi cal·ligràfica.
Ah, molt bé.
Tot i que el traç és força irregular,
aquesta nota l'ha escrita
sense cap mena de dubte
la senyora Chiyoko Itami.
Segur?
I no podria ser que l'assassí l'hagués obligat a escriure-la?
No, amb una escriptura tan desigual,
segur que l'assassí l'hi hauria fet
tornar a escriure.
Ah, i per cert,
la minyona surt un munt de vegades...
a les càmeres de seguretat
del supermercat,
de manera que es pot dir
que té una coartada vàlida.
En canvi, el senyor Itami,
que ha anat a comprar amb ella,
no hi surt ni una sola vegada.
No ho troba una mica estrany, això?
Ja he dit
que era a la zona de fumadors!
És a dir, que fins ara els tres
sospitosos són...
el senyor Itami, el seu fill Yasuie,
que ha vingut fins aquí
a ensenyar uns catàlegs,
ha trucat a la porta
i, com que no hi havia ningú,
se n'ha anat a fer un volt
i ha tornat després...,
i jo mateix, que com saben he sortit
una estona de casa...
però que de moment no els puc dir
on he anat.
Ostres, noi, ja saps
què et fa semblar, això que dius?
E-et torno a dir que més endavant explicaré on he anat exactament.
Per què? És una cosa que no pots dir
davant meu?
És una dona? Segur que t'has vist
amb ella en alguna banda!
Per què ho dius, això?!
T'he dit moltes vegades que ets
la dona de la meva vida, amoret!
(pensa) "Que és pesat..."
Inspector! Ell és l'assassí.
Emmanilli'l de seguida
i emporti-se'l d'aquí!
No vagis tan de pressa, Yumi.
Què?!
Tot i que hi ha alguns punts
poc clars,
quan el senyor Itami
i la minyona han entrat a casa,
han sentit com es tancava la porta
del dormitori
d'una manera molt sorollosa,
i aleshores la senyora Itami
ha aparegut morta penjada aquí dins.
Si la nota que hi havia als seus peus l'ha escrit ella mateixa,
això indica
que s'ha suïcidat sense cap dubte.
Eh?
"Una jugada preparada".
Quan ho ha dit, es referia
a la nota, oi, senyor Haneda?
Eh?
És veritat, Sutzekichi,
abans ho has comentat.
-Ni idea.
-A què et referies? Què volies dir?
En realitat no recordo haver-ho dit.
Quan preveus una estratègia
mentalment
que et permet fer
una jugada genial,
d'això se'n diu
una "jugada preparada".
M'ha vingut a la memòria perquè ho vaig veure una vegada per internet.
Del joc del shogi?
És terminologia del joc del shogi.
Sutzekichi,
com és que saps aquestes coses?
Un moment, vol dir que la nota era
una "jugada preparada"?
No ho sé, però el contingut
de la nota no li sembla estrany?
Analitzem-la, aquí hi posa:
"Em sap molt de greu haver-te fet mal, reso perquè et posis bo aviat.
Yasuie, bona sort en el teu examen,
estic segura que l'aprovaràs.
Quan celebreu el Shichigosan
de la Ichiko, sisplau,
deixeu que es posi
el meu quimono de mudar.
Disculpeu-me per haver marxat abans
i haver-vos deixat enrere.
Chiyoko Itami".
-On parla de l'examen.
-Què té, això, d'estrany?
(tots) Eh?!
Mm?
Sembla que en Yasuie s'ha de treure
el carnet de conduir
d'aquí pocs dies.
No és un examen important,
i no passaria res si el suspèn.
Bé, és que ella era una dona
molt patidora.
De fet estava molt preocupada
pel nostre fill,
que està a punt d'acabar la carrera,
però encara no ha trobat feina.
Sí, en Yasuie estudia l'últim curs
a la universitat.
Si la nota l'hagués
escrit fa 4 anys,
quan el seu fill s'anava a examinar
per entrar a la universitat,
no troben que hauria tingut
més sentit?
Sí, és veritat, si l'hagués escrit
fa 4 anys, llavors...
Llavors la seva nebodeta
n'hauria tingut 3,
que és l'edat més petita
per celebrar... el Shichigosan.
Mm.
No fa gaires dies la senyora Itami
em va ensenyar una fotografia.
Va assenyalar la nena, que duia
un quimono de gala, i va dir:
"Oi que no diries que aquest quimono té més de 40 anys, Sakurako?"
Per tant, això vol dir que la nota
es va escriure fa 4 anys.
Això és absurd! Li he ensenyat
el blau que tinc a l'ull, oi?
Me'l vaig fer ahir al vespre,
quan la meva dona em va llançar
un cendrer al cap.
Si està escrit a la nota de suïcidi
i tot...
Parlant de ferides, ha dit que fa uns anys es va trencar la cama esquiant.
Sí, per què?
La meva mare era principiant
i va topar amb el meu pare.
Em va dir que per culpa d'això
va haver d'anar sola amb avió
al seu poble
per la celebració familiar
de Cap d'Any,
i que aquell avió va estar
a punt d'estavellar-se,
però que afortunadament
no va passar res.
Això també va ser fa 4 anys, oi?
Si va estar a punt d'estavellar-se,
no seria estrany que hagués escrit una nota com aquesta a l'avió,
per la família que pensava
que no tornaria a veure mai més.
Té raó! Per això l'escriptura tenia
un traç desigual!
Perquè va escriure la nota
en un avió amb turbulències.
Això té sentit. I explica per què
va escriure el nom i el cognom.
Volia assegurar-se que, si
la trobaven al lloc de l'accident,
sabessin que era d'ella.
Si l'assassí hagués planejat
fer servir la nota
per cometre aquest crim
4 anys més tard,
seria realment
una jugada ben preparada.
Però és un misteri que, quan el senyor Itami i la minyona han tornat,
la porta del dormitori
es tanqués de cop.
Sí...
¿I no podria ser que l'assassí encara
estigués amagat al dormitori
quan ha sonat el cop de porta?
No, em sembla que no pot ser.
Quan he tornat a casa he tancat
la porta amb clau per dins.
I quan ha arribat en Conan,
la porta estava tancada
i amb el passador de seguretat.
Aleshores, com és que la porta...?
No pot ser
que s'hagi tancat tota sola.
Qui ha sigut?! Quin cop de porta!
Digues, has sigut tu, Chiba?!
Com pot ser?
L'hi podem preguntar a en Conan.
Escolta, ets tu qui ha donat
aquest cop de porta?
No, jo no he sigut.
Només he anat a obrir la porta
del pis
per saber si els meus amics
ja havien tornat.
I abans he obert una mica
la finestra del dormitori,
perquè la calefacció estava
molt forta.
Quan han trobat la senyora Itami,
la finestra també estava
entreoberta, oi?
É-és veritat.
M'ho pots confirmar?
Però el senyor Itami ha dit que no volia que la seva dona passés fred
i l'ha tancat de seguida.
-Eh?
-Esclar, ja ho tinc!
Quan han entrat per la porta,
l'aire calent de l'habitació
ha sortit per la finestra
la porta del dormitori
s'ha tancat de cop!
I amb l'objectiu d'aconseguir això...,
l'assassí ha deixat la finestra
i la porta del dormitori mig obertes.
Però llavors la porta del dormitori
s'hauria tancat de cop
quan l'assassí hagués sortit
del pis per fugir, no trobes?
No hi havia pensat.....
El mòbil de la senyora Itami era davant de la porta del dormitori?
Ahm... sí.
I si algú hagués posat el mòbil
entre la porta i el marc?
Això no aguantaria la porta oberta?
Mirin, d'aquesta manera!
Però llavors la porta no es podria
tancar de cap manera, no?
Ostres, és veritat!
Si el mòbil tingués cames
i es mogués com un animal,
aleshores sí que es podria
haver fet servir com jo deia.
Ja ho tinc! La vibració del mòbil!
Segur que l'assassí ha posat
el mòbil entre la porta i el marc,
ha sortit del pis
i ha trucat des de fora.
El mòbil ha vibrat durant la trucada
i ha caigut a terra!
Però al mòbil de la senyora Itami,
que era a terra,
no hi havia cap trucada perduda
feta avui.
Potser no era el seu mòbil,
inspector.
Mm?
Eh?
Tot i que tenen les fundes
de diferent color,
els tres membres de la família
porten el mateix model de mòbil.
No seria estrany
que es confonguessin entre ells, oi?
Ja ho entenc.
L'assassí ha agafat la funda
del mòbil de la senyora Itami
i després l'ha posat al seu mòbil
i l'ha fet passar passar
com si fos el mòbil d'ella.
Llavors l'ha utilitzat per fer
que la porta es tanqués
i, quan ha tornat a casa,
li ha canviat la funda...
perquè semblés
que el mòbil de la senyora Itami
no havia tingut res a veure
amb aquest assassinat.
L'única persona
que ho podria haver fet...
és qui ha tingut el mòbil
de la senyora Itami
fins que ens l'ha donat,
i ara el tinc davant meu!
És vostè, senyor Itami.
Mentre la minyona comprava
al supermercat,
vostè segurament ha tornat a casa,
ha estrangulat la seva dona
i l'ha penjat del sostre.
Després ha posat la nota de fa 4 anys als peus de la víctima,
ha obert la finestra, ha posat
el mòbil entre la porta i el marc,
i sense perdre més temps,
ha tornat a marxar de casa.
Llavors ha trucat per fer vibrar
i caure el mòbil.
Tot seguit ha anat a trobar la noia,
i després ha tornat a casa...
per fer creure que la senyora Itami
s'havia suïcidat.
Un cop a casa, no ha anat directament al dormitori,
sinó que ha deixat passar
un temps prudencial
per amagar que el cos ja portava
una estona penjat.
O sigui, que la persona sospitosa
que el conserge ha vist és...
l senyor Itami.
Devia tenir una muda de roba
amagada al lavabo del supermercat.
Segur que ho podrem esbrinar fàcilment
mirant les trucades del seu mòbil.
Ara que ho diu, quan era a la zona
de fumadors m'han trucat.
I qui era, doncs?
Bé, es deuen haver equivocat,
perquè han penjat de seguida.
Mm?
(mòbil)
(Ayumi) "He trobat un telèfon públic!"
I saps on era?
Davant d'un supermercat.
Li hem ensenyat a l'encarregat
la foto del senyor Itami
i ens ha dit que ha estat parlant
per telèfon com d'amagat.
A més, ja no hi ha gaire gent
que faci servir els telèfons públics.
"Potser s'hi poden trobar empremtes
i tot."
Oh...
Això m'han dit!
Però... és veritat això que diuen?
Mm-hm!
De debò has matat la mare?
Em pensava que finalment la sort
se m'havia posat de cara.
No tenia clar si dur a terme o no aquest pla i matar-la.
Fins que ahir a la nit...
Ei, Chiyoko! No t'he dit
que deixis de jugar a la borsa?
A en Yasuie... li hem dit
que encara no pot tenir cotxe,
però en el fons no t'agradaria
que en tingués un?
Però què estàs dient? Tenim cada cop
més deutes per culpa teva!
De sobte ho he entès tot!
Déu no em somriu fins que no estic
en una situació límit.
Fixa't si estic convençuda d'això,
que fa dies vaig hipotecar
aquest pis.
Després vam tenir una gran discussió,
i quan aquell cendrer que em va llançar la Chiyoko em va tocar l'ull,
vaig notar com un llampec d'electricitat pel cos.
En aquell moment em va passar pel cap
que podria fer servir la nota antiga
per dur a terme el meu pla
i matar-la.
Vaig pensar
que Déu era al meu costat.
Ei, tu ja sabies
qui havia comès l'assassinat?
Tenia les meves sospites,
però el que m'ha convençut del tot...
ha estat la conversa entre pare
i fill a la porta d'entrada.
No l'aprovaràs mai, amb aquests cabells que semblen un fregall brut!
Sabia allò dels cabells,
tot i que anava amb gorra
i que feia un any que no el veia.
Perquè mentre estava penjant
la seva dona,
en Yasuie ha trucat al timbre
i el Senyor Itami li ha vist
els cabells a través de l'espiell.
Però si el seu fill no s'hagués tret
la gorra,
no els hi podria haver vist.
A en Yasuie Li agrada fer la broma
d'espiar des del costat de fora
de l'espiell.
Eh?
Quan portes gorra amb visera
no pots mirar a través d'un espiell
si no te la treus.
("Ima Aitakute", DAIGO)
Denwa ga naru tabi
kono mune ga zawameku.
Demo kikoete kuru no wa
kimi no koe janai.
Ima kimi wa doko ni iru no nani shiteru no.
Kamisama ni negai todoku nara
mou ichido dake.
Aitakute kimi ni aitakute
Ima mo kono mune wa kimiiro
ni somaru (dakishime takute).
Setsunakute nido to aenai nara.
Maichiru yuki shiroku
kono kokoro somete.
A mi m'ha semblat que era un noi
una mica curt de gambals.
Et refereixes a l'exnòvio
de la Yumi?
Per la manera
com ella n'havia parlat
me l'imaginava un home atractiu i elegant, i què voleu que us digui...
Però està prou bé,
sembla un home molt intel·ligent.
I no oblideu que ens ha ajudat
a resoldre el crim.
Sí, jo m'he posat una mica nerviós,
fent deduccions sobre el cas
al costat d'un famós.
-Eh?
-És famós, ell?
Hi ha algun actor
que es digui Shukichi Haneda?
Mireu, aquest és ell.
(mòbil: home) "Enhorabona,
mestre de shogi Taiko,
per haver guanyat els quatre
tornejos més importants!"
-Doncs la meva mare l'admira molt!
-És el mestre de shogi Taiko!
Però no entenc què té a veure
aquest mestre amb ell...
Mireu, fixeu-vos-hi bé.
(tots) Oh...! Mm...
"Diria... que l'oposició a la torre
ha sigut crucial."
(tots) Mmm...
-(Genta) Sí és aquell home!
-Aquest floc de cabells...
Ja ho entenc: els kanjis del seu nom són semblants
als del llegendari
Taiko Hashiba Hideyoshi.
Sí, ha estat tot el dia
a l'Associació de Shogi...
preparant un torneig,
però no ho ha dit per evitar
que la Yumi descobrís
que era jugador de shogi
professional.
Què? Però si ser mestre de shogi
és fantàstic!
Aleshores, quines són aquestes
set coses que intenta aconseguir?
Bé, en el cas del shogi,
si són set, segur que són...
-(tots) Mm?!
-He-he!
Yumi, amoret..., ho he aconseguit!
He guanyat el títol de mestre
de shogi que tant desitjava!
Yumi, amoret!
-Em sap molt de greu.
-Ostres, Sutzekichi, arribes tard!
-Has estat jugant a algun joc?
-El torneig ha durat més del compte.
Bé, suposo que... que es podria
considerar un joc,
però la qüestió és
que fins avui no....
-Notícia?
-No pot ser, mira aquesta notícia!
En Tenho, el lluitador de sumo
de la categoria Yokozuna,
finalment ha aconseguit guanyar
el torneig d'estiu!
A més, ha obtingut la victòria
en sis competicions seguides.
És fantàstic, no trobes?
Segur que si un príncep del sumo
com ell tingués parella,
la seva nòvia se sentiria
com una princesa autèntica.
Oh...
No t'amoïnis, Sutzekichi,
amb tu no tinc tantes expectatives.
(pensa) "Gio, Osho, Oza...,
Kisei, Ooi, Ryuo, Meijin."
"Els set tornejos de shogi!"
Què? Que en Shukichi
és mestre de shogi?
Exacte! I ho és de veritat!
Deus voler dir... un mestre de pescar peixets, o del joc de l'oca.
-Oh...!
-Li escau molt més.
(campana: toca)
É-és el nuvi, que està estès a terra.
Sí, per tant, podem estar
gairebé segurs...
que els dos crims són obra
d'un sol culpable.
(Shinichi, pensa) "Esclar!
Si ha fet servir allò..."
(veu Conan) No us perdeu
el pròxim episodi:
"Un banquet de noces i dos trets".