(campana: repica)
Visca!
Visca els nuvis!
(home) L'enhorabona, parella!
(crits d'entusiasme)
L'enhorabona, Masaru!
Moltes felicitats!
Hm.
Kage wo mau chou no kodou ga seijaku no umi wo saite
Kasanariau koe ga
ima yami wo furiharatta.
"La llum de la raó
pot travessar les ombres
i també la foscor més profunda."
"Un casament tacat de sang."
"Cal resoldre el misteri
del doble crim impossible."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Haritsuita ase wo nugutte
nigemawaru raito wo ketta.
Kanashimi ni utareta kyou no
kizuato kabau youni.
Aseru hodo ni tookunatte wake
mo naku imi wo sagashite.
Osanasa no ura ni kakushita
yuzuritakunai omoi ni.
Kizuita nara miushinawanai youni.
Dareka wo mamoreru
to motto ima shinjitai!
Kage wo mau chou no kodou ga
seijaku no umi wo saita.
Kimi ni miseru itsuwari
no subete ga uso janai daro.
Mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara.
Kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashitsuzukeyou
kienai youni.
Kienai youni!
"Un banquet de noces i dos trets"
Nyam.
El menjar no està gens malament.
Ai, no sé si hem fet bé de venir,
en Conan i jo.
No els coneixem de res, els nuvis.
Tranquil·la, dona.
A quina taula et penses que m'haurien posat, si arribo a venir sola?
A les altres taules només
hi ha rics vells i tibats.
A més, quan vaig sola a aquesta mena
de llocs no paren d'abordar-me...
pares desconeguts
que volen presentar-me els seus fills
i no em deixen
ni menjar tranquil·la.
Nyam.
Caram. Si que és dura,
la vida de les noies riques!
Sí. A en Masaru li devia passar
una cosa semblant.
Fins que es va enamorar
a primera vista
de la criada
que tenien a la casa de camp.
Que romàntic, oi?
He-he-he!
Benvolguts convidats,
em sap greu interrompre la diversió.
Ha arribat l'hora dels discursos
i em toca presentar
les persones que els faran,
però abans
us he de donar una notícia.
-Una notícia?
-Què deu ser?
En Masaru i la Miho han celebrat
el seu enllaç a l'església
amb una cerimònia solemne,
però la veritat és que abans-d'ahir
ja van firmar l'acta
de matrimoni a l'ajuntament.
Què?!
Tu ho sabies, mare?
I ara! Per mi, és la primera notícia.
No m'ha consultat res de res.
Us demano, doncs,
que els hi dediqueu un fort aplaudiment una altra vegada.
Quin desastre! S'ha acabat el vi.
Va, Alisa, que ja has begut prou.
Tu no t'hi fiquis. No hauria vingut
si no haguessis insistit tant.
Aquella d'allà és una de les noies
que volia casar-se amb en Masaru.
Ah, sí?
Què vols? Més vi?
Te'l porto de seguida.
Yoshifumi. Fes el favor, home,
que ets el germà petit de la núvia.
No et toca a tu,
anar a buscar més vi.
Se'm fa molt pesat,
estar tanta estona assegut.
Ja em va bé estirar les cames
de tant en tant.
No és capaç d'estar-se quiet
ni en un dia com avui.
Ve d'una família de majordoms,
què t'esperaves?
Que fort!
Quan penso que aquella dona tindrà la nostra fortuna a la seva disposició.
El pare no s'ho creuria,
si aixequés el cap.
Ara el senyor Kenshiro Hatakeyama,
president del banc Hatakeyama
i oncle del nuvi,
dirà unes paraules per desitjar
bona sort al nou matrimoni.
(aplaudiments)
Al lavabo.
Ei, Conan, on vas?
Eh?
Ep, nano.
On vas? Al lavabo?
Saps on és?
Sí.
Ja sé qui ets.
Sí, gràcies.
Has vingut
amb la noia del consorci Suzuki, oi?
Hm.
I tu ets en Yoshifumi,
el majordom d'aquesta casa.
Sí.
Anys enrere,
quan es va construir la mansió,
els majordoms
eren el meu pare i la meva mare.
Però tots dos van morir
en un accident.
Oh... I a què es dedicaven, abans?
Eren grangers.
Però en aquesta zona els micos
i els porcs senglars fan estralls.
Per això van decidir deixar la granja
i començar a fer de majordoms.
Ah.
Ui, ja no hi pensava.
Perdona. Anaves al lavabo, oi?
Adeu.
-Com anem, noies?
-Tu creus que m'havia de dir això?
Espero que us hagi agradat el menjar
i tot plegat.
Sí, tot era molt bo, de veritat,
gràcies.
Que bé, me n'alegro.
Quan la Miho
i jo tornem de la lluna de mel,
ens heu de venir a veure tots tres
a casa nostra, a Tòquio.
Sí, esclar que vindrem.
Ens portaràs un souvenir?
Ha-ha! Vinga, va.
A veure si me'n recordo.
Escolta,
no hauries de ser amb la núvia?
Es posarà gelosa, si et veu parlant
amb dues noies tan guapes.
-No patiu, per mi.
-Què?
Confio en el meu marit.
Que fort, això sí que és amor.
Que no et trobes bé, Miho?
No fas bona cara.
No, és que estic una mica cansada.
Ja me n'ocupo jo dels convidats, ves
a l'hotel a descansar una estona.
-Sí?
-Yoshifumi.
-No, no puc beure alcohol.
-Has begut?
Oi que em faràs el favor d'acompanyar
la Miho a l'hotel amb el meu cotxe?
Oh, i tant.
Aaah...
Em sembla que nosaltres
també hauríem de marxar.
Tens raó. Li direm adeu a en Masaru.
Ui. On s'ha ficat?
Ha dit que tenia una trucada de la Miho i ha sortit fa uns 10 minuts.
(home) Ajudeu-nos, sisplau!
Què ha passat?
A-a l'aparcament...
on hi ha la furgoneta...
-Què!?
-És e-el nuvi que està estès a terra.
No pot ser.
Què?
-Déu meu!
-Com?
Eh?
(pensa: veu Shinichi) "Li han disparat un tret a boca de canó."
Alto!
Masaru!
No toqueu res
fins que arribi la policia.
Conan.
Ran. Truca a la policia.
Sí.
És veritat que han trobat
en Masaru inconscient?
-Oncle...
-Hm.
(tret)
Oh!
Què ha sigut això?
Sembla que venia
de l'altra banda del riu.
"No pot ser."
Sí, és on hi ha l'hotel.
Miho! Miho!
Oh!
Ja ho entenc.
Els que heu sentit el tret
éreu els mateixos que sou aquí...
més en Conan,
que ha marxat fa un moment, oi?
Sí.
En Conan ens ha trucat i ens ha dit
que no ens moguéssim d'aquí,
que ens quedéssim
esperant la policia.
Bé. Anem a donar un cop d'ull
a l'altre escenari del crim.
Sí.
Què fas, Takagi?
Eh? Estem buscant pistes
que pugui haver deixat l'assassí.
Ja l'he trobat.
Ah.
(Takagi) No hi ha dubte que aquesta pistola és l'arma del crim.
Podeu venir?
Necessito un parell de fotos.
"Bambú? Què hi fa, aquí?"
(Kenshiro) Tatsuya.
Ja sé que no és el moment ideal
per parlar d'aquestes coses,
però què passarà amb les accions
que tenia en Masaru?
El que més m'amoïna és que els empleats comencin a neguitejar-se.
En Masaru ha mort
sense descendència.
Per tant, els seus hereus legítims som la mare i jo, la seva germana.
No.
Si la investigació demostra que
en Masaru ha mort abans que la Miho,
ella hauria heretat automàticament
tot el que en Masaru
tenia en el moment de morir.
Com? Què vol dir això?
No has sentit
el mestre de cerimònies?
Estaven casats des d'abans-d'ahir.
Eh? I ara què passarà
amb la fortuna d'en Masaru?
Si és veritat que la Miho ha mort
després que en Masaru,
els qui heretaran la fortuna
seran els hereus legítims de la Miho.
Oh! No pot ser.
I ara! No penso
consentir un despropòsit com aquest.
No hi podem fer res,
és el que diu la llei.
No entenc
com pot haver-hi lleis tan injustes.
Em sap greu haver-los de retenir
aquí en uns moments tan durs.
La mare està molt afectada
i l'hem deixat descansant
a la seva habitació.
No passa res.
De moment, hem deixat marxar
la resta de convidats,
una vegada han demostrat
que tenien coartada
a l'hora que s'han comès
els dos assassinats.
Això vol dir que som sospitosos?
Per ara, no.
Vol dir que tots vostès tenien una relació estreta amb les víctimes.
Entenc que són moments difícils,
però els hi he de demanar
que col·laborin.
En Tatsuya i jo érem al costat
del cos d'en Masaru
quan hem sentit el tret
que ha mort la Miho.
Tenim coartada, si més
no pel que fa a la mort de la Miho.
Sí.
Hem sabut que les bales
que hem extret dels dos cadàvers
s'han disparat
amb la mateixa pistola,
la que hem trobat
al parterre de l'hotel.
Per tant,
podem estar gairebé segurs...
que els dos crims
són obra d'un sol culpable.
Això demostra que som...
Però si no m'equivoco
i ho tinc ben entès,
a aquella hora les senyoretes Rikako
i Alisa s'havien retirat a l'hotel.
Tranquil·la, no es precipiti.
Insinuen que l'assassina soc jo?
Tot plegat només són hipòtesis.
Tot just fa unes hores
que s'han comès els crims
i no hem descobert quin podria ser
el mòbil de la persona responsable.
Primer m'agradaria parlar
amb el senyor...
Yoshifumi, el germà de la núvia.
Sí?
Les indagacions que hem fet
fins ara ens han permès descobrir
que té un deute d'uns quants milions de iens amb diversos prestadors.
Hm?
Eh? Però què...?
Necessito que ho confirmi
o ho desmenteixi.
Sí. Sí que tinc deutes.
Però això
no em converteix en un assassí.
A més, la meva germana
era l'única família que tenia.
Ei, Chiba. Què feies?
Hola, Conan. Estava revisant
les imatges de la càmera.
És la càmera de l'entrada
que hi ha instal·lada al vestíbul,
de manera que també comprèn
el parterre on hem trobat l'arma.
He revisat totes les imatges
que ha gravat aquesta nit,
però ningú s'ha acostat al parterre.
Llavors com hi ha anat a parar,
la pistola?
No ho sé, potser l'han deixat caure
des d'alguna finestra de dalt.
Hm?
"Què deuen ser aquests 4 solcs?"
Oh!
(home) Sí, m'han trucat
aquest vespre per dir-me...
que hi havia un fanal
que estava apagat.
Doncs... ara que ho dius...
I no ha vist res estrany?
-Eh?
-(porta: es tanca)
Hm?
Quina hora era?
Aviam, deixa'm que ho busqui...
Aquí. He rebut la trucada a tres
quarts menys cinc de 10 de la nit.
Per tant,
devien ser tres quarts de 10.
"Tres quarts de 10?
Què vol dir això?"
"A tres quarts de 10, la Miho
acabava de marxar de la mansió."
"És mitja hora abans
que trobéssim el cos d'en Masaru."
"Ja ho tinc!"
"Però llavors..."
Eh?
(home) Ep, noi.
No hauries de rondar pels carrers
a aquestes hores.
Sí, em sap greu.
Per aquí hi ha una pila
de micos morts de gana
que et podrien clavar
una bona queixalada.
Ah.
"Esclar. Si ha fet servir allò..."
No teníem cap motiu
per matar en Masaru!
Però si feia temps
que volies desempallegar-te'n
perquè el teu maridet pogués presidir el grup Hatakeyama; que ja et conec.
No havia sentit mai
un disbarat tan gran!
Tu sí que volies matar la Miho,
que t'havia pispat en Masaru.
Potser en Masaru t'ha descobert
i també l'has hagut de matar.
Que burra que ets! Han dit que
en Masaru havia mort abans que ella.
Què passa, que t'ha pujat
la cobdícia al cap, o què?
Eh?
Us hauria de caure la cara
de vergonya. Inspector Megure.
S-sí?
Ja n'hem tingut prou, d'aquesta...
Ah! Aaah...
Sonoko.
Ja t'ha vingut la inspiració?
(veu Sonoko) No m'ha agradat mai ficar-me en la vida dels altres.
Però, si no dic res, l'únic que
hi sortirà guanyant és l'assassí.
So-Sonoko. Això vol dir
que has descobert el culpable?
Eh?
Sí.
Si la policia
fes la seva feina com cal,
no hauria calgut que m'hi fiqués.
Rikako. Abans només has dit
una sola cosa que fos veritat.
Jo?
La primera que ha mort
ha sigut la Miho.
Com dius?
A aquella hora a l'hotel només hi havien tornat la Rikako i l'Alisa.
-Jo tampoc!
-Ja li he dit que no he sigut jo!
Ja ho sé,
que no ha sigut ni l'una ni l'altra.
El crim ha tingut lloc just després
que la Miho arribés al seu bungalou.
Per això encara portava
la mateixa roba.
L'has acompanyat amb cotxe
i l'has mort tan bon punt heu entrat
al bungalou, oi, Yoshifumi?
Eh? Què? Es pot saber de què parles?
Fa temps que estàs
amb l'aigua fins al coll.
Et pensaves
que podries saldar els deutes
quan la teva germana s'hagués casat,
però hi ha hagut algun entrebanc.
Per això aquesta nit li has ficat
alguna cosa a la beguda
i l'has portat al bungalou quan
ha començat a trobar-se malament.
Allà, l'has mort
amb l'arma que duies amagada...
i has fet servir un coixí
per esmorteir el soroll del tret.
(tret)
Tot seguit, has trucat a en Masaru
des del mòbil de la Miho
i l'has mort a l'aparcament
de la mateixa manera.
(tret)
Un moment, para el carro.
I què me'n dius, de l'arma del crim?
L'han trobat al parterre de l'hotel.
Jo he estat amb vosaltres
al costat d'en Masaru
fins que la policia ha arribat.
Com hauria pogut desfer-me
de l'arma del crim?
Això és
el que més m'ha fet ballar el cap.
Per què l'assassí havia llançat
l'arma precisament allà?
Fins que me n'he adonat.
De fet, no l'ha llançat allà.
Hi ha caigut per casualitat.
La mansió i l'hotel són l'un davant de l'altre, amb el riu entremig.
Era humanament impossible
portar l'arma en persona a l'altra banda del riu un cop mort en Masaru.
Tret que fessis servir un truc.
I per què ho hauria d'haver fet,
això?
I per què no? La família d'en Masaru
en parlava fa una estona.
Per assegurar-te que la Miho
heretés la fortuna d'en Masaru
i anés a parar a les teves mans,
necessitaves tant sí
com no que la policia determinés
que ella havia mort després d'ell.
Per aconseguir-ho,
era imprescindible que la pistola
aparegués en aquesta banda del riu.
A-això són imaginacions teves.
No en tens cap prova.
Recordes haver vist un home
que duia una escala?
Eh?
Era el tècnic
de manteniment de l'hotel,
que havia sortit
a arreglar un dels fanals.
Recorda haver vist algú
que sortia corrent del bungalou.
Just abans
que en Masaru morís assassinat.
Amb això n'hi ha prou per demostrar
que la Miho ha mort primer.
I el tret que hem sentit
des de l'aparcament?
Venia de l'altra banda del riu.
El tret ha sigut
la cirereta del pastís
de l'enginyosa coartada
que t'has muntat.
Endavant, sisplau.
Oh!
Et sona aquesta màquina?
Segur que sí,
perquè l'hem trobat a casa teva.
Què... què és aquest aparell?
Un espantaocells.
Dispara uns petards que serveixen
per espantar els pardals
que venen a menjar-se
els grans d'arròs a la tardor.
Resulta que en aquesta zona també
el fan servir per espantar els micos.
Ah, i sapigueu que estava programat perquè disparés un sol petard.
El soroll
que heu sentit ha sortit d'aquí.
Merda!
La culpa és de la meva germana!
S'havia de casar amb l'hereu
d'una família multimilionària
i em va dir que no em donaria res.
Com es pot ser tan insensible?!
(plora)
("Ima aitakute", Daigo)
Denwa ga naru tabi
kono mune ga zawamete.
Demo kikoetekuru nowa
kimi no koe jyanai.
Ima kimi wa doko ni
iruno nani shiteruno.
Kami sama ni negai todokunara
mou ichido dake.
Ima aitakute kimi ni aitakute,
Ima mo kono mune wa kimi iro
ni somaru. Dakishimetakute!
Setsunakute nido to aenainara.
Mai chiru yuki shiroku
kono kokoro somete.
"Pobra Ran. Està molt tocada."
"Suposo que és normal, després
del que va passar al casament."
Ei, Ran, què et sembla si avui fem
un sopar especial perquè t'animis?
Va, que m'ofereixo a fer de cuiner.
L'altre dia vaig veure
un programa a la tele
en què explicaven com fer un curri
per llepar-se'n els dits.
Ni parlar-ne, això sí que no.
El curri porta massa calories.
Tot i que l'últim cas
va ser molt tràgic,
quan vam arribar a casa
em vaig pesar
i m'havia engreixat dos quilos!
T'ho pots creure? Dos quilos!
"He, he!
Per això està tan deprimida."
(Sonoko) Raaaan!
Bon dia.
Ei, bon dia.
Sonoko. Quina cara, nena.
Ai...
Saps què?
Quan vam tornar del casament,
em vaig pesar
i m'havia engreixat 3 quilos.
Jo me n'he engreixat dos.
Si no ens aprimem abans de l'estiu
no ens podrem posar el biquini!
Però... la setmana que ve no
us pesen a la revisió de l'escola?
Ostres!
Què fem, Ran?
Exercici. Hem de córrer, vinga!
Som-hi!
"Mare meva. A mi m'aprimaran
a còpia de disgustos."
(Agasa) Oh!
Els cirerers estan tots florits.
És un dia perfecte,
no es pot demanar més.
Súper bona sort.
Tinc males notícies, Shinichi.
Hi ha hagut un homicidi.
Em sembla que acabo de presenciar
un crim, mira què et dic.
Monedes de cinc iens pintades
amb retolador negre...
Podria ser... en Kurobei?
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Els records de la Jodie...
i la il·lusió òptica
dels cirerers florits'."