(Agasa) Ai...
Els cirerers estan tots florits.
És fantàstic poder venir cada any
al temple a veure'ls, oi?
I tant, ja ho crec.
A més, fa molt bon temps.
És un dia perfecte,
no es pot demanar més.
I jo ja tinc I'estómac a punt
per fer un bon dinar.
Oh... Genta, sempre igual.
Ha-ha-ha! Ja sabem que en Genta té les seves prioritats.
Escolti, doctor, si no li fa res,
mentre anem a consultar l'oracle,
ens pot agafar lloc i desplegar
les estovalles per nosaltres?
-Perfecte. Som-hi, doncs!
-Esclar, ja hi podeu comptar.
-Conan, vinga, anem.
-Moltes gràcies.
Sí.
(veu Shinichi) Eh?
Què et passa?
Sembla que busquis algú.
Que busco algú? No, i ara!
Kage wo mau chou no kodou ga seijaku no umi wo saite
Kasanariau koe ga
ima yami wo furiharatta.
"La llum de la raó pot travessar
les ombres
i també la foscor més profunda."
"La trobada sota els cirerers
es complica."
"Un cas estrany, amb l'FBI pel mig.
La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Haritsuita ase wo nugutte
nigemawaru raito wo ketta.
Kanashimi ni utareta kyou no
kizuato kabau youni.
Aseru hodo ni tookunatte wake
mo naku imi wo sagashite.
Osanasa no ura ni kakushita
yuzuritakunai omoi ni.
Kizuita nara miushinawanai youni.
Dareka wo mamoreru
to motto ima shinjitai!
Kage wo mau chou no kodou ga
seijaku no umi wo saita.
Kimi ni miseru itsuwari
no subete ga uso janai daro.
Mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara.
Kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashitsuzukeyou
kienai youni.
Kienai youni!
"Els records de la Jodie
i la il·lusió òptica
dels cirerers florits".
(pensa) "Renoi! I precisament avui."
-El meu diu "bona sort moderada".
-El meu diu que tindré molta sort.
El meu diu "una mica de sort futura".
Millor que res.
Va, som-hi, anem a lligar
els paperets de la fortuna.
-On aneu, nois?
-Vinga.
Veig que teniu paperets de bona sort, emporteu-vos-els a casa.
Segons la tradició,
i tal com s'ha fet sempre,
els paperets s'han de lligar
per deixar-hi la mala sort
i tenir un dia afortunat.
No sé per què, s'ha escampat el costum de lligar tots els paperets,
tant els bons com els dolents,
però no és així.
O sigui, que l'únic que ha de lligar
el paperet ets tu, Conan.
"Vaja, aquesta me l'ha vist."
(veu Conan) I tu, Ai?
Què t'ha sortit, a tu?
De fet, no.
De debò que ho vols saber?
Si tantes ganes en tens,
te l'ensenyo, no em fa res.
Oh! Súper bona sort!
-Ets molt afortunada.
-Caram, que bé, Ai!
Per què no me'l canvies pel meu?
Tinc entès que la mala sort no surt
gairebé mai,
o sigui que en el fons és bona sort.
Si t'ho mires així,
no és tan terrible, maco.
Hola, Jodie. Quina sorpresa!
Senyoreta Jodie!
Hello!
També ha vingut a veure les flors?
Oh, "yes". M'encanten
les flors de cirerer, sabeu?
-Mm?
-Ara ho entenc.
Sí que buscaves algú, sí.
Has quedat aquí amb la Jodie
per parlar-hi en secret.
És molt habitual que els espies
quedin als parcs i als temples,
són llocs que fan servir
per intercanviar informació.
Vinga, nois, anem a un altre lloc.
Que aquest parell tenen ganes
de parlar en privat,
ves a saber què s'han de dir.
Però tingueu present
que els agents de seguretat els
tenen molt vigilats, aquests llocs.
De manera que val més
que aneu amb compte.
Entesos...
I què?
Què és el que em volies explicar?
Si no m'equivoco,
vas dir que havies vist el senyor Akai amb una cremada a la cara, oi?
Sí... Me'n vaig adonar durant
el cas de l'atracament al banc.
Shuichi.
Shuichi, espera't un moment.
Shuichi!
Oh. "Sorry".
"Shuichi..."
Shuichi...
Shuichi, ets tu, oi? Oi que ets tu?
Digue'm que ets tu.
"La cicatriu d'una cremada..."
Aquell home...
Aquell home no era el senyor Akai.
L'home que vas veure era
un dels membres dels Homes de Negre,
en Bourbon, disfressat.
Eh?
Ho feia per comprovar si el senyor Akai era mort de veritat o no.
S'acostava a les persones que el coneixien disfressat de senyor Akai.
Si resulta que l'FBI simulava
la seva mort...
ho podrien descobrir
per la reacció de la gent.
"Tot i que durant l'incident
al Bell Tree Express
sembla que va ser la Vermouth qui
es va disfressar de senyor Akai"
en comptes d'en Bourbon.
Al Bell Tree Express, dius?
Llavors, l'explosió del tren
també va ser cosa seva?
Sí, això sembla.
Un moment.
Si, com dius, aquell era un membre dels Homes de Negre disfressat,
això vol dir que en Shuichi...
"que en Shuichi és..."
Doncs la pròxima vegada que aparegui
aquell home amb la cremada,
li arrencaré la disfressa
i descobriré la seva identitat.
Eh?
Jo ja la sé, la seva identitat.
Què?
I sé on el pots trobar.
És aquest. Es fa dir Toru Amuro.
Treballa a mitja jornada
al cafè Poirot,
que és just a sota
de l'Agència de Detectius Mouri.
Doncs... no ho sé.
P... per què?
Per això mateix t'he demanat
que vinguessis,
perquè voldria
que l'FBI investigués...
per què l'Amuro encara treballa
al cafè Poirot,
si ja va aconseguir el seu objectiu.
Ah... Sí, és...
El seu objectiu?
(home) Eh?
Disculpi..., perdoni que la molesti,
¿però vostè no és la dona estrangera
que van retenir d'ostatge amb mi
durant l'atracament al banc?
Jo era darrere seu, en diagonal,
durant tota l'estona
que va durar l'atracament.
La meva dona va ser
qui li va tapar els ulls
i la boca amb cinta adhesiva,
els atracadors l'hi van obligar.
Se'n recorda, de mi?
Sí... Sí, ara que ho diu...
Aquell home
que hi havia al seu costat,
que tenia la cicatriu d'una cremada
a la cara, era el seu company?
No, no era company meu.
Per què m'ho pregunta?
Tranquil·la...
Tranquil·la, no la volia ofendre.
És que el vaig veure
fa un parell o tres de dies.
Contesti.
Escolti. On diu que el va veure?
-(dona) Lladre!
-Eh?
-Hi ha un carterista!
-(gent: esglai)
Ai, ai quin mal!
-S'ha fet mal, senyora?
-Perdoni, s'ha fet mal?
E... estic bé. No m'he fet res.
És que algú m'ha ficat la mà
a la bossa i m'he posat nerviosa.
És veritat,
als llocs on s'acumula molta gent acostuma a haver-hi carteristes.
Sí. Ah!
Sí, i tant, és... és veritat.
S'ha de vigilar molt.
A les aglomeracions de gent
sempre hi ha algun aprofitat.
Bé, doncs, adeu. Passi-ho bé.
No, Genta, què fas!?
Aquesta aigua no és per beure.
No es pot beure?
No, només és per glopejar-la
i després s'escup a terra.
Què, doncs? Ja sap on el va veure?
O encara no se'n recorda?
Eh... No.
Ahir em vaig passar el dia al llit amb un refredat i la veritat és...
Està molt refredat
i té la veu molt enrogallada.
Sí, potser hauria de fer gàrgares
amb l'aigua del temple.
Què? No, val més que no. No li vull encomanar el refredat a ningú.
Fa una estona ja m'he rentat
les mans.
Escolti una cosa.
¿I no podria ser
que se l'hagués trobat
davant d'una màquina de cafè
a qualsevol lloc?
Da-davant d'una màquina de cafè?
Li agrada, a ell?
Sí. En bevia molt, de cafè,
a tota hora.
Fins i tot aquell dia
que aquells homes
van estar a punt d'atacar l'hospital.
-Eh?
-Shuichi...
A tu no et sona molt
la cara d'aquest home?
És l'agent que la central
ens ha enviat de reforç.
Sí. No tinc gaire memòria, però...
Jo no oblido mai
la cara dels meus enemics.
Bé, és normal
que us en recordeu d'aquest home.
És agent de l'FBI, com vosaltres.
Sí.
Però aquesta cara de pomes agres
no em transmet bones vibracions.
"Shuichi..."
De-devia estar cansat, pobre home,
si va deixar caure la llauna de cafè.
-Ah. No, no, res.
-I què deia, d'un atac a l'hospital?
Aquell home i l'home de la cicatriu són dues persones diferents.
Tant se val.
Si se'n recorda d'alguna cosa més,
truqui'm, d'acord?
Esclar que sí.
"Que estrany!"
"Al Bell Tree Express...
en Bourbon va dir
que estava convençut
que el senyor Akai era mort."
"Per què hauria de tornar a fer-se
passar per ell?"
"Exacte. Per quina raó?"
No, Genta, vigila, home.
No ho fas bé,
no l'has de tocar tan fort.
El pare em va dir que l'havia de fer sonar amb totes les meves forces.
-Eh?
-(dona) Això mateix.
El teu pare té raó.
Aquest cascavell té la missió
d'anunciar als déus
que has vingut al temple.
Si no el toques amb totes les teves forces, no s'adonaran que ets aquí.
-Vinga, doncs, a tocar-lo ben fort.
-No ho sabia, això.
Eh?
Escolta...
L'home de qui parlàveu fa una estona, el que es diu Akai, qui és?
Doncs perquè...
(veu Shinichi) Per què?
tinc la sensació que s'assembla molt a una persona que conec.
Però què...!?
Vols dir que no t'ho imagines?
(home) Mort?
A més, el senyor Akai ja és...
-Sí.
-De debò?
Hi ha molta agitació darrere
els lavabos, hi ha anat tothom.
-D'acord.
-Anem a veure què ha passat.
(mòbil)
Hola, doctor. Què passa?
Tinc males notícies, Shinichi.
Hi ha hagut un homicidi.
Em sembla que acabo de presenciar
un crim, mira què et dic.
Com!? Diu que acaba de presenciar
un crim?
"Vine tan de pressa com puguis."
"Ja hi ha molts curiosos mirant.
Afanya't."
"Segur que trobaràs
el lloc de seguida."
"Segur que és allà."
(veu Shinichi) Escolti, doctor,
ha pogut veure l'assassí?
"Només li he vist la silueta."
"Ha clavat uns quants cops
a la víctima
amb una mena de bastó
d'uns 30 centímetres."
"Un bastó d'uns 30 centímetres?
L'ha mort a cops?"
Ei. Surtin del mig, apartin-se,
apartin-se.
"Aquesta dona..."
-No pot ser!
-Ostres!
La víctima és la dona que ha topat
amb la Jodie fa una estona.
Però per què?
No fa gaire estona que
l'han assassinat, és molt recent.
Monedes de 5 iens pintades
amb retolador negre...
Podria ser... en Kurobei?
Un carterista famós.
En Kurobei?
En diuen així perquè quan et roba
et posa 3 monedes de 5 iens negres
a la butxaca o a la bossa.
I per què ho fa, això?
Diuen que es tracta
d'un joc de paraules.
"Go", pels 5 iens,
"kuro" seria pel color negre...
i "san" per les 3 monedes.
Go-kuro-san, vol dir "gràcies".
És a dir, que és com si donés
les gràcies a la víctima...
per guanyar els diners
que li ha robat.
-Hola, doctor.
-(Agasa) Miri, agent, miri, és aquí.
Eh? Però què hi fan, aquí?
Apartin-se de la víctima ara mateix.
Disculpi. Soc agent de l'FBI.
Em dic Jodie Starling.
Eh? De l'FBI?
Que tanquin l'entrada i la sortida
del temple immediatament.
-Sí, ara mateix.
-I avisi els inspectors.
Vols dir que l'assassí és
el lladre que es fa dir Kurobei?
No. El moneder que porta està ple
de monedes de 5 iens.
I totes les monedes
estan pintades de color negre.
Per tant, la hipòtesi més probable
és que en Kurobei fos aquesta dona.
I mira també aquest feix de bitllets lligats amb una goma elàstica
que duia a la bossa...
Fixa-t'hi bé. A dins hi ha
un transmissor de GPS.
Un transmissor?
Amb un mòbil se'n pot localitzar
el senyal
amb un error màxim de 5 metres.
I, si el transmissor era a dins
del feix de bitllets...
que havia robat la carterista,
això deu voler dir que...
Exacte, el més probable és
que la víctima del robatori...
sigui la persona que l'ha mort, l'assassí.
(Takagi) Miri, ho ha d'entendre,
aquí les ordres les donem nosaltres.
És agent de l'FBI. Sí, d'acord.
Però som al Japó, oi?
I, a més, està de vacances, no?
Si comença a donar ordres a tothom,
ens farà quedar en ridícul.
-Em sap greu.
-I això no està bé, oi?
És el costum, no ho he pogut evitar.
Aquest lloc és força lluny
tant de l'entrada
com de la sortida del temple.
I no ha passat gaire estona
des que han assassinat aquella dona.
He fet tancar l'entrada
i la sortida del temple,
estic segura
que l'assassí encara hi és.
Mm-hm.
Oi, Conan? Què hi dius, tu?
Ja... Vaja...
La veritat és que ha actuat correctament i això ens ha ajudat...
És veritat, això que dius?
¿Que aquesta dona que ha mort
a cops... era en Kurobei,
el carterista que la tercera divisió feia anys que intentava atrapar?
Crec que en podem estar
força segurs.
Quan he obert el moneder
que portava a sobre
hi he trobat una gran quantitat de monedes de 5 iens pintades de negre.
Diuen que en Kurobei sempre deixa
3 monedes de 5 iens negres
a la butxaca de les seves víctimes.
Doctor Agasa, és veritat que ha vist
com l'assassí matava la víctima?
Ens ho pot explicar amb detall,
sisplau?
Sí.
He anat al lavabo
i quan en sortia he pogut veure
com l'assassí matava
a cops la víctima.
Com que aquest lloc és a l'ombra
i està fosc,
al principi he pensat que clavava cops de martell a alguna cosa.
I li ha pogut veure la cara?
Doncs no,
només li he vist la silueta.
El que sí que he vist
és que duia un barret o una gorra,
i que tenia agafat una mena de bastó
que devia fer uns 30 centímetres.
Entesos, o sigui que ja sabem
quina ha sigut l'arma del crim.
Alguna altra característica
de l'assassí?
A veure, a veure...
Ara que hi penso,
quan se n'anava m'he fixat que anava una mica coix de la cama esquerra.
I fins i tot li he preguntat
si és que s'havia fet mal.
I què ha fet, ell, llavors?
L'assassí anava coix?
Ha fet com si no em sentís
i se n'ha anat.
Quan he sigut conscient
que no clavava cops de martell,
sinó que havia mort una persona,
ja havia desaparegut.
Entesos. Gràcies.
Inspector, si l'assassí volia marxar
del lloc del crim...
tan aviat com fos possible
i anava una mica coix...
Podria ser fingit.
No ens serveix per reduir
la llista de sospitosos.
Tenim poques pistes.
I així, descobrir qui és l'assassí
entre tota la gent...
que ha vingut al temple a veure
els cirerers florits...
Serà pràcticament impossible, oi?
Jo crec que sí
que poden reduir la llista.
A la bossa d'aquella dona hi havia una cosa una mica estranya.
Mm? Una cosa estranya?
Un transmissor de GPS embolicat
amb un feix de bitllets.
Co-com és que tenia una cosa així?
Com que ningú sabia qui era
el carterista Kurobei,
era impossible identificar-lo
fins que la víctima no rebés
les famoses 3 monedes de 5 iens pintades de negre.
De manera que l'assassí ha fet
que "la" Kurobei, en aquest cas,
li robés la cartera,
i gràcies al transmissor de GPS
l'ha pogut localitzar.
Llavors ha esperat que fos en un lloc una mica apartat i l'ha mort a cops.
És a dir, que la víctima de la Kurobei és l'assassí? Vol dir això?
Exacte. Però els carteristes
sovint treballen en grup.
¿No podria ser que la Kurobei
s'hagués barallat
amb un dels seus companys?
Crec que la Kurobei treballava sola.
És veritat.
Ella mateixa ha cridat "lladre!" abans de topar amb la Jodie.
Eh? Què vols dir amb això?
És un truc
que fan servir molts carteristes.
Quan senten
que hi ha un carterista,
la majoria de la gent comprova
si encara té la cartera.
Amb aquest sistema, els carteristes
poden veure on la guarden.
Si la Kurobei hagués tingut
un còmplice
li hauria fet fer
aquesta tasca a ell, no trobeu?
És per això que penso que també
t'ha pres la cartera a tu.
Eh?
Oh! No la trobo.
No la tinc, és veritat.
Probablement ha aprofitat
per robar-te-la
quan l'has ajudat a aixecar-se.
Ai, mare meva...
I ara que la carterista és morta,
ja em diràs com ens ho farem per trobar les víctimes a qui ha robat.
No pateixi,
que em sembla que aviat...
(transmissor: senyal acústic)
(Mitsuhiko) "Escolta, Conan,
n'he trobat una."
A dins de la paperera
que hi ha just al costat d'on es lliguen els paperets de la fortuna.
(Genta) "Jo també n'he trobat una."
A la paperera que hi ha a prop
d'on he begut aigua de glopejar.
(Ayumi) "Jo també en tinc una."
És a la paperera que hi ha
on es fa sonar el cascavell.
El propietari del temple
l'està traient ara mateix.
La meva era a dins de la paperera
que hi ha a prop del lavabo
on han trobat la víctima.
Estaven a punt de buidar-la,
però els hi he demanat
que m'hi deixessin mirar un moment.
Entesos, porteu les carteres
i els moneders...
i procureu no tocar-los
amb els dits.
-(Ai) "Entesos."
-(Genta) "D'acord!"
Esclar, les carteres!
Els carteristes agafen els diners
i llencen les carteres
a les papereres;
per tant, si busquem a l'interior
de les carteres...
Ben pensat. Mirant-les sabrem
la identitat dels propietaris.
Exacte.
Aquestes 4 carteres són totes
les que heu trobat a les papereres?
Sí, els treballadors han dit...
que sempre comencen a buidar
les papereres
per la que jo estava remenant.
Aquella cartera blava... és la meva.
Per tant, vostè també és
un dels sospitosos.
-Quina ximpleria! No ho és.
-Què?
Ha estat amb nosaltres tota l'estona
des que ha topat amb aquella senyora.
És veritat, no ha tingut temps
de matar a ningú.
Doncs en aquest cas...
Ehem... La cosa està clara, no?
El més probable és que l'assassí
sigui el propietari d'una de les 3
carteres que queden, efectivament.
Oh! El propietari d'aquesta cartera
el podrem trobar de seguida.
A dins hi ha el carnet de conduir.
Eh?
Aquest home l'hem vist fa una estona.
Sí, n'estic segur. És el que
ha vingut a parlar amb la Jodie.
Ha dit que estava refredat
i duia una mascareta.
En-entesos, nois.
Em sembla que l'única que conté
un carnet de conduir és la negra.
Ah! Sé qui és.
Eh? Una foto?
Què?
Aquesta dona la conec, jo.
És la que ens ha ensenyat a fer
sonar el cascavell ben fort.
I amb una mica de sort
encara és per aquí.
A veure què hi ha a l'últim,
el moneder vermell.
Només hi ha un paperet de la fortuna que diu "una mica de sort".
No crec que el trobem, l'amo
d'aquest moneder, oi, nois? Eh?
Em penso que és d'aquell senyor gran
que hem vist.
Ha dit que els paperets de bona sort
ens els havíem d'emportar a casa.
Sí. A més, jo l'he vist bé.
El teníem al davant
quan ha tret els diners del moneder per comprar el paperet
i m'he fixat que era vermell.
Sí, era vermell,
jo també m'hi he fixat.
Cridava una mica l'atenció, per un senyor gran com ell, no trobeu?
Sí.
Recordeu quin aspecte té?
-Esperi'ns aquí.
-I tant. L'anirem a buscar.
Eh, nanos, vigileu..., que aquella persona podria ser un assassí.
Inspector Takagi, acompanyi'ls,
faci el favor.
Entesos.
Si algun dels sospitosos porta algun tipus de bastó de 30 centímetres,
ja no caldrà buscar més.
Jo crec que el podrem identificar
encara que no el porti.
Eh? Què vols dir amb això, Conan?
L'assassí ha deixat 3 monedes de 5 iens negres a l'escenari del crim,
a prop del cos de la víctima,
com dient:
et pago amb la mateixa moneda.
Les monedes de 5 iens són
poc habituals.
N'hi ha tan poques, que no és fàcil
tenir-ne unes quantes, no?
Esclar. Sí senyor. Ja ho entenc.
La persona que no tingui
els 5 iens negres
que la Kurobei li ha posat
a la butxaca ha de ser l'assassí.
Sí, exacte.
("Ima Aitakute", DAIGO)
Denwa ga naru tabi
kono mune ga zawameku.
Demo kikoete kuru no wa
kimi no koe janai.
Ima kimi wa doko ni iru no nani shiteru no.
Kamisama ni negai todoku nara
mou ichido dake.
Aitakute kimi ni aitakute
Ima mo kono mune wa kimiiro
ni somaru (dakishime takute).
Setsunakute nido to aenai nara.
Maichiru yuki shiroku
kono kokoro somete.