Kage wo mau chou no kodou ga seijaku no umi wo saite
Kasanariau koe ga
ima yami wo furiharatta.
"La llum de la raó pot travessar
les ombres
i també la foscor més profunda."
"La trobada sota els cirerers
es complica."
"Un cas estrany amb l'FBI pel mig.
La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Haritsuita ase wo nugutte
nigemawaru raito wo ketta.
Kanashimi ni utareta kyou no
kizuato kabau youni.
Aseru hodo ni tookunatte wake
mo naku imi wo sagashite.
Osanasa no ura ni kakushita
yuzuritakunai omoi ni.
Kizuita nara miushinawanai youni.
Dareka wo mamoreru
to motto ima shinjitai!
Kage wo mau chou no kodou ga
seijaku no umi wo saita.
Kimi ni miseru itsuwari
no subete ga uso janai daro.
Mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara.
Kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashitsuzukeyou
kienai youni.
Kienai youni!
-(arma: tret)
-(bala: entra a la recambra)
Es-escolti, es pot saber què passa?
Aquesta dona ens ha dit que volia
parlar amb nosaltres de seguida.
Ehem, ehem!
Que se'ns acusa d'haver fet
alguna cosa mal feta?
Abans de començar la conversa,
sisplau, comprovin...
si a les butxaques o a la bossa
hi tenen tres monedes de cinc iens.
Tres monedes pintades
amb retolador negre.
Tres monedes de cinc iens
pintades de negre?
Què vol dir amb això?
Per què les hauria de tenir,
tres monedes negres, jo?
Ostres, com pot ser?
És veritat, tinc tres monedes
de cinc iens negres.
Mm.
-(home 2) I jo.
-(home 1) Jo també les he trobat.
No... no ho entenc.
(Shinichi, pensa) "Eh? Com pot ser
que les tinguin tots tres?"
Es pot saber què passa?
Què és aquesta història tan rara
dels cinc iens?
Es-es veu que és...
el que la carterista Kurobei deixava
com a regal a les seves víctimes.
Eh? De debò? Què vol dir?
Vol dir que m'han robat la cartera?!
Ehem! Jo fa una estona... ja m'he adonat que no la tenia. Ehem, ehem!
Pensava anar-ho a denunciar
a la policia ara mateix.
A mi no em preocupa gaire,
tampoc hi tenia gran cosa.
No em fa res, que me l'hagi pres.
Què passa, han atrapat
la carterista?
No, no ben bé.
No és que l'hàgim atrapat...
Fa una estona l'han trobat morta.
El cas és que...
pensem que un de vostès tres
ha de ser l'assassí.
Un... un de nosaltres?
-Vol dir que no som les víctimes?
-No pot ser!
Començarem escorcollant-los
a tots tres.
I després comprovarem els seus objectes personals i els mòbils.
Evidentment, és voluntari.
Si volen, s'hi poden negar.
Però esclar, si s'hi neguen,
més endavant poden tenir problemes.
O sigui,
que si no és una gran molèstia...
Molt bé, entesos. Ja poden escorcollar-ho tot, si volen.
Però ja els aviso:
tinc la pell molt greixosa,
o sigui que el mòbil
potser estarà enganxifós.
-Oh!
-Ja s'ho faran.
Què passa, Jodie?
Has notat alguna cosa?
No.
M'acaba de venir al cap l'home
que sortia en aquell vídeo
que un dia vas fer per mi.
¿Recordes de quan vam deixar caure
el mòbil expressament
perquè ells l'agafessin
i veure si descobríem
qui era l'espia
que s'havia colat a l'hospital?
Me'n recordo que el primer
que el va agafar era un home gras
que tenia la pell molt greixosa.
El que el va agafar a continuació era l'espia que buscàvem...,
i l'últim que el va agafar
era un home molt gran
que portava un marcapassos.
I aquell era...
el telèfon que en Shuichi...
Per què no traslladem la Rena
amb el cotxe d'un conegut meu?
-Eh?
-Què?
Al seient del darrere
hi cabria estirada.
Els Homes de Negre s'esperen
que la transporteu amb una llitera
i la fiqueu en una furgoneta
que sigui més aviat gran.
Se-sembla una bona idea, però...
No crec que ens descobreixin, així.
Llavors sortiré un moment
a fer una trucada.
No patiu, que vindré de seguida.
Oh... Ah!
Moltes gràcies, noi,
però no podem permetre que ho facis.
Aquesta feina correspon a l'FBI.
No ens podem permetre involucrar
més civils en aquest cas.
Nosaltres ens en encarregarem.
Ja, però és que jo...
Eh?
Aaa... Jodie, escolta...
Ara tot allò ja no té
cap importància, no?
Su-suposo que no.
Perdona, és que...
m'ha afectat saber...
que l'home amb la cara cremada
no era en Shuichi.
No t'amoïnis,
ja me'l trauré del cap.
Ja no s'hi pot fer res.
Què passa?
Com és que de sobte
heu alçat la veu?
Ahm... no, no és res.
Què li sembla? Com ho veu?
Creu que alguna d'aquestes tres persones és l'assassí que ha vist?
L'home del bastó
podria semblar sospitós,
però l'assassí duia un bastó
d'uns 30 centímetres.
I no caminava amb bastó, encara que,
com he dit, fos una mica coix.
La gorra que portava no era
com aquesta, tampoc,
i tampoc era una gorra de llana
de senyora,
sinó més aviat un d'aquells barrets d'anar a la muntanya.
A més, l'home que he vist
tampoc tossia,
com aquest bon home,
que està ben refredat.
Però també ho podria fer veure,
que està refredat, aquest, no?
Ho dubto.
Perquè abans quan l'hem vist
per primera vegada
no tenia manera de saber
que coneixíem el doctor Agasa,
i ja tossia molt.
No tenia cap motiu
que l'obligués a fer veure
que estava refredat davant nostre.
Suposo que tens raó.
I escolti, doctor...
I el caminar, què?
Abans ha dit que l'assassí arrossegava una mica una cama, oi?
Ja, però aquest vell
no és que arrossegui la cama.
Més aviat sembla
que no s'aguanti dret sense ajuda.
I els altres dos sospitosos no veig
que coixegin gens, no.
Que què? Que no trobeu l'arma
del crim?
Heu mirat per tots els racons?
Sí, inspector, a tot arreu,
fins i tot al desguàs de la font...
i a la caixa de les ofrenes
del temple.
Ha mirat si algun dels sospitosos
la portava a sobre?
No.
Hem examinat el bastó del vell,
però no hi ha indicis que s'hagi
fet servir per matar algú.
A més, hem comprovat els telèfons
mòbils de tots tres,
i no n'hi ha cap que tingui
instal·lada una aplicació
que permeti seguir
un transmissor de GPS.
Tot i que no es pot descartar
que l'hagués esborrat
per evitar que la trobéssim.
Esclar, però per investigar-ho
més a fons cal una ordre judicial.
Escolteu, nois,
quan heu conegut els sospitosos,
algun d'ells ha actuat
de manera estranya?
Què vol dir "de manera estranya"?
Doncs, per exemple,
si algú se'ls ha acostat...
i els ha donat un bastó
o alguna cosa per l'estil.
Tots tres anaven sols.
El vell ens ha dit que si el paperet
de la fortuna portava bona sort
ens l'havíem d'endur a casa.
La noia de la gorra de llana
ens ha dit
que féssim sonar el cascavell
ben fort
perquè els deus sabessin
que érem al temple.
I l'altre senyor,
el que té tanta tos,
ens ha dit que ja s'havia rentat
les mans a la font.
Em sembla que ha arribat al temple
molt abans que nosaltres,
o sigui que ja fa una bona estona
que hi és.
Inspector Megure!
Mmm...
Eh?
Hem trobat un barret i un abric
que podrien ser de l'assassí.
I ara! De debò?
Jo crec que és el més probable,
perquè l'abric té taques de sang.
Però està cobert
de pètals de flors.
Sí, estava cobert de pètals pansits,
com si l'hagués volgut amagar.
Ah, sí?
Llavors potser ha amagat l'arma
del crim de la mateixa manera.
Trobeu-la encara que hàgiu d'escampar tots els pètals caiguts!
-Sí!
-Entesos.
Què?! És una catifa de pètals
tan bonica!
-Tens raó.
-Quina pena!
Si te'ls mires d'un en un
són pètals pansits,
però quan n'hi ha tants d'escampats per terra semblen una catifa rosada.
(Shinichi, pensa) "Esclar,
ja ho entenc."
"Segur que ha anat així.
Per això ha dit allò als nens."
"Això vol dir...
que segurament arrossegava una mica
la cama perquè..."
(dona, pensa) "Potser has descobert
qui ha comès l'assassinat, però...
dubto que arribis a descobrir
qui som nosaltres en realitat."
(dona) Quant de temps ens pensen tenir tancats aquí dins?!
Es fa tard, el sol ja es pon!
No sé si treballen en un cas o què,
però això no pot ser.
Nosaltres no hi tenim res a veure.
Ens sap molt de greu.
Només els demanem una mica de temps.
Inspector Megure!
Em diuen que hem d'obrir les portes del temple ara mateix.
Entesos.
No ho podem allargar més estona.
Ja han trobat l'arma del crim?
No, encara no ens consta que cap
dels agents l'hagi localitzat.
És possible que l'assassí de debò
ha pogut fugir del temple
abans que tanquéssim les portes
i se l'hagi emportat amb ell.
No ho crec, que hagi pogut fugir,
perquè és pràcticament impossible
que hagi tingut temps.
De seguida s'ha ordenat
que es tanquessin les portes d'entrada i de sortida.
I ja ha sentit que el testimoni diu que l'assassí anava una mica coix.
Tot fa pensar
que encara és a dins del recinte,
tant l'assassí
com l'arma de 30 centímetres
que ha fet servir
per cometre el crim.
En aquest cas, els sospitosos principals continuen sent...
les tres víctimes
de la carterista, oi?
Sí. I pensi una cosa important...
Que hi hagués un GPS embolicat
amb els bitllets
d'una de les carteres robades,
tal com ha dit la Jodie,
implica que la víctima
s'hi ha posat bé
per tal que la carterista l'hi robés.
Seguint el GPS, podia matar-la
després en un lloc més apartat.
D'acord, però cap dels tres sospitosos...
sembla que tingui mal a la cama,
no van coixos.
Perquè, l'home vell,
més que coixejar,
sembla que no pugui caminar
sense l'ajuda del bastó.
¿Existeix la possibilitat
que l'assassí tingui un còmplice...
i que aquesta persona li hagi passat l'arma del crim d'amagat?
El còmplice hauria de ser
algun dels visitants del temple.
És a dir, que els hauríem
d'escorcollar a tots.
-Eh?!
-No farà cap falta.
Perquè l'assassí encara porta
una part de l'arma amagada a sobre.
-Això mateix.
-Una part de l'arma?
L'assassí ha amuntegat les peces i les ha convertit en l'arma del crim.
Ha-ha amuntegat...?
L'arma del crim que ha vist
era una mena de bastó, oi?
Què vol dir, que les ha amuntegat?
(veu Agasa) L'assassí les ha lligat
per fer-ne un bastó.
Eren moltes peces juntes.
Després les ha amagat en un lloc
on no cridarien l'atenció
encara que n'hi hagués moltes.
Ha parlat amb els nens i això
l'ha ajudat a camuflar la seva acció.
-Vol dir a nosaltres?
-Eh?
¿Es refereix al vell
que ha parlat amb nosaltres
al lloc on es lliguen els paperets
de la fortuna?
La veritat és que n'hi ha moltíssims de lligats,
de manera que ningú se n'adonaria
si n'hi afegissin més.
Però per molts paperets
que posis junts
no aconseguiries mai
fer una arma prou dura
per matar una persona a cops.
És veritat, només és paper.
Llavors és l'altre home?
Aquell que tus?
El que ha rebutjat el cullerot que
en Genta li ha allargat a la font?
I tant, segur que ha sigut ell.
A més, a la font
n'hi havia molts més, de cullerots.
Si n'hi hagués algun amb el mànec
de ferro, tindríem l'arma de crim.
La policia ja faria estona
que l'hauria trobat.
Sí, suposo que sí.
Evidentment,
no hi havia cap cullerot de ferro.
L'única que queda és aquella noia
que hem trobat...
al lloc on es fa sonar el cascavell.
Però de cascavells només
n'hi havia dos.
(veu Conan) Heu fet alguna cosa
abans de fer sonar el cascavell?
-Ja ho crec.
-I tant!
-Hi hem posat monedes de cinc iens.
-Hem fet una ofrena.
Exacte.
A la caixa de les ofrenes.
Les monedes de cinc iens simbolitzen la bona relació amb els altres.
Per això les ofrenes
es fan amb monedes de cinc iens,
que estan foradades.
Tenen un forat al mig.
Si les ajuntes amb un cordill
o un filferro i les lligues,
ja tens un bastó llarg i prim.
A més, si després es trobessin
moltes monedes de cinc iens...
a la caixa de les ofrenes,
estarien barrejades amb les altres
i no aixecarien sospites.
Així l'assassí enganyaria
la policia,
que busca un objecte de metall
en forma de bastó.
Però és que per fer un bastó
de 30 centímetres
fan falta ben bé 200 monedes
de cinc iens, són moltes!
A més, si deixessis de cop tantes monedes a la caixa de les ofrenes,
la gent sospitaria alguna cosa, no?
Per això s'ha acostat als nens
i els ha dit
que si no feien sonar el cascavell ben fort,
els deus no sabrien
que eren al temple.
Que l'assassí és...
O-o sigui que...
La persona que ha amagat
el transmissor de GPS a la cartera
perquè la carterista l'hi prengués
i així tenir-la localitzada;
que després ha lligat una pila
de monedes de cinc iens
per muntar una arma
per clavar-li cops a la senyora
Ikuyo Yatani fins a matar-la...,
és vostè, la senyoreta Yoriko Danno.
Vostè s'ha acostat als nens
i els ha fet sonar el cascavell
amb totes les seves forces
per ofegar el soroll que farien
totes aquelles monedes de cinc iens
caient a la caixa de les ofrenes.
(veu Agasa) Ha deslligat la punta
del cordill que unia les monedes,
llavors l'ha subjectat
per una punta
i l'ha deixat cap per avall
a la caixa de les ofrenes,
d'aquesta manera les ha deixat caure totes de cop.
I el crim s'ha comès abans de fer sonar el cascavell d'aquella manera.
És a dir, que la carterista
ja li havia pres la cartera.
Per tant, era mentida quan ha dit
que no se n'havia adonat,
perquè ha posat diners
a la caixa de les ofrenes
i ha fet sonar el cascavell.
Se n'hauria d'haver adonat en obrir
el moneder per fer l'ofrena.
Però que no ho saben?
Hi ha una dita que diu
que no s'ha d'obrir el moneder
davant de la caixa de les ofrenes.
Perquè si els déus veuen
quants diners hi portes
i descobreixen que n'hi tens molts però fas una ofrena ben modesta...,
els podries fer enfadar.
Per això sempre que vinc porto monedes de cinc iens a la butxaca.
I per això diu que no s'ha adonat
que li havien robat la cartera, oi?
Exacte.
I si han vist
que posava un bon grapat
de monedes de cinc iens
a la caixa de les ofrenes,
no en faré res de negar-ho, oi?
No ens fa falta veure-ho
per demostrar-ho.
Només ens caldrà fer un cop d'ull
al cordó de la seva sabata.
Res més, perquè probablement ha fet servir el cordó de la sabata...
per lligar totes les monedes
de cinc iens.
És per això que no ha pogut marxar
del lloc del crim a bon pas.
Semblava que coixegés perquè
li faltava el cordó d'una sabata,
i si hagués caminat al ritme habitual la sabata li hauria caigut.
Després de fer sonar el cascavell
ha tornat a posar el cordó
a la sabata i se l'ha cordat.
Si ha fet servir el cordó
per cometre el crim...
hi hauríem de trobar sang
de la víctima
de quan l'ha pegat amb les monedes
fins a matar-la.
Disculpi'm un moment.
Oh! És veritat, hi ha taques de sang.
¿Li faria res explicar-nos
com és que tenia
més monedes de cinc iens negres?
Les monedes
que hem trobat al costat del cos,
¿no són les que la dona
li havia posat a la butxaca
quan li ha robat el moneder?
No, les que m'ha posat
a la butxaca són...
les que li he ensenyat a la policia fa una estona.
Llavors, les altres monedes
de cinc iens...?
Les que he deixat al costat
d'aquella dona...
són les que em va posar
a la bossa...
quan em va robar un altre moneder l'any passat.
Les monedes que li van costar la vida al meu fill!
El seu fill, diu?
És el nen que sortia a la fotografia del seu moneder?
Sí, exacte.
Quan aquella lladregota em va robar l'altre moneder l'any passat...,
a dins també hi havia les claus
del cotxe.
Com que sense clau
no el podia obrir,
el meu fill, que era asmàtic,
s'hi va quedar tancat
durant unes quantes hores.
Vam arribar a l'hospital
massa tard.
Ja no hi va haver res a fer,
al cap de poc es va morir.
Vaig buscar informació a internet
sobre la carterista
i li parava emboscades als llocs
on era probable que anés.
Però per què duia la foto?
No ho entenc.
Gràcies a la foto hem sabut
que era el seu moneder.
Sense la foto
potser no ho hauríem descobert mai.
Si intentes treure diners
del moneder...
has de veure aquella foto
tant sí com no.
Només volia fer-li saber...
que quan em va robar el moneder
l'any passat,
no només
em va prendre els diners...,
sinó que també va robar la vida
d'un nen petit innocent!
Sí.
Bé, doncs, me'n puc anar a casa, ja?
Me'n puc anar, jo, també?
Potser haurem de contactar
amb vostès
per fer-los algunes preguntes abans de tancar el cas de la carterista.
-Ja em faran un truc.
-Molt bé, quan vulguin.
Mm?
Un moment, disculpi.
Una pregunta:
vostè té problemes de vista, no?
Eh? Per què ho preguntes?
Perquè quan la carterista l'ha vist
s'ha quedat molt sorpresa,
s'ha mig espantat.
I, no ho sé, però em fa l'efecte...
que era perquè acabava de robar-li
la cartera feia un moment.
Cóm és que no ha dit res, vostè,
llavors?
Era el segon cop
que la veia en poca estona.
Doncs, perquè, com molt bé has dit,
no hi veig gaire bé.
Però, si no hi veu bé,
sense ulleres no pot contemplar l'espectacle dels cirerers florits.
Ha vingut per veure els cirerers,
no?
De fet, he vingut per agafar
uns amulets de la sort.
-Eh?
-Amulets? De quina mena?
-Oh... Mo-Motoe...
-Amulets per mi, oi?
-Alça! Està embarassada.
-Són per aquest menut.
Els volia
perquè tingui un bon part, oi?
T'he dit
que et quedessis a casa, no?
He vingut per veure què et passava.
No tornaves i començava a patir.
Llavors, si està casada amb ell,
vostè deu ser la dona...
que em va posar la cinta adhesiva
durant l'atracament al banc.
Vaja! I vostè és la dona estrangera
que hi havia al banc!
Ho vaig haver de fer,
em van amenaçar,
no tenia alternativa.
Compte! Es troba bé? Què li passa?
Di-disculpin... Em sap greu,
la Motoe no es troba gaire bé.
-E-esclar.
-Sisplau, ens en podem anar?
Les nàusees no són un símptoma
dels primers mesos d'embaràs?
Sí, però, pel volum de la panxa,
aquesta dona deu estar ben bé
de sis mesos.
Ves a saber, potser té nàusees
per algun altre motiu.
Sí, tens raó, Camel,
aquell home amb la cremada a la cara
no era en Shuichi.
Sembla que era un esquer posat
expressament per l'Organització
per confirmar
si en Shuichi era mort o no.
Disculpi...
Bé, ja t'ho explicaré
amb més detall quan torni, d'acord?
Crec que els diners no hi són,
però, sisplau,
podria comprovar el contingut
de la cartera?
Gràcies.
No, no hi falta res.
Hi ha totes les targetes.
(pensa) "Oh! Això és del segrest
als grans magatzems!"
"Eh? Estava doblegat tota l'estona?"
"'Fuig. Aquesta zona és perillosa'".
"Shuichi!"
"Si aquell home de la cremada
no era en Shuichi...,
qui ho fa, tot això, i per què?"
(Shinichi, pensa) "Em sap greu, agent Jodie."
("Ima Aitakute", DAIGO)
Denwa ga naru tabi
kono mune ga zawameku.
Demo kikoete kuru no wa
kimi no koe janai.
Ima kimi wa doko ni iru no nani shiteru no.
Kamisama ni negai todoku nara
mou ichido dake.
Aitakute kimi ni aitakute
Ima mo kono mune wa kimiiro
ni somaru (dakishime takute).
Setsunakute nido to aenai nara.
Maichiru yuki shiroku
kono kokoro somete.
(xivarri)
Oh! Eh, escolti. Agafarà fred,
si es queda adormit aquí.
Eh?
Que-que no es troba bé?
No pateixi, no es res.
Està borratxo i s'ha adormit.
El meu germà no aguanta gaire
la beguda.
Eh? Són bessons?
Ja és casualitat que precisament...
li robessin la cartera a l'home
de què t'has disfressat.
Ja ho pots ben dir.
De fet, ja ho he trobat estrany,
que no en portés.
Al final encara ha sigut una sort
que li hagi agafat les monedes
de cinc iens que portava a sobre.
¿Però vols dir
que valia la pena perdre el temps
per anar a tornar-li la cartera
que li han robat?
No volia que muntés un escàndol
i es descobrís tot.
També hi duia una targeta
i el carnet de conduir.
Bé, ja em pots donar les gràcies.
El micròfon que li has posat
a aquella gateta de l'FBI
al plec de la màniga quan t'ha agafat el braç...,
l'he recuperat jo per tu.
Gràcies, si no fos per tu...
-(aire: s'escapa)
-I què?
Què deia, la gateta?
-Sí...
-Ha explicat alguna cosa interessant?
Gairebé tot el que volia sentir.
I unes quantes coses més
que ha comentat entre bastidors.
Doncs espero que no triguis gaire
a explicar-me tota la història.
Sí, tan aviat
com en tingui proves sòlides.
-Mm?
-De moment, només et diré una cosa.
És extraordinàriament intel·ligent...,
aquell nano.
O sigui que la deducció que ha fet
en Mouri no t'acaba de convèncer.
Sí, ja ho entenc.
Ja entenc el codi de la mà.
De pressa. L'he de trobar
i l'hi he de dir.
(Shinichi, pensa) "No ho faci!"
"Kaori, no ho faci!"
No us perdeu el pròxim episodi:
"La invitació codificada".