Una síndria, oi?
(Genta) "I que sigui ben dolça, eh?"
Sí, ja me'n recordo.
Sí, entesos.
Escolta, Ran,
vaig a casa del doctor.
A veure si ho he entès:
es diu Kaori Kitasaka.
I és exmembre del Club de Deduccions
de la Universitat de Jonan.
Un altre membre del Club
l'ha convidat al seu casament
avui a les 4 de la tarda.
El que passa és que no sap
on és el banquet, perquè el nuvi,
per fer honor al Club de Deduccions,
li ha enviat
una invitació sense adreça,
amb una mena de jeroglífic
que ha de resoldre.
És correcte, això?
Sí, i per més que ho intento,
no me'n surto.
Per casualitat he passat per aquí
i he pensat...
que el famós detectiu Kogoro Mouri segur que em podria ajudar.
Sí, ja hi pot comptar.
Deixi-ho a les meves mans.
Al gran detectiu Kogoro Mouri
no se li resisteix cap enigma,
i aquest tampoc, no cal que pateixi.
"Jo no n'estaria tan segur."
Aviam, m'ensenya aquest jeroglífic?
Sí.
És aquí.
Hm? Què és això?
"Ja veig
que no serà tan fàcil de resoldre."
Kage wo mau chou no kodou ga seijaku no umi wo saite
Kasanariau koe ga
ima yami wo furiharatta.
"La llum de la raó
pot travessar les ombres
i també la foscor més profunda."
"El convit és a la torre Bell Tree.
La celebració amaga un conflicte."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Haritsuita ase wo nugutte
nigemawaru raito wo ketta.
Kanashimi ni utareta kyou no
kizuato kabau youni.
Aseru hodo ni tookunatte wake
mo naku imi wo sagashite.
Osanasa no ura ni kakushita
yuzuritakunai omoi ni.
Kizuita nara miushinawanai youni.
Dareka wo mamoreru
to motto ima shinjitai!
Kage wo mau chou no kodou ga
seijaku no umi wo saita.
Kimi ni miseru itsuwari
no subete ga uso janai daro.
Mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara.
Kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashitsuzukeyou
kienai youni.
Kienai youni!
"La invitació codificada"
No en sé gaire, de resoldre enigmes,
ni ara ni quan era membre del club.
De fet, només tinc traça amb aquells en què s'ha de treure algun caràcter.
Quins són, aquests?
Perquè la frase tingui sentit,
n'has de treure algun caràcter.
Ah.
Llavors,
com és que es va fer membre...
d'aquest Club de Deduccions
de Jonan?
-Sí, ja ho sé.
-Doncs, de fet...
Les quatre ungles pintades,
del dit petit a l'índex,
representen els trens.
Els trens? N'està segur?
Eh?
Les línies de tren
es representen amb colors diferents.
L'ungla groga és la línia de Sobu.
El dit amb l'ungla verda
és la línia de Yamate.
L'ungla blava és la línia
de Keihin-Tohoku.
I el dit amb l'ungla vermella
és la línia de Chuo.
"Si posem la mà en el mapa,
només hi ha un lloc on podem col·locar cada dit en el seu color."
"I el banquet es farà
on cau el polze."
Increïble.
No se m'hauria acudit mai.
Vols dir que existeix, aquest lloc?
Aviam, ara ho comprovarem...
Exacte, és just el que buscava.
Aquest número que hi ha al dibuix
representa l'escala del mapa
que hem de consultar.
Primer poso el dit petit
a Akihabara, a la línia de Sobu.
Després poso l'anular
a la línia de Yamate
i el dit del mig
a la línia de Keihin-Tohoku,
entre Akihabara i Kanda.
I, finalment, poso l'índex
a la línia entre Ochanomizu i Kanda.
I llavors, l'ungla del polze
apunta cap a... Kanda-Ogawamachi.
Kanda-Ogawamachi?
Ah... Esclar.
Al dibuix hi surt un riu,
i "ogawa" vol dir "rierol".
Sí, però els dits de la invitació
estan tots ben rectes.
I quan vostè els ha posat al mapa,
els ha encongit.
Això és un detall sense importància.
"Sí, esclar."
Què me'n diu?
Aquest lloc, li recorda alguna cosa?
I tant.
La sala d'actes de la universitat és al districte 2 de Kanda-Ogawamachi.
Exacte.
"De debò?"
El convit tindrà lloc
en aquesta sala d'actes.
Ha-ha-ha-ha!
Pare, ets un geni.
"No m'ho puc creure."
Moltíssimes gràcies.
Ara ja puc anar a la festa.
-No, no.
-Quant... li dec?
No l'hi puc cobrar, aquest misteri
ha sigut massa fàcil de resoldre.
-No vull que em pagui res.
-Ah... Però...
Ah... Moltes gràcies, doncs.
Ha sigut molt amable, de veritat.
Oh.
(cop)
De debò, no sap com l'hi agraeixo.
Si algun dia em necessita,
ja sap on soc.
Sí. Adeu-siau.
(porta: es tanca)
Hm.
Escolteu, com que és un treball
en grup, fem una cosa ben grossa.
Nois, què us sembla
si fem un bosc enorme...
i l'omplim d'insectes fets
amb paper maixé?
O un aquari ple de peixos nedant-hi.
(Genta) O podríem fer
un aeroport sencer.
O sigui que la deducció que ha fet
en Mouri no t'acaba de convèncer.
No.
Oficialment, el color de la línia
de tren de Chuo no és el vermell,
sinó l'escarlata.
I també he provat de buscar línies dels quatre colors,
vermell, blau, groc i verd,
però no he trobat cap combinació
que encaixi amb el jeroglífic.
Sí, això també m'ho he mirat.
I què me'n dius, del metro?
El problema és que
no hi ha cap línia groga de metro.
Un pont?
Mm... Sí, ja ho entenc.
Ja entenc el codi de la mà.
De pressa.
L'he de trobat i l'hi he de dir.
Em sap greu, me n'he d'anar.
-Conan.
-On vas?
Em sembla que ha resolt el misteri.
Això sembla.
Què dius!? No és a Kanda-Ogawamachi?
No, Kogoro, vol mirar aquest mapa?
El riu que apareixia al dibuix
és el Sumida.
Aquest riu té 4 ponts
de colors diferents:
el pont de Kuramai és groc.
El pont d'Umaya és verd.
El pont de Komagata és blau.
I el pont d'Azuma és vermell.
Els colors de les ungles pintades indicaven els quatre ponts del riu.
Ets increïble, Conan.
Oi que li ha donat una còpia
del jeroglífic?
Eh? Sí.
Si posem les ungles pintades sobre els ponts dels colors corresponents,
llavors el polze cau...
A la torre Bell Tree.
Allà és on es farà la festa?
Però ens ha dit
que la universitat té la sala d'actes
a Kanda-Ogawamachi.
Ho he confirmat. Mentre venia cap aquí he trucat a la torre Bell Tree.
M'han dit que el Club de Deduccions
de la Universitat de Jonan
hi ha reservat un restaurant
per fer-hi el convit d'un casament avui a les 4 de la tarda.
Pare, sisplau, has de trucar a la Kaori, l'hi has de dir ara mateix.
Tens raó.
(dona) "El número que ha marcat
no existeix."
"Sisplau, revisi
si el número que té és correcte."
Eh?
Que estrany, diu que no existeix.
Pare, no li truquis a casa,
truca-li al mòbil.
Fa poc que ha marxat,
encara deu ser al carrer.
Un moment.
Sí, entesos.
Si era el telèfon de casa seva,
com pot ser que sigui incorrecte?
No ho sé, es deu haver equivocat.
No té sentit.
Però és el telèfon de casa seva.
La gent se'l sap de memòria.
Llavors ho deu haver fet
expressament.
De fet, és molt habitual.
Hi ha molta gent que no vol
que la seva família sàpiga
que han anat al despatx
d'un detectiu privat.
Però la Kaori només volia saber
on es farà la festa del seu amic.
No té cap sentit que l'hi volgués
ocultar a la família.
I a mi què m'expliques?
Para de donar-me la tabarra!
(to de trucada)
-Hola, és la Kaori?
-(dona) "Digui?"
Escolti, soc en... Kogoro Mouri.
Resulta que...
Ah, entesos.
Estava preocupada,
perquè soc al campus d'Ogawamachi...
i he vist que a la sala d'actes
no hi ha cap festa.
És a la torre Bell Tree?
Entesos, moltes gràcies.
No es mereixen. Adeu-siau.
Ostres, que bé!
Arribarà a temps a la festa.
"Aquí hi ha un parell de coses
que no entenc."
"La Kaori ens ha donat
el número de mòbil correcte,
però el de casa era un número fals."
"I ens ha dit que passava
per aquí per casualitat,
"però quan algú entra
en una agència de detectius,
generalment ho fa
amb un propòsit concret."
Senyor Mouri, la Kaori li ha dit
alguna cosa de la seva família?
Sí.
M'ha dit que és soltera i
que encara viu amb el pare i la mare.
¿I mentre escrivia
el número de casa seva
ha fet algun moviment estrany?
Què? No, no ha fet res.
Quin marrec més pesat!
Ah. Ara me'n recordo! Quan la Kaori ha apuntat el seu número de mòbil...
Escolti, vol que li apunti també
el número de casa meva?
(Kogoro) Sí, si no li fa res...
Ah...
"És possible que només hagi escrit
malament l'última xifra."
(to de trucada)
(dona) "Residència dels Kitasaka, digui'm?"
"Ostres."
"He encertat el número correcte al primer intent i ara no sé què dir."
"Digui'm?"
Hola, bon dia,
em dic Conan Edogawa.
"Conan Edogawa?"
(Sato) "Eh? En Conan?
Disculpi, em permet?"
(dona) "Esclar."
Inspectora Sato?
"Hola. Soc la inspectora Sato."
(Sato) Soc a la residència
dels Kitasaka amb l'inspector Takagi.
"Però com pot ser!?"
Per què has trucat a aquest número?
Inspectora, què hi feu, aquí?
Que ha passat alguna cosa?
Li passo el mòbil al senyor Mouri.
Aaa... Doncs...
Ha passat alguna cosa
a casa dels Kitasaka?
Senyor Mouri...
"Si m'ho diu,
potser els podré ajudar."
Doncs...
els hi ha desaparegut una pistola.
-Exacte.
-Què? Una pistola?
Es tracta d'una Nambu tipus 14
semiautomàtica,
una pistola antiga
de l'Exèrcit Imperial.
El senyor Michio Kitasaka
va trobar l'arma
mentre ordenava les pertinences
del seu difunt pare,
en Nobuyoshi Kitasaka,
que va morir l'any passat.
Segons la llei,
quan algú troba una arma militar,
s'ha de posar en contacte
amb les autoritats i entregar-la.
Però, pel que m'han explicat,
el Sr. Kitasaka va guardar la pistola
i 5 bales com a record del seu pare.
"Entesos."
-Exacte.
-"I la pistola ha desaparegut, oi?"
"Però a la casa
no hi ha cap senyal de robatori,
"i l'única persona que l'ha pogut
agafar és la filla del matrimoni,
la Kaori."
Aquest matí,
la Kaori ha sortit de casa.
Abans de marxar
els hi ha dit als seus pares
que anava al casament
d'un company d'universitat.
De fet, semblava...
preocupada per alguna cosa,
"com si estigués trista o deprimida."
Ah, sí?
Els pares de la Kaori ens han dit
que el noi que es casa avui
sortia alhora amb la Kaori
i amb la seva promesa de debò,
però cap de les dues ho sospitava.
-Llavors, això vol dir...
-I al final, va abandonar la Kaori.
"Sí."
"Quan el senyor Kitasaka s'ha adonat
que la pistola havia desaparegut,
ha trucat a la Kaori al mòbil,
però es veu que no l'hi agafa."
"I llavors
ens han trucat a nosaltres."
El problema que tenim ara
és que no sabem on es farà
el convit d'aquest casament.
Jo sí que ho sé, on es farà.
-De debò?
-A la torre Bell Tree.
N'estàs segur, que la persona que ha agafat aquesta pistola és la Kaori?
Quan ha vingut a l'agència,
portava una mena de cartera grossa,
oi que sí?
Eh?
Quan s'ha aixecat per anar-se'n...
(cop)
Exacte. Probablement hi portava
la pistola, en aquella cartera.
I t'has fixat
en les sabates que duia?
A mi m'han cridat l'atenció,
perquè tenien molt poc taló.
Eh... Sí.
Jo també he pensat que no eren les més adequades per anar un casament.
Se les ha posat
per un motiu concret.
Per no perdre l'equilibri
quan dispari.
Així té més probabilitats
d'encertar l'objectiu.
Eh... Llavors... la Kaori...?
"Abans ens ha dit
que no és bona resolent enigmes,
"o sigui que es va fer membre
del Club de Deduccions
perquè estava enamorada
del seu company d'universitat."
"Ostres. No hi arribarem a temps."
"Què puc fer? Què puc fer?"
Què fas, Conan?
"Puc intentar...
que canviï d'opinió."
(enrenou de converses)
Hm...
Oh...
Amics i amigues, en primer lloc
us vull donar les gràcies...
per haver vingut fins aquí per celebrar aquesta ocasió tan especial.
Us ha costat gaire,
endevinar el lloc de la festa?
-En Yonekura encara no ha arribat.
-Per què ho preguntes, això?
Molt bé, ja ho comentarem després,
doncs.
Ara vull que donem la benvinguda
al nuvi i la núvia!
(aplaudiments)
Uooh! Visca!
Visca els nuvis!
I ara el nuvi més feliç del món
ens vol dir unes paraules.
On és la Kaori?
Potser encara no ha arribat.
"Si ha vingut
des de Kanda-Ogawamachi,
ja fa estona que hi ha de ser."
Kaori.
Pare, on vas?
Oh.
Kaori!
Eh?
"No ho faci."
"Kaori, no ho faci."
I com te li vas declarar?
Home, és que...
de debò voleu que us digui...?
Ka... Kaori...
"Kaori."
Ah...
Visca!
L'enhorabona. Per vosaltres.
Ah... Gràcies, Kaori.
Eh?
M'alegro molt que no ho hagi fet.
Aquell marrec...
El senyor Mouri i els inspectors
de policia la busquen a baix.
Han vist una altra dona
i l'han confós amb vostè.
Abans, mentre venia
cap al saló de banquets...
(mòbil)
Eh?
"És una cosa trista,
estaves preocupada".
Al principi no l'entenia,
aquest missatge.
Però, si eliminem el caràcter "ke",
i el caràcter "i",
canvia el significat i llavors diu:
"És millor que te n'allunyis".
I en aquell moment,
tots els sentiments d'odi que tenia dins meu s'han esvaït com la boira.
Hm.
Li he enviat un missatge en què s'havien d'eliminar caràcters
perquè sabia
que seria capaç de desxifrar-lo.
Què? Vols dir que no ha sigut
el senyor Mouri? Me l'has enviat tu?
Mm-hm.
Kaori!
Conan!
Digui'm una cosa.
Ens ha dit que ha entrat a l'agència de detectius per casualitat,
però jo estic segur
que hi ha anat expressament
perquè volia que l'ajudessin
a resoldre l'enigma tant sí com no.
Tinc raó?
Sí. He utilitzat el gran
detectiu Kogoro Mouri.
Li demano perdó.
Caram. Tranquil·la, no passa res.
-Jo mateixa.
-Kaori Kitasaka?
Inspectora Sato,
policia metropolitana.
Jo soc l'inspector Takagi.
Molt bé, doncs,
ens ha d'acompanyar a la comissaria.
D'acord.
Marrec. Et dius Conan, oi?
Hm. Conan Edogawa. Soc detectiu.
Moltes gràcies,
ets un gran detectiu.
("Ima aitakute", Daigo)
Denwa ga naru tabi
kono mune ga zawamete.
Demo kikoetekuru nowa
kimi no koe jyanai.
Ima kimi wa doko ni
iruno nani shiteruno.
Kami sama ni negai todokunara
mou ichido dake.
Ima aitakute kimi ni aitakute,
Ima mo kono mune wa kimi iro
ni somaru. Dakishimetakute!
Setsunakute nido to aenainara.
Mai chiru yuki shiroku
kono kokoro somete.
"La fiscalia va denunciar la Kaori
i el seu pare, en Michio,
"per violació de la llei
d'armes blanques i armes de foc,
però després es van retirar
els càrrecs."
"I el tràgic incident que no
es va produir mai va quedar resolt."
Que fort! La Sonoko ens ha convidat
a tots a visitar la torre Bell Tree.
-A mi, molta.
-Oi que us fa il·lusió?
-Sí, que així tindrem una bona vista.
-Que sigui un dia clar.
"Ai... I a mi em tocarà acompanyar-los, com sempre."
A prop de la torre Bell Tree hi ha
un munt de restaurants molt bons, oi?
"Llavors no podíem sospitar que a la torre ens esperava un altre tiroteig
i que aquesta vegada seria real."
"I que ens hauríem d'enfrontar
a un franctirador."
Ha-ha-ha-ha!
No esperava menys de vostè.
Ningú més hauria pogut descobrir
l'amagatall del gran Kaito K.
Per fi t'he pogut veure la cara,
gran Kaito K.
Oh!
"Punyeta. On es deu haver ficat?"
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El secret de l'estàtua
d'en Kogoro Mouri'."