Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
No esperava menys de vostè.
Ningú més hauria pogut descobrir
l'amagatall del gran Kaito K.
Per fi t'he pogut veure la cara,
gran Kaito K.
Què hi fa, aquí dalt,
senyor Kataoka? És perillós.
Baixi de seguida.
Tranquil, home. A més, ara no soc el senyor Kataoka, soc el gran Kaito K.
Baixi, sisplau.
No sé si ens han convidat a sopar
o a veure una obra de teatre.
(noi) Que no ho sabíeu?
Jo tampoc entenc res.
El meu pare és
un fanàtic dels detectius.
I el seu detectiu preferit,
amb diferència, és en Kogoro Mouri.
Ah, sí?
"Ara entenc perquè hi
havia una estàtua seva a l'entrada."
Ha-ha-ha-ha-ha! Si soc jo!
I per això, de tant en tant,
es disfressa de dolent
i fa coses estranyes,
com ara desafiar el senyor Mouri
que el trobi.
Faci el favor de baixar ara mateix,
gran Kaito K.
"Com es pot arribar
a aquests extrems?"
Per favor!
Fins quan es pensa continuar
comportant com una criatura?
(Eisuke) Molt bé, us dono 30 minuts.
Us desafio a tots a trobar
el gran Kaito K.
Si aconseguiu trobar-me
abans que el rellotge de la torre marqui les 6 en punt,
rebreu una recompensa
que no us podeu ni imaginar.
Que comenci l'aventura!
Bona sort, us farà falta.
Ha-ha-ha-ha!
Kage wo mau chou no kodou ga seijaku no umi wo saite
Kasanariau koe ga
ima yami wo furiharatta.
"La llum de la raó pot travessar
les ombres
i també la foscor més profunda."
"Una finca gegant plena de trampes."
"I d'on ve aquesta admiració
per en Kogoro?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Haritsuita ase wo nugutte
nigemawaru raito wo ketta.
Kanashimi ni utareta kyou no
kizuato kabau youni.
Aseru hodo ni tookunatte wake
mo naku imi wo sagashite.
Osanasa no ura ni kakushita
yuzuritakunai omoi ni.
Kizuita nara miushinawanai youni.
Dareka wo mamoreru
to motto ima shinjitai!
Kage wo mau chou no kodou ga
seijaku no umi wo saita.
Kimi ni miseru itsuwari
no subete ga uso janai daro.
Mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara.
Kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashitsuzukeyou
kienai youni.
Kienai youni!
"El secret de l'estàtua
d'en Kogoro Mouri".
Mare meva, quin tros de finca!
És enorme, tot això.
Ja ho pots ben dir.
Sembla un poble sencer.
Sí, nosaltres també ho dèiem,
que sembla tot un poble.
"És perfecte per jugar-hi
a fet i amagar."
Ja el tenim. Segur que allà dins
no hi ha sortida.
No, això és impossible.
El senyor Kataoka ha desaparegut.
"Eh? Que estrany!"
Que has descobert alguna cosa,
Conan?
No el trobes una mica estrany,
aquest rellotge?
D'entrada trobo
que està penjat molt avall,
i les dues busques assenyalen
el mateix número, el 6.
Doncs ara que ho dius...
No ho trobes una mica sospitós?
Pot ser que...?
-(patacada)
-Ah! Aaaaah!
Sí, per aquí s'accedeix
als túnels subterranis.
Què? És el gran Kaito K!
-Que s'escapa!
-Ha-ha-ha-ha-ha!
Ai, ai, ai!
Ai, perdona, pare.
Jo l'esperaré a l'altra entrada.
Segueixin-lo pel túnel,
així no tindrà escapatòria.
D'acord.
Mira. Aquí terra, al fang, hi ha tot
de petjades, i són molt recents.
Això vol dir que ha passat per aquí.
Sí, ja el tenim!
Mira, Ran, és allà.
Ja el tenim, senyor Kataoka.
Quiet!
Ho sento molt.
Que maldestre que soc!
Sí, però aixequi's, sisplau.
Ah, ho sento, perdoneu.
Sí.
Ja tornem a ser on érem, oi?
Això d'aquí al davant és l'entrada
principal de la mansió.
Va cap als jardins del darrere.
Vosaltres seguiu-lo,
jo aniré per l'altre costat.
Molt bé, d'acord.
Aquesta vegada segur que l'atraparem.
És enorme, tot això.
Ens costarà molt trobar-lo.
(Sada) Ve cap a vosaltres. Atureu-lo!
Eh?
Anem, Conan.
Sí.
Compte!
Em pensava que no s'hi valia,
anar amb bicicleta.
Jo també.
Ostres, això és com un laberint.
Com sabem cap a on hem d'anar?
-(home: crida)
-(cop)
Cap allà.
(Sada) Sí...
Està bé?
Me l'he trobat de sobte.
No m'ho esperava i he caigut.
I sap cap a on ha anat?
Suposo que ha entrat
a la mansió principal.
(home: crida)
Només queden 7 minuts.
Heu sentit aquest crit?
Senyora Kataoka.
No en tinc ni idea, acabo d'arribar.
Sí. Què ha passat? Què ha sigut?
Espero que no li hagi passat res
a l'amo. Senyor Kataoka!
No, tampoc. Aquí no hi ha ningú.
Aquí no hi és. El veus, tu?
"Punyeta. On es deu haver ficat?"
Què ha passat?
He sentit soroll i un crit.
On eres, tu, tota aquesta estona?
Era aquí dalt, a la meva habitació,
escoltant música.
(Sada) No! Senyor Kataoka!
Què passa? És a la part del darrere.
No ens deixi, senyor Kataoka,
sisplau, no ens deixi...
Senyor Kataoka.
Què són aquests crits?
Què ha passat?
Jo crec que...
Ai!
Surt d'aquí!
És massa tard. Ho sento. És mort.
(Takagi) El difunt és el senyor
Eisuke Kataoka, de 54 anys,
magnat i propietari d'aquesta mansió.
Presenta contusions molt fortes
a la part posterior del cos.
Sembla que la ferida més greu és la que té a la part posterior del cap.
Entenem que ha sigut
la causa de la mort.
Pràcticament podem donar per fet
que ha mort a les 5 i 55 minuts.
Totes les persones que som aquí hem sentit el crit del senyor Kataoka
i el soroll de l'escala quan queia.
Tinc entès que el senyor Kataoka
jugava a alguna mena de joc
amb tots vostès, oi?
Sí. Jugàvem a fet i amagar
i paràvem tots nosaltres.
A la teva edat encara jugues
a aquestes coses?
Sí.
Ha sigut un accident, doncs?
Hem trobat petjades d'ell
a l'escala, a la part esquerra.
"El més probable és
que, quan pujava per l'escala,
hagi perdut l'equilibri
i hagi caigut ell sol."
Crec que en aquest cas
no hi ha gaire marge d'error.
També té una ferida a la cara,
però també se la deu haver fet
quan ha caigut.
(Yurie) S'ho ha ben buscat.
Era com un nen petit,
sempre jugant a jocs infantils.
És la Yurie, la dona del difunt.
Es van casar poc després
que es morís la primera esposa.
Gràcies.
Perdoni, què ho fa,
que no porta l'anell de casament?
Fa molt de temps que no el porto.
Sempre m'havia molestat molt.
"Doncs, com és
que encara hi té la marca?"
I ell és el fill
de la primera esposa?
Sí.
No ha perdonat mai el seu pare,
perquè diu que la mare va morir
per culpa de les seves imprudències
i excentricitats.
Es veia a venir
que el pare moriria així.
Eh?
Espera't, perdona,
què t'hi ha passat, a la mà?
Eh? Ah. M'he fet mal
amb una corda de la guitarra.
"Però si fa una estona no..."
(Seiya) "Què ha passat?
He sentit soroll i un crit."
On eres, tu, tota aquesta estona?
Era aquí dalt, a la meva habitació,
escoltant música.
(Sada) Si al final resulta
que ha sigut un accident,
em sap molt de greu
haver-los molestat.
Encara no ho tinc del tot clar,
que hagi sigut un accident.
Per què ho dius, Kogoro? Hi ha alguna cosa que no vegis clara?
Quan el senyor Kataoka
em proposava algun repte,
normalment tenia
tot de trampes preparades.
En canvi, aquesta vegada l'únic
que ha fet és córrer i fugir.
Vol dir que no són
imaginacions seves?
Aquest home era un aficionat,
no un professional.
Sí, esclar, suposo que tenen raó.
Sí, ja podem tancar el cas.
Així, ho considerem un accident?
"És el que diu en Kogoro."
"Si ha sigut un accident, hi ha
tot de coses que no tenen sentit."
"El cos del senyor Kataoka
no estava gens suat."
"Tot i que feia estona
que no parava de córrer."
"A més..."
"No em diguis que... Aquí és on..."
"Doncs si és així, allà..."
"Hauria de ser per aquí."
Esclar, això és...
Ai!
(cop)
Es pot saber per què crides?
Sembla que hagis vist un fantasma.
Sempre igual, tu!
Sempre et fiques on no et demanen.
No, si jo només volia...
(música melòdica)
Aquesta era la cançó preferida
del senyor Kataoka.
(Kogoro) "La deu haver posat algú
per fer-li un homenatge."
Em pot fer el favor de moure
l'estàtua, sisplau?
Què? L'estàtua? I per què
l'he de moure? Quin sentit té?
De veritat que no hi veu res
estrany? Miri-se-la bé.
Vostè no té el bigoti així,
el té separat per la meitat.
És com si fos un impostor.
"Ja ho tinc."
Molt interessant,
però aquí dins no hi ha res.
(gat: miola)
(crec-crec)
Aquest soroll...
Què?
Ja ho entenc!
Me la deixes mirar?
"Esclar, ja sé què ha passat."
Ei. Es pot saber què hi fas, tu, aquí, a aquestes hores, Conan?
És que el senyor Mouri
abans m'ha demanat que vingués
a fer-li un favor.
Eh? Però si és aquí, el senyor Mouri.
Sí, sí, ja ho sé.
Senyor Mouri, ja he fet venir
a tothom, tal com m'ha demanat.
A veure, Kogoro, de què va,
tot això?
Per fi he descobert
el que ha passat.
Algú ha volgut fer veure
que havia sigut un accident,
però, en realitat,
ha sigut un homicidi.
Què?
Però si, tal com hem trobat el cos,
tot indica que ha sigut sense voler.
Què t'ho fa pensar,
que ha sigut un homicidi?
La ferida de la cara.
La ferida que tenia
el senyor Kataoka a la cara?
Em pensava que havia quedat clar
que havia sigut de la caiguda.
Sí, d'entrada jo també ho he pensat.
Però l'estàtua m'ha ajudat
a veure la veritat.
Fixin-s'hi bé, sisplau.
Veuen que el nas està esquerdat?
Sí, és veritat. I què vol dir?
L'esquerda és molt recent.
És evident
que algú li ha donat un cop,
i estic convençut
que té amb veure amb el cas.
No pot ser.
Si ho tornen a investigar,
s'adonaran que tinc raó.
La ferida que té a la cara
el senyor Kataoka
se l'ha fet amb el nas de l'estàtua.
Però el cos era
molt lluny de l'estàtua.
Exacte, si el senyor Kataoka hagués
caigut de l'escala,
no hauria pogut topar amb l'estàtua
i trencar-se el nas,
perquè, en realitat, és molt lluny del lloc on l'hem trobat.
(veu Kogoro) Per tant, podem donar per fet...
que el senyor Kataoka
no ha caigut de l'escala.
"Primer, l'assassí li ha clavat
un cop al cap davant de l'estàtua...
"i l'ha deixat inconscient,
i després l'ha portat fins
al lloc on l'hem trobat."
"I el cop de cap que li ha donat
quan l'ha deixat anar a terra
és el que l'ha mort en realitat."
"Tot seguit, l'assassí ha estampat...
"l'empremta de la sabata
del senyor Kataoka a l'escala
"i l'ha col·locat
al costat del cadàver
perquè tots ens penséssim
que havia caigut de l'escala."
Qui la faria, una cosa així?
Abans de dir-ho, m'agradaria confirmar una cosa. Inspector Takagi.
Quan ha comprovat
la capa del senyor Kataoka,
ha vist si estava esquinçada?
-No ho trobes estrany, Ran?
-No, la capa estava intacta.
Eh? És veritat.
Què en saps, tu, d'això?
Quan el perseguíem he vist clarament com se li esquinçava la capa.
Compte!
En canvi, la capa que portava
el cadàver no estava esquinçada.
Per què? Com s'entén?
L'única explicació
és que la persona que perseguíem
no era el senyor Kataoka.
Evidentment, el primer Kaito K
que perseguíem...
sí que era el senyor Kataoka.
Però a mitja persecució
algú s'ha canviat per ell.
I aquest algú ha sigut l'assassí,
òbviament.
I això ens ho confirmarà
l'altre Kaito K,
és a dir, la persona que ha mort
el senyor Kataoka,
oi, senyor Sada?
No, no pot ser.
El senyor Sada ha estat
amb nosaltres tota l'estona
mentre perseguíem el senyor Kataoka.
No ha tingut temps de fer-lo,
aquest canvi.
No, no heu estat
tota l'estona amb ell.
Hi ha hagut un moment
que no heu estat junts.
Quan heu anat
cap als jardins del darrere.
Vosaltres seguiu-lo,
jo aniré per l'altre costat.
Molt bé, d'acord.
Aquesta vegada segur que l'atraparem.
(veu Kogoro) "Segurament, d'entrada,
tot plegat havia sigut idea
del senyor Kataoka."
"En principi, ell ja tenia planejat
fer aquest canvi."
El que no podíem saber ningú
dels que érem aquí, esclar,
era que el senyor Sada tenia
la intenció
d'aprofitar aquest pla
per matar el senyor Kataoka.
"Quan ha vist que la Ran
i en Conan havien desaparegut,
"ha agafat una drecera
per dins de la mansió,
"s'ha posat la disfressa de Kaito K
que ja tenia preparada
"i ha atacat el senyor Kataoka,
que l'estava esperant al jardí
del darrere per fer l'intercanvi."
"Després de deixar el senyor Kataoka inconscient,
el senyor Sada ha ensopegat
amb la Ran i en Conan."
Així, a partir de llavors,
el que perseguíem era...
No era el senyor Kataoka,
era el senyor Sada.
Fa una estona ho hem confirmat
amb el marrec.
"Les sabates d'en Kaito K
havien d'estar enfangades
"de quan ha passat pels túnels,
però el pedal de la bicicleta estava net, sense rastres de fang."
Llavors el senyor Sada s'ha tornat
a posar la seva roba
i ha fet veure que ho havia fet
tot la mateixa persona.
Perdoni, però ha passat per alt
una cosa molt important,
perquè li puc assegurar
que aquí tots hem sentit perfectament
el crit que ha fet el senyor Kataoka
i el soroll de l'escala quan queia.
M'imagino que es deu referir a això.
-Sí.
-Inspector Takagi...
-(cop)
-(home: crida)
Sí, això és el que hem sentit.
És el mateix crit
i el mateix soroll d'abans.
Ha sonat per l'equip de música.
El senyor Sada havia gravat el crit
del senyor Kataoka
i el so d'una escala caient a terra
i ha fet servir un temporitzador
perquè sonés per l'equip de música
amb el volum ben alt
quan li ha interessat.
Però en aquell moment,
el senyor Kataoka encara era viu,
darrere de l'estàtua.
¿Així, l'ha mort aprofitant...
que érem tots a dins de la mansió
buscant el senyor Kataoka?
Sí.
Llavors, el senyor Sada ha tornat
al jardí del darrere...
i ha mort el senyor Kataoka.
I després ho ha deixat tot preparat
per poder enganyar a tothom.
Fins i tot ha sigut ell el que
ha trobat el cadàver i l'ha agafat,
per poder dissimular la sang
que li havia esquitxat la roba
en el moment que l'ha mort.
Oi, senyor Sada?
L'error que ha comès
és que ha posat el volum
de l'equip de música massa alt.
Ha sonat tan fort que fins i tot
ho hem sentit nosaltres,
que érem molt lluny, i en Seiya,
que era a la seva habitació...
escoltant música amb els auriculars.
I la veu d'una persona no es pot
sentir a tanta distància.
Tot això que diu
no té cap mena de sentit,
i no li servirà de prova.
No, però ara mateix li penso ensenyar una prova concloent...
que demostrarà que l'assassí
només ha pogut ser vostè.
Després de fer tot el seu numeret
i de fer veure que havia sigut
tot cosa del senyor Kataoka,
ha hagut d'amagar la seva disfressa
en algun lloc
a prop d'on hi ha la meva estàtua.
De fet, hem trobat un forat secret
al pedestal de l'estàtua,
però la seva disfressa no hi era.
Evidentment que no.
No, però sí que hi havia
una altra cosa...
que ha fet servir per amagar-hi
la seva disfressa de Kaito K.
I ha anat fins a l'estàtua
i ha tret aquesta cosa del forat
del pedestal per poder-l'hi amagar.
(crec-crec)
No la troben una mica estranya,
aquesta pilota?
És més grossa del compte i, a més, fa un soroll molt estrany.
Això és...
És un tros de marbre de l'estàtua.
Costa d'apreciar,
però hi ha una mica de sang.
I a la perruca hi ha cabells grisos.
Ens ho pot explicar d'alguna manera, tot això, senyor Sada?
En aquell moment, ha tret la pilota del forat del pedestal,
hi ha amagat la disfressa
i, tot seguit,
l'ha deixat en un lloc on no la poguessin veure la Ran i en Conan.
Segurament tenia pensat aprofitar
algun moment
per recuperar-la més tard,
però no ha tingut en compte
dues coses.
La primera és que ha aparegut el gat,
ha començat a jugar amb la pilota
i l'ha canviat de lloc.
La segona, el tros de marbre
que s'ha trencat del nas...
i que ha hagut d'amagar
a correcuita.
No ha tingut en compte
que, a dins de la pilota,
aquell trosset de marbre
faria soroll.
No, en realitat, el que no he tingut prou en compte...
és la gran capacitat de deducció
que té el senyor Kogoro Mouri.
Sí.
Així...
Confesso que he sigut jo,
el que ha mort el senyor Kataoka.
-Sí. Per què?
-Per què?
Perquè no he sigut capaç
de perdonar-lo.
"Portava una vida plena
d'excentricitats,
"i era ben bé com si hagués deixat
de pensar del tot
en la seva primera esposa,
ni se'n recordava."
I a mi em sabia molt de greu
per ella.
-Això no és veritat.
-Eh?
L'Eisuke, en realitat,
si pensava en una cosa era
en els jocs de detectius
i en la seva primera esposa.
Crec que només es va casar amb mi
per veure si podia superar
aquella tristesa.
Però, per molt que ho intentava, jo era incapaç d'omplir-li aquell buit.
I jo no me n'havia adonat
fins no fa gaire, de tot això.
Suposo que per això s'havia tret
l'anell de casament, oi?
Sí, ho vaig fer
com un acte de rebel·lia,
però la veritat és que l'Eisuke
no se'n va ni adonar.
Doncs, això vol dir...
que el senyor Kataoke sí que s'estimava la seva primera esposa.
("Ima Aitakute", DAIGO)
Denwa ga naru tabi
kono mune ga zawameku.
Demo kikoete kuru no wa
kimi no koe janai.
Ima kimi wa doko ni iru no nani shiteru no.
Kamisama ni negai todoku nara
mou ichido dake.
Aitakute kimi ni aitakute
Ima mo kono mune wa kimiiro
ni somaru (dakishime takute).
Setsunakute nido to aenai nara.
Maichiru yuki shiroku
kono kokoro somete.
Així aquesta era la recompensa
que tenia preparada
el senyor Kataoka.
Sí. Sempre havia sigut
molt eixelebrat.
Per no dir una altra cosa.
La veritat... és que m'ho passava força bé, amb els seus reptes.
Quin greu, doncs.
"I...
què en pensa fer, ara, d'això?"
"Oh... A veure si..."
Conan?
(Ayumi: xiscla)
Hem vingut a recollir
la dessuadora d'en Conan
i ens hem trobat
en Matsunosuke adormit.
"Tothom s'ha equivocat."
"Els testimonis i també l'assassí."
"Esclar. Ja sé què ha passat."
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Un passeig sospitós'."