(Ayumi) Teu!
Iah!
-Fantàstic, Shinpei!
-Molt bé, molt bé!
El següent! Et toca a tu, Conan.
Vinga..., teu!
Uoh!
-(tots) Eh?!
-Oh!
Eh? Aaai!
Para, vinga, va! Va, para!
-(tots) "Matsunosuke"?
-Ma... Matsunosuke!
(dona) Prou, Matsunosuke!
Ha-ha-ha-ha!
Bub! Bub-bub!
-(tots) "Àvia"?
-Ah, bon dia, àvia.
Shinpei, de bon matí ja et dediques
a jugar, en comptes de treballar?
Àvia, és que no és...
no és ben bé això.
És veritat, no estava jugant.
Ens ensenya frisbi en aquest parcun cop per setmana.
-Ha-ha-ha!
-És molt amable.
Però això és com jugar,
és el mateix. I no tens edat.
Per culpa teva,
ara fins i tot en Matsunosuke...
es dedica a atrapar els frisbis aquests.
Ah, així aquest gosset es diu
Matsunosuke? Que bonic!
-Eh?
-(dona) Ai, mare, com t'ha embrutat.
Eh?
Te la portaré a rentar, noi.
Eh?!
I te la tornaré neta.
No cal, no pateixi, de veritat.
No, no, te la duré a la tintoreria,
que quedi ben neta.
No vull que els teus pares es queixin
que el meu gos te l'ha embrutat.
Àvia, ara te'n deus anar a esmorzar,
oi? Em convides a esmorzar amb tu?
Només et convidaré
quan et busquis una feina
i em tornis els diners
que et vaig deixar.
D'acord, entesos! Oh...
(Shinichi, pensa) "Mmm..."
(tots) Oh...!
Kage wo mau chou no kodou ga seijaku no umi wo saite
Kasanariau koe ga
ima yami wo furiharatta.
(veu Shinichi) "La llum de la raó pot travessar les ombres
i també la foscor més profunda."
"Fa el mateix camí amb el gos
cada matí,
però una petita diferència és
la clau de tot."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Haritsuita ase wo nugutte
nigemawaru raito wo ketta.
Kanashimi ni utareta kyou no
kizuato kabau youni.
Aseru hodo ni tookunatte wake
mo naku imi wo sagashite.
Osanasa no ura ni kakushita
yuzuritakunai omoi ni.
Kizuita nara miushinawanai youni.
Dareka wo mamoreru
to motto ima shinjitai!
Kage wo mau chou no kodou ga
seijaku no umi wo saita.
Kimi ni miseru itsuwari
no subete ga uso janai daro.
Mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara.
Kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashitsuzukeyou
kienai youni.
Kienai youni!
"Un passeig sospitós".
(porta: timbre)
Senyora, que hi és?
venim a buscar la dessuadora
d'en Conan!
Potser està passejant el gos.
Doncs deu haver sortit.
Haurem de tornar
en un altre moment.
Però mireu, en Matsunosuke
està estirat allà a la seva caseta.
(Ayumi) És veritat!
Uf, i dorm com un soc!
No es belluga gens.
-(tots) Eh?
-(dona) Que dorm, en Matsunosuke?
Hola, nens. Li vinc a donar
unes llaminadures.
Ah, i qui és, vostè?
Soc una amiga de la Kanae, maco.
I la propietària del germà
d'en Matsunosuke.
Eh? En Matsunosuke té un germà?
Que bé!
-Moltíssim, són idèntics.
-I se li assembla?
(Shinichi, pensa) "Oh..."
"A veure si..."
Conan?
(Shinichi, pensa) "És obert."
(Ayumi) Aaaah!
Kanae!
Què és tot aquest enrenou? No em puc
concentrar, amb tant de soroll.
Oh, oh...!
Com ja li he dit, hem vingut a recollir la dessuadora d'en Conan...
i ens hem trobat en Matsunosuke adormit.
I no es despertava
per molt que el cridéssim.
Què? Quin Matsunosuke?
(Mitsuhiko) Sí, home,
el que dorm a la caseta del jardí.
Ah, us referiu al gos
que hi ha allà fora estirat.
(tots) L'han drogat?!
Els tècnics diuen que l'han drogat.
Així doncs, vostè és la senyora Hirota, una amiga de la víctima?
Sí, he vingut a portar-li
unes llaminadures al seu gos...
i m'he trobat...
I vostè és el senyor Kitazawa,
que viu al costat?
Sí, he sentit que trucaven al timbre
moltes vegades,
he vingut a veure què passava
i m'he trobat amb això.
I em podrien dir
si vostès dos ja es coneixien?
Massa i tot!
Per si no ho saben,
aquesta dona li devia
un munt de diners a la meva veïna.
La Kanae es queixava
que els reclamava
però no hi havia manera
que els tornés.
M'hi jugaria qualsevol cosa
que l'ha mort vostè.
Mira qui parla!
Tothom sabia que vostè no parava
de queixar-se d'ella!
Del soroll que feia el seu gos
quan bordava!
Què? M'està acusant
d'haver-la assassinat?!
-Retiri-ho vostè!
-Retiri-ho ara mateix!
Eh, eh, calma, sisplau.
Inspector Megure,
hem preguntat pels voltants...
i es veu que entre les vuit
i un quart de nou del matí
molts venedors del mercat municipal
han vist la senyora Asakawa
que passava per davant de les parades passejant el gos.
Entesos. Saben quina ruta feia,
quan sortia a passejar el gos?
Sí, sortia cada matí,
passava pel mercat municipal
i després anava fins al parc,
i al cap d'una estona agafava uns altres carrers per tornar a casa.
Sí, sempre deia que li agradava passejar el gos al matí...
durant una horeta aproximadament.
O sigui que...
Ha sortit de casa una mica
abans de les vuit...,
ha fet la volta amb el gos
i cap a les nou ja era a casa.
La deuen haver assassinat
quan ha arribat aquí.
On eren, durant aquesta estona?
Jo era a casa jugant a shogi
amb un amic meu.
Jo també era a casa meva.
La florista m'ha dut unes flors
que li havia encarregat,
i després m'ha arreglat
una mica el jardí.
(Shinichi, pensa)
"La meva dessuadora."
"Ja l'havia anat a buscar
a la tintoreria."
"Eh?"
"'Una jaqueta d'entretemps
de color beix'."
"És la que portava quan l'han mort."
"Eh? Un envàs de menjar preparat...
per esmorzar?"
Inspector, vingui, sisplau!
"Eh? Però en Shinpei ens va dir..."
Miri això.
Què passa?
És un mocador!
Eh? Però si té una taca de sang!
-Sí.
-Ei, oi que és...?
És el mocador d'en Shinpei!
És el net de la Kanae.
Qui és en Shinpei?
Mm?
Inspector Megure!
Aquesta dona ha vist un jove
que sortia corrents d'aquesta casa.
Ah, sí?
Disculpi, podria repetir
el que m'acaba de dir ara mateix?
Esclar.
Crec que eren les nou tocades,
més o menys.
He topat amb un jove
que sortia d'aquí tot esverat.
"Estava molt pàl·lid
i ha marxat corrents."
I, si la memòria no em falla,
juraria que era el net de la Kanae.
Ah... A veure una cosa,
algú sap l'adreça d'aquest noi?
Vaig sentir a dir que vivia pel seu
compte en un pis de per aquí a prop.
Localitza'l com sigui
i interroga'l immediatament.
Sí, senyor!
No pot ser!
En Shinpei no cometria mai
un assassinat, n'estic segur.
Ha de ser una equivocació per força.
(Ayumi) Ostres, és terrible,
que acusin el pobre Shinpei.
És que, a més, ve cada setmana...
a ensenyar-nos a jugar amb el frisbi
amb tantes ganes...!
No pot haver sigut ell
de cap manera!
-(budells: rac-rac)
-Et ronquen els budells?
Et poses a fer sorollets
en un moment com aquest?
He-he...
Que-que no he sigut jo, ostres!
Eh? Shinpei?
(budells: rac-rac)
-Ostres, Shinpei!
-Eh? Ets tu, Conan?
-Per la mort de l'àvia, oi?
-La policia et busca, ho saps?
Sí... I es veu que sospiten
que l'has mort tu.
No, jo ho he sigut, de veritat!
Has sortit corrent de ca la teva àvia. Per què hi has anat?
Do-doncs perquè... m'ha enviat
un missatge dient que hi anés.
Però quan hi he arribat ja era...
Llavors he sortir corrents
i he topat amb una dona,
i no sabia què fer ni on anar.
Shinpei, ens vas explicar
que la teva àvia sempre esmorzava...
després de treure en Matsunosuke
a passejar, oi?
Eh? Sí, sí, sempre deia
que era millor menjar...
després d'haver fet
una mica d'exercici.
(home) És aquí!
No, no he sigut jo!
Ostres, s'han emportat
el pobre Shinpei.
-Has permès que se l'emportessin!
-No has fet res, Conan!
I què volíeu que fes?
El mocador d'en Shinpei era
a l'escena del crim,
i un testimoni l'havia vist
sortir-ne corrent.
No pot ser.
Creus que en Shinpei és culpable
de l'assassinat de la seva àvia?
-Calma.
-No me'n sé avenir!
(tots) Eh?
Doncs sí.
Volies dir alguna cosa, oi, Conan?
En primer lloc, el mocador
trobat a l'escena del crim...
no és gaire incriminatori.
Qualsevol l'hi podria haver agafat
fàcilment a en Shinpei.
¿Vols dir que... l'autèntic assassí
l'hi podria haver robat
per deixar-lo al lloc del crim
i que l'inculpessin a ell, oi?
Però amb això no n'hi haurà prou.
He trobat una bossa de plàstic
transparent de la tintoreria
a les escombraries de la cuina
de casa de l'àvia.
A l'etiqueta hi deia:
"Una jaqueta d'entretemps de dona
de color beix",
i el nom de la tintoreria.
"Una jaqueta d'entretemps
de color beix"?
Ah! Era la jaqueta
que portava l'àvia quan l'han mort!
Exacte, i a sota d'aquesta bossa
de plàstic...
hi havia l'envàs d'algun tipus
de menjar preparat per esmorzar.
L'envàs de menjar era sota la bossa
de plàstic de la tintoreria?
Això vol dir que ha llençat l'envàs
de l'esmorzar primer, oi?
Per tant, ha esmorzat abans de sortir a fer la volta amb en Matsunosuke.
Exacte.
(tots) Eh, això és al revés!
Segons en Shinpei, la seva àvia sempre esmorzava...
quan tornava de treure
en Matsunosuke a passejar,
era el costum que tenia.
Però les proves materials
indiquen que ha sigut al revés.
Potser algú les ha manipulat
per fer-nos creure coses que no són.
No és possible que en Shinpei
no ens digués la veritat, també?
No, ho dubto molt.
En Shinpei ens va parlar la setmana passada de l'esmorzar de l'àvia, oi?
Àvia, te'n deus anar a esmorzar, oi? Em convides a esmorzar amb tu?
Si ens hagués enganyat llavors,
voldria dir que tenia l'assassinat
planificat des de feia molt.
I llavors no li hauria caigut
el mocador a l'escena del crim.
-I qui deu ser, el culpable, doncs?
-És veritat.
Els sospitosos són la senyora Hirota, la de l'altre gos,
i el seu veí, el senyor Kitazawa.
Però semblava
que tots dos tenien coartada.
Doncs hauríem d'investigar més a fons si són certes.
Ben pensat! Si descobrim que alguna és falsa, exculparan en Shinpei.
Lliga de Detectius Júnior,
a treballar!
(tots dos) Sí.
Començaré anant a casa
del senyor Kitazawa.
(Mitsuhiko) L'Ayumi i jo preguntarem per les parades del mercat.
-No podràs rectificar.
-Mmm...
Calla, que ho sé de sobres.
-(Genta) Teu, Conan, té!
-Mmm...
Aaaah...!
-(Genta) Perdonin.
-(tots dos) Eh?
Se'ns ha escapat el frisbi.
Ens el poden tornar, sisplau?
-Ho sento molt!
-Sí, d'acord.
Tranquil, ja el tinc.
Vine a la porta del jardí.
Perdoni per això del frisbi,
ho sento molt.
Ah, caram, juguen a shogi!
Mm-hm.
Ah, és una bona partida...
Ha-ha-ha! Des de bon matí.
Des de quina hora hi juguen?
Apa, déu-n'hi-do.
Fa deu anys que hi juguem,
i he guanyat 99 partides
i n'he perdut 99.
Avui es decidirà
qui és més bon jugador.
Hem començat aquesta partida
a les sis del matí
i no hem parat ni un sol moment.
Oh..., calla!
Està a punt de perdre.
Ho... ho sento molt!
No interfereixis en la partida.
(dona) Sí, eren dos quarts de nou.
La senyora Hirota m'havia demanat
que hi anés a aquesta hora
i, quan hi he arribat jo,
ja no s'ha bellugat de casa seva.
I ens ha dit
que també li ha arreglat el jardí?
Sí, i com que hi té
moltíssimes plantes,
m'hi he quedat fins passades
les dotze ben bé.
-Mm...
-Entesos.
(Mitsuhiko) Ha resultat que tenen unes coartades ben sòlides.
-Acusaran en Shinpei de l'assassinat!
-I ara què fem, Conan?
Ben pensat, també podria ser...
que haguéssim partit
d'unes premisses equivocades.
Eh? Unes premisses equivocades?
Ens hem imaginat
que havien assassinat la pobra àvia
quan ja havia tornat del passeig
de cada dia amb en Matsunosuke.
-Què vols dir, Conan?
-Eh?
L'àvia treia el gos a passejar
cada dia a la mateixa hora
i seguia el mateix itinerari.
Per això mateix potser...
Els que la veuen cada dia es poden haver pensat que l'han vist,
però potser no era ella!
(home) Sí, la dona gran de la jaqueta beix que passeja el gos, oi?
Aquest matí també l'he vist.
Sí. Una mica més tard de les vuit.
N'està segur, que era aquest matí?
Sempre me la trobo quan passejo
el meu gos i ens saludem.
El seu gos... sempre marca aquest pal d'aquí a la cantonada.
Però avui devia tenir pressa,
no ho sé,
perquè l'ha estirat amb la corretja
perquè no s'aturés.
Sí, la senyora que passa cada matí amb el gos, oi?
Sí, l'he vist. Avui han tingut
una bona batussa.
"Una bona batussa"?
El gos sempre es troba amb un gat
davant de la meva botiga
i es barallen com dos dimonis.
Aquest matí encara ha sigut pitjor.
Últimament ella procurava fer passar
el gos de pressa,
però avui no li feia tant de cas,
i déu-n'hi-ho el sarau!
Des d'aquí és un quart d'hora exacte fins a casa seva.
I tothom diu que aquest matí
hi ha passat amb el gos.
Doncs llavors...
és que no s'ho han imaginat, no?
Mmm... Eh?
Sí? Què vols, noiet?
Disculpi...
Ha vist una dona gran que sempre passeja el gos per aquí, al matí?
Ai, caram, la policia m'ha preguntat exactament el mateix fa una estona.
Sí que l'he vist, n'estic segura.
I s'ha fixat si avui li costava més fer creure el gos? Ha notat res?
Si li costava més? Doncs,
ara que ho dius, sí que li ha passat.
Quan surt del parc,
sempre gira cap a l'esquerra.
Però, aquest matí,
l'ha hagut d'estirar ben fort,
perquè volia anar cap a l'esquerra
i ella l'ha fet anar cap a la dreta.
Així ha anat cap a la dreta?
(Ayumi) On anem, Conan?
Hem agafat una ruta
que ella no agafa mai!
No hi trobarem testimonis,
per aquesta banda.
(gos: bub-bub)
A-aquest és el...
-(tots) Eh?
-(home) Ah, hola, nois.
Encara busqueu testimonis oculars
pel cas?
Eh? Ah, és el noi d'abans!
És que sense el gos
no l'havia conegut.
(Shinichi, pensa) "Oh! Esclar.
Ja sé què ha passat."
"Tothom s'ha equivocat."
"Els testimonis...
i també l'assassí."
"I ara l'assassí hi ha de tornar
tant sí com no...
per emportar-se una prova vital."
Bona nit!
I vosaltres?
Què hi fa, aquí, a aquestes hores?
Doncs miri, hem descobert
la identitat de l'assassí...
que ha mort la Kanae al matí.
Eh?
Sabem que ha sigut vostè.
Hem arribat a la conclusió
que ha mort la Kanae
abans de les vuit d'aquest matí,
quan s'acabava de preparar l'esmorzar amb el que havia comprat.
Després de matar-la clavant-li
el ganivet,
ha llençat l'envàs del menjar preparat a les escombraries
i li ha posat l'abric que ella
havia recollit a la tintoreria.
I ho ha muntat tot perquè semblés
que l'havien mort
tornant de passejar el gos.
Després, ha col·locat el mocador d'en Shinpei, que ja tenia a punt,
a l'entrada de la casa,
al costat de la porta,
s'ha disfressat de Kanae
i s'ha endut en Matsunosuke
al passeig matinal.
Ha fet que tot de testimonis oculars es pensessin
que la Kanae voltava
amb en Matsunosuke,
i així vostè es creava
la seva pròpia coartada.
Evidentment, la disfressa era
una mica matussera,
qualsevol que s'hi hagués fixat bé, la podria haver desemmascarat.
Però, com que l'han vist
amb en Matsunosuke,
tothom ha caigut en el parany.
El gos s'ha aturat a marcar
els llocs habituals
i s'ha barallat
amb el gat de sempre.
Per tant, tothom s'ha pensat
que vostè era l'àvia...
que passejava en Matsunosuke.
Però sortint del parc ha tombat
cap a la dreta,
el contrari de l'àvia d'en Shinpei,
que sempre tombava cap a l'esquerra.
Però vostè no ho sabia,
i ha seguit un itinerari diferent
del de la Kanae
per poder completar la seva coartada.
Quan ha sortit del parc,
ha girat a la dreta i se n'ha anat
a casa seva amb en Matsunosuke.
Però primer s'ha trobat
amb la persona amb qui havia quedat
per completar la seva coartada.
Para el carro! I el gos què?
Què me'n dius, d'en Matsunosuke?
L'heu trobat dormint
a la seva caseta, oi?
L'assassí
no se l'hauria pogut emportar.
Era un altre gos.
L'assassí ha drogat un gos
molt semblant a en Matsunosuke
per tenir-lo allà a punt,
adormit,
quan arribés algú a casa de l'àvia.
Això vol dir que l'assassí té un gos
que s'assembla molt a en Matsunosuke.
I vostè abans ens ha dit que tenia
un dels germans d'en Matsunosuke,
i que eren clavats,
com dues gotes d'aigua.
Per tant, només vostè pot ser
l'assassina..., senyora Hirota.
(tots) Eh?
Conan!
Sort que han vingut!
M'han d'ajudar.
Aquests nens només diuen bestieses
i m'acusen injustament!
Hem vingut perquè en Mouri
ens ha telefonat
i ens ho ha demanat.
A en Kogoro li ha sortit
un assumpte molt urgent
i ens ha encarregat
que vinguéssim nosaltres
a explicar-li que aquesta dona
és l'assassina que busquem.
Entesos. I m'imagino
que en teniu proves, del que dius.
Ah! Exacte, proves.
Ensenya alguna prova del que dius!
Oh!
La prova principal la té al costat.
El gos que porta lligat
no és el seu.
És l'autèntic Matsunosuke.
No, no ho és. S'equivoca!
És veritat, això, senyora Hirota?
El que porto jo és el meu gos.
En Matsunosuke està lligat
a la caseta.
Eh, Matsunosuke! Agafa'l!
Oh!
(tots dos) Visca!
Senyora Hirota...
egur que es pensa que hem descobert la veritat a causa d'aquest gos, oi?
Però és que ha anat així, carai!
Si aquest gos estúpid no s'hagués llançat a agafar el frisbi...!
S'equivoca.
Després de matar la Kanae,
ha llençat l'envàs de l'esmorzar...
i li ha posat la jaqueta que ella havia anat a buscar a la tintoreria.
I llavors ho ha col·locat tot bé
perquè semblés
que l'havien mort
quan tornava de passejar el gos.
Aquest ha sigut l'error més gran
que ha comès.
La Kanae sempre esmorzava tornant
de treure el gos, era un costum.
Eh?
Per això, si l'havien assassinat
just després d'arribar a casa...,
l'envàs de l'esmorzar
no hauria d'haver estat
a sota del plàstic de la tintoreria.
I si l'havien assassinat
després d'esmorzar,
era molt estrany que encara portés
la jaqueta de passejar el gos.
Dit d'una altra manera, tot era
fora de lloc a l'escena del crim...
que vostè havia preparat
amb tan poc encert.
Fui ni furi dasu.
Haru no owari tsugeru ame.
Isogu machikado de
kimi wo mitsuketanda.
Ame ga sukina no
hitotsu kasa ni kakurete.
Daremo kinisezu
zutto yori soeru kara.
Ame furu machi de kimi to deatte.
Ame furu machi de
kimi wo ushinatta.
Aitakute aenakute afure dasu
namida no ame.
Kaeritai modorenai
tooi ni hi wo omoi de.
Nureru mama tachi tsukusu
machikado de kono kokoro wa.
Mada kimi no koto sagashiteiru.
Estic molt contenta que acabéssim trobant l'autèntica assassina.
En Shinpei ens pot tornar a ensenyar a jugar a frisbi, com abans.
Sí, que bé! Quina il·lusió!
I tu has recuperat la dessuadora,
ben neta i planxada.
Sí! Que bé!
No hi tinc les taques de les potes d'en Matsunosuke, fantàstic... Oh!
(tots tres) Oh...!
Ai!
Em sap molt de greu, Conan!
Te la portaré a la tintoreria.
(Shinichi, pensa) "És igual, deixa-ho estar..."
Tingui, senyor Mouri.
Prengui's això, que li anirà bé.
Al final no saps distingir
el que és real i el que no ho és,
i acabes penjant-te pel coll,
tal com va fer ell.
No-no... no es mou!
És com si fos mort!
En realitat..., és mort de debò.
(veu Conan) No us perdeu
el pròxim episodi:
"En Kogoro al bar (Primera part)"