(clàxons: remor de trànsit)
(jazz)
(Kogoro) "Soc en Kogoro Mouri, detectiu."
"Sí, la meva feina és buscar
els errors dels altres."
"Per poder alleujar les ferides que
aquesta feina ens provoca al cor,
la majoria de detectius tenim un bar
que freqüentem sovint."
Ha-ha-ha!
"Aquest local sorollós en què
els joves juguen a billar i als dards
"no és un bar
com els que a mi m'agraden,
"però com que la noia
que hi serveix és la meva clienta,
m'hi he d'estar per força."
Tingui, senyor Mouri.
Prengui's això, que li anirà bé.
"Es diu Yuzuki Fukui, té 26
anys i és la cambrera d'aquest bar."
"Estic segur que li agrado."
"La prova és
que m'acaba de convidar."
"M'ha servit aquest còctel
de color verd clar, un Gimlet."
"Estic segur que em considera
una mena de Philip Marlowe,
el gran detectiu."
Oh!
Què és això? És te verd?
És que he pensat que
si s'emborratxava, no treballaria.
Ah, esclar.
"Bé, és igual. Tornem-hi."
"Soc en Kogoro Mouri, detectiu."
"Aquí em teniu, en aquest bar en
què la meva clienta porta la barra."
"Mentre treballo,
deixo que el meu cor
segueixi el ritme de la música
de jazz que se sent de fons."
"Aquesta veu em sona."
Hola, senyor Mouri.
Què hi fas, aquí? No saps
que no em pots venir a molestar?
La Ran m'ha fet venir perquè
li digui que ja té el sopar a taula
i que s'afanyi,
que s'està refredant.
No vull que em molesteu
mentre estic treballant.
La Ran ja m'ha dit que diria això, però que en realitat estaria bevent.
Mentida! Digue-li que estic investigant un cas molt difícil.
S-sí, sí.
A veure, què passa?
Em creus, ara?
Quan estic treballant
sento uns sorolls estranys.
És un soroll semblant al que es fa quan s'obre una ampolla de xampany.
Un soroll semblant al que es fa
quan s'obre una ampolla de xampany?
Kage wo mau chou no kodou ga seijaku no umi wo saite
Kasanariau koe ga
ima yami wo furiharatta.
(Kogoro) "La llum de la raó
pot travessar les ombres
i també la foscor més profunda."
"Al bar El Lloro Blau
s'hi juga a billar i s'hi beu,
però també s'hi mata."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Haritsuita ase wo nugutte
nigemawaru raito wo ketta.
Kanashimi ni utareta kyou no
kizuato kabau youni.
Aseru hodo ni tookunatte wake
mo naku imi wo sagashite.
Osanasa no ura ni kakushita
yuzuritakunai omoi ni.
Kizuita nara miushinawanai youni.
Dareka wo mamoreru
to motto ima shinjitai!
Kage wo mau chou no kodou ga
seijaku no umi wo saita.
Kimi ni miseru itsuwari
no subete ga uso janai daro.
Mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara.
Kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashitsuzukeyou
kienai youni.
Kienai youni!
"En Kogoro al bar (primera part)"
(pop!)
-És un soroll com aquest.
-Ostres.
Potser és el soroll d'una ampolla
de xampany quan s'obre i prou.
Però totes les vegades
que ho he sentit,
no havia servit xampany
a cap client, és molt estrany.
Potser és que algú en portava una ampolla de fora, també podria ser.
I les ampolles de vi
també tenen tap de suro.
A mi també se'm va acudir
aquesta possibilitat...
i per això he observat
tots els clients atentament,
però sempre que ho he sentit, no hi havia ningú que begués xampany ni vi.
I després de sentir
el soroll de l'ampolla,
sempre he sentit el soroll
d'una cosa que queia.
"A l'hora de tancar, cada vegada
he mirat si veia algun tap per terra,
però no l'he trobat mai."
-Una olor estranya?
-Això sí, se sent una olor estranya.
No em diguis que aquesta olor
és d'alguna cosa perillosa,
com ara la pólvora.
No, no. L'olor que sento
em recorda la del yuzu.
Sap aquella fruita tan àcida?
Com que jo em dic Yuzuki,
sempre me'n recordo molt
de l'olor del yuzu i del gust que té.
M'estranya sentir-la aquí, perquè al bar no en faig servir mai, de yuzu.
Com que tot és tan estrany,
l'he fet venir.
Potser a algun client
se li havia vessat alguna beguda
que tenia una olor semblant
a la del yuzu.
Podria ser un Gimlet,
que porta suc de llima,
o un White Lady,
per exemple, o qualsevol altra cosa.
Però jo sempre ho he identificat
amb l'aroma del yuzu.
L'ha sentit unes quantes vegades,
aquest soroll?
Dues o tres vegades
en dies diferents.
I avui hi ha algun client que també hi era, les altres vegades?
Doncs sí, aquell grup que hi ha assegut a la taula de darrere seu.
Aquells que fan una foto.
Va, un somriure.
Molt bé.
Oh. Senyor Usuda, s'ha acabat
el rodet de la càmera.
(Usuda) Tranquil, no passa res.
Segur que la Mika en porta
uns quants a sobre.
Avui jo mateix li he demanat
que n'anés a comprar.
-Eh... Sí.
-Ho has fet?
-Gràcies.
-Té, Monpei, un rodet.
Però, senyor Usuda,
com és que encara fa servir una càmera analògica en ple segle XXI?
Perquè les càmeres digitals
no m'agraden... hip... gens.
Us en recordeu d'aquell
del nostre departament?
Aquell que sempre parlava
de càmeres digitals
i que no servia gens per la feina.
-Sí, en Yoshikuwa.
-Es refereix a en Yoshikuwa?
Si t'agafa una obsessió
amb el món digital com a ell, hip,
al final no saps distingir
el que és real i el que no ho és
i acabes penjant-te pel coll,
tal com va fer ell, hip.
Ara que hi penso, em sembla que tu
hi tenies una relació molt especial,
amb en Yoshikuwa, oi, Mika?
Ara que no tens nòvio,
si necessites una mica de diversió,
ja saps que pots comptar amb mi.
Sí, però no cal. Gràcies.
Va, dona, va, no et facis l'estreta.
Tranquil·la,
que això quedarà entre tu i jo.
-Què vols, Kensaku?
-(Kensaku) Senyor Usuda.
Miri, li he comprat el tac de billar
que em va demanar.
És un model per professionals
amb banús autèntic,
però l'he trobat a molt bon preu.
Oh, que bonic!
Moltes gràcies, Kensaku. És un regal
d'aniversari molt encertat.
Què diu? U-un regal?
Home, si és el meu aniversari,
bé em mereixo un regal.
-Eh? S-sí.
-O no?
Jo també he complert l'encàrrec
que em va fer, senyor Usuda.
He comprat uns dards
i els hi he fet personalitzar,
tal com em va demanar.
Miri. M'ha costat molt trobar-ne
amb la punta d'acer.
Tots la tenen de plàstic.
Caram, caram. M'heu demostrat
que sou unes persones molt eficients.
Naturalment, he decidit que els hi donaria com a regal d'aniversari.
Monpei,
saps per què te'ls vaig encarregar,
aquests dards tan especials?
-Doncs mira això.
-N-no.
Eh? Aah!
Si els dards haguessin tingut
la punta de plàstic,
no t'hauries espantat tant.
Ha-ha-ha!
Que bé!
La taula de billar ja està lliure.
Kensaku, ja que m'has volgut
regalar un tac tan bo,
el podria provar una mica, no?
(s'escura la gola)
Escolta, marrec,
torna-te'n a casa ara mateix.
Digue-li a la Ran que avui
no podré tornar a casa fins molt tard
perquè he de resoldre
un cas molt difícil.
Yuzuki, guapa,
oi que em faràs un altre Gimlet?
Què? Però si beu,
ja podrà fer la seva feina?
(Kogoro) I tant. Quines preguntes!
"No em faig responsable
del que pugui passar."
Va, senyor Mouri, tornem a casa,
va, vinga.
La Ran estava molt enfadada.
Calla d'una vegada i ves-te'n.
No em molestis més.
No veus que estic treballant, pesat?
"Jo només veig
que no pares de beure."
Va, vinga, estimada Yuzuki,
un altre Gimlet, sisplau.
No. Ara s'hauria de concentrar
en el cas, sisplau.
M'interessa que el resolgui perquè
penjaré la solució al meu blog.
Ha-ha! Doncs tranquil·la, que
te la diré de seguida, la solució.
"Què diu!?"
Què? Ho diu de veritat?
Quan tens un cas, el primer
que has de fer és batejar-lo,
i jo ja sé com en diré.
Ah, sí? I com en pensa dir, a veure?
Ui.
"El cas del xampany assassí".
"Assassí"?
Assassí, perquè el xampany fa pam!
El xampany fa pam! Oh, que bo! Ha-ha-ha!
"Va ben pet."
Ha-ha-ha-ha!
Ostres, tu.
El senyor Usuda s'ha adormit.
Oh... No sap beure
i vol fer veure que sí.
Que estúpid que arriba a ser!
Quan penso que aquest tac de billar m'ha costat 100.000 iens.
Doncs, a mi, comprar els dards
i fer-los personalitzar...
me n'ha costat 60.000.
Tu sí que has tingut sort. Només
li has hagut de comprar 5 o 6 rodets.
Però no ho saps tot; a mi em
va demanar que pel seu aniversari...
li comprés el pòster d'una cantant
en una subhasta per internet.
Quina barra!
Només sap demanar, aquest home.
Amb l'autògraf i tot
m'ha costat 30.000 iens.
Ostres. El puc veure?
Sí, però vigila molt,
que si s'embruta me les carregaré.
Sí, ja vigilaré.
Ostres! És de la Yoko Okino.
Va, podríem demanar una altra cosa,
abans de marxar.
D'acord.
Tu t'has passat l'estona preparant
les begudes i no has begut gaire.
És veritat.
Tinc la sensació
que només he picat gel amb això.
Per què no demanem una altra ampolla
del mateix xampany?
Ben pensat. Era un xampany molt bo.
Què et sembla?
Molt bé.
Escolti, porti xampany, sisplau!
-I tres copes, també.
-Ara.
Ei. Em sembla que aquell home que seu a la barra és en Kogoro Mouri.
Què dius, ara?
Aquell detectiu tan famós?
(pensa) "Hm?
Em sembla que m'estan observant."
Una foto, una foto.
Vols dir que no és algú
que se li assembla?
Segurament, perquè el de veritat
no deu beure tant.
He, he...
Hmmm!
A mi sempre em costa,
obrir aquestes ampolles.
Ei, ei, no l'apuntis cap a mi.
Obre-la tu, sisplau.
Quan s'ha de fer força
val més recórrer a en Monpei.
Sí, sí, ja l'obriré jo.
Oh. Coi de tap.
Si que costa, aquest!
Escolta,
que estàs apuntant cap aquí.
És que va molt fort.
Ah!
Eh?
-Vigila, que estàs mullant el pòster!
-Que es vessa tot!
Ostres. Els sorolls de les altres vegades eren igual que aquest.
Soroll de tap de xampany, esclar.
Mira com ha quedat el pòster, ara:
ben xop.
-Sisplau, porti 3 tovalloletes.
-Ho-ho sento molt.
(Yuzuki) Sí.
(pam)
-(pam)
I quan han rebentat les bosses
de plàstic de les tovalloletes,
no han fet un soroll semblant
al que va sentir?
Mm... No ho sé,
diria que s'hi assemblava més
el soroll de l'ampolla de xampany.
Mira: també has esquitxat
el senyor Usuda.
Mare meva. Hm? Què és això?
Us hi heu fixat,
que té un puntet vermell al clatell?
-(Monpei) Ostres, tu!
-És veritat.
Crec que-que... que no respira.
No, no pot ser!
Desperti's! Desperti's!
Eh?
(Mika) Ah! Senyor Usuda!
-(Mika) Què li ha passat?
-Eh?
Ei, què passa?
N-no es mou. És com si fos mort.
Què diu!?
No, no és com si fos mort.
En realitat, és mort de debò.
"Soc en Kogoro Mouri, detectiu."
"Avui ha requerit els meus serveis una dona que es diu Yuzuki Fukui,
"que està enamorada de mi
i que és la cambrera d'aquest bar,
"però ara els afers del cor
s'hauran d'esperar,
perquè hi ha hagut un assassinat."
Fins que no li hàgim fet l'autòpsia
no ho podrem afirmar amb seguretat,
però sembla que es tracta d'una mort
per ofegament provocada per un verí.
Què? Per un verí?
Sí, ho dic perquè
veig aquesta ferida al clatell,
que sembla feta
amb alguna mena de punxó
que devia estar sucat amb verí.
És molt estrany, perquè si
l'han ferit amb un objecte punxegut,
hauria d'haver cridat.
(Kogoro) Jo diria
que la víctima ha mort mentre dormia.
Què?
Ho dic perquè em sembla
que estava ben borratxo.
Per servir-lo, inspector.
Una altra vegada, Kogoro?
No em diguis que has sigut testimoni d'un cas per casualitat.
He-he! Doncs sí, per casualitat,
com sempre.
"Pels detectius,
la confidencialitat és sagrada."
"Passi el que passi, no podem revelar cap detall dels nostres clients."
"No puc dir que la Yuzuki
m'ha contractat per resoldre un cas,
perquè llavors en Megure
sospitaria d'ella."
"M'hi jugo el prestigi
com a detectiu."
-Què?!
-Ha vingut perquè l'he contractat jo.
Vull que el senyor Mouri
em resolgui un misteri.
Quin?
Aquests últims dies, mentre treballava, he sentit un soroll.
Era com si algú obrís
una ampolla de xampany.
Què?
Però el que passa
és que cada vegada que l'he sentit,
no hi havia cap client
que obrís cap ampolla.
I, a més, a l'hora de tancar el bar,
quan escombro,
no he trobat mai
cap tap de xampany per terra.
I quan sento el soroll,
també sento olor de yuzu.
Quant cobres
per investigar un cas com aquest?
M'ha dit que em perdonaria el deute
que tinc pendent aquí.
Per cert, recordi que m'ha de pagar totes les begudes que li he servit.
Què? De veritat?
A veure, potser que comencem
la investigació d'una vegada.
Aquestes 3 persones
eren amb la víctima?
(Kogoro) Sí.
M'he pres la llibertat de fer-los preguntes abans que arribés vostè.
Començant per la dreta,
tenim la Mika Kishiura, de 30 anys;
en Kensaku Hatsumura, de 31;
i en Monpei Kogure, de 28.
M'han dit que tots tres treballen
a la mateixa empresa amb la víctima.
Es deia Chikafumi Usuda
i era el seu cap de departament.
Es veu que celebraven
el seu aniversari.
Ah.
Molt bé, això em fa pensar que algú
de vostès tres estava ressentit...
per algun motiu
amb el seu cap de departament
i l'ha assassinat enverinant-lo.
Però-però què s'ha cregut!?
Escolti, nosaltres hem vingut aquí
a celebrar el seu aniversari.
No l'hem enverinat nosaltres.
Doncs el seu comportament
m'ha semblat molt sospitós.
Quan han vist que hi havia un detectiu, no han parat de mirar-me.
Sí que el miràvem, perquè hem trobat que s'assemblava al Kogoro Dorment.
No sabíem que era el de veritat.
I, sobretot, no teníem cap motiu
per voler matar el nostre cap.
Però en canvi,
pel que he sentit que deien...
quan es pensaven
que el seu cap s'havia adormit,
estaven enfadats amb ell
perquè els obligava a comprar-li regals molt cars pel seu aniversari.
I-i com és que ho has sentit,
tot això?
Home, perquè tinc orelles.
I també he sentit
que un tal Yoshikuwa,
que treballava a la seva empresa,
es va suïcidar fa un temps.
I que el cap de departament
el menyspreava, aquest home.
Un home que tenia
una relació especial amb vostè.
Doncs sí, és veritat.
És veritat, això?
També és veritat que en Hatsumura
va ser company seu a la universitat
i que el senyor Kogure va entrar
a l'empresa al mateix temps que ell.
¿Creu que hauríem sigut capaços
de jugar al billar i als dards...
amb una persona que volíem matar?
Jugaven amb la víctima?
Sí,
abans que s'acabés d'emborratxar,
cadascú ha jugat una estona amb ell.
¿És veritat
que aquestes tres persones
estaven jugant amb el senyor Usuda?
Tu has anat i vingut uns quants cops i no ho has vist però sí que jugaven.
Aquest home era bastant conflictiu.
Aquí tenim un tauler que només
serveix per dards de punta tova,
però ell volia fer servir
els que li han regalat
i per això s'ha barallat
amb altres clients.
"Els altres tres s'hi han ficat
i han calmat els ànims de tothom."
M'ha semblat
que el feien seure a la taula
per esperar
que li passés una mica la borratxera.
I després què ha passat?
Ells han continuat jugant
una estona al billar i als dards.
"Crec que el que guanyava
continuava jugant."
Això vol dir
que mentre els altres dos jugaven,
cadascun d'ells s'ha estat estona assegut amb el cap de departament.
En definitiva,
tots tres han tingut l'oportunitat d'estar sols amb la víctima
quan estava gairebé sense coneixement a causa de l'alcohol.
Per començar, els escorcollarem
i revisarem tot el que tenen aquí.
Oh. Un tac de billar.
I, a més,
diria que deu ser dels cars.
Sí, valia 160.000 iens,
però me'l van deixar per 100.000
i el vaig comprar.
Tal com ha dit
aquest nen tan espavilat,
el senyor Usuda tenia
el costum de demanar-nos
que li compréssim uns regals
molt cars pel seu aniversari.
Naturalment,
això em feia molta ràbia,
però no es pensi que era un motiu
suficient per voler-lo matar.
Sí, però si hagués enganxat una agulla enverinada a la punta del tac,
l'hi hauria pogut clavar al clatell
fins i tot des d'una bona distància.
Què?
Si hagués fet una maniobra
tan evident, algú se n'hauria adonat.
Oi que jo no ho he fet,
això que diu aquest?
Té raó; quan han calmat
el seu cap i l'han deixat a la taula,
de seguida
ha guardat el tac a la funda.
Què hi ha, aquí? Són els dards, oi?
Són el que ha provocat la baralla del Sr. Usuda amb altres clients.
Però no es pensi que els he comprat
perquè hi hagués aquesta baralla.
Els he comprat perquè l'Usuda volia que li comprés uns dards de veritat.
Quan el meu avi es va morir,
em va tocar un tauler de dards antic
i l'hi vaig regalar al senyor Usuda,
però ell em va dir que volia
uns dards de la mateixa categoria.
Sàpiga que jo no hi jugo, als dards.
No m'agrada.
M'he fixat que quan el seu cap l'ha apuntat amb el dard, s'ha espantat.
Eh? Aah!
És-és veritat, quan m'ha apuntat
amb el dard, m'he espantat.
Sospito que ha posat verí
a la punta dels dards
i n'hi ha llançat un
perquè se li clavés al clatell.
Li he dit que no hi jugo mai, als dards. Per tant, no tinc punteria.
A més, en comptes de llançar
el dard des de lluny,
hauria sigut més fàcil i més segur clavar-l'hi de ben a prop.
És veritat.
Per què no fan analitzar la punta dels dards per veure si hi ha verí?
Naturalment que ho farem,
senyor Kogure.
Veig que vostè només té
uns quants rodets de càmera de fotos
i un pòster d'una cantant.
Comparats
amb els dels seus companys,
els seus regals són molt barats.
Aquest pòster té un autògraf
i em va costar 30.000 iens.
Com que sec al costat de la taula
del senyor Usuda
i ell no parava d'insistir
que volia el pòster,
vaig decidir comprar-l'hi
per fer-lo callar.
"Hm... La part molla del pòster
fa olor. És curiós."
"De què deu ser? De yuzu!"
Què? Què és això?
Ostres. És de la Yoko Okino.
"Ell també se n'ha adonat."
Que fort! I, a més,
porta biquini i barret de cowboy!
Està ben xop, és un desastre.
"Ai mare meva..."
"Cada cop pitjor."
Han destrossat aquesta obra d'art!
Quan en Monpei ha obert el xampany,
s'ha vessat i ho ha esquitxat tot.
Caram. Veig que han gastat uns
quants rodets de fotos seguits, oi?
Li agradaven molt, les fotos,
al senyor Usuda?
Sí, li agradava tenir-ne
per penjar-les al seu blog.
Però, en realitat,
els que les triàvem i les penjàvem
a internet érem nosaltres.
Ell no dominava gens el món digital.
I, en canvi, feia veure que sí.
Per això tenia el blog.
Sí, però, per sort, ara ja
no ens tocarà fer aquesta feina.
En això hi haurem guanyat, almenys.
No es pensi que això és un motiu
suficient per matar-lo, eh? He-he.
Per cert, qui servia les begudes
i trinxava el gel?
Ho feia jo. L'únic que no he fet
ha sigut obrir el xampany.
Molt bé. Demanarem als
del laboratori que analitzin això.
Tant aquest picador de gel com les puntes dels dards són sospitosos.
Per la forma de la ferida,
poden haver sigut l'arma del crim.
"Soc en Kogoro Mouri, detectiu."
"Sembla que el meu esperit
de detectiu em farà plantar cara
"a una nova tragèdia en aquest bar
que se suposava que havia de ser un lloc on refugiar-me i buscar consol."
"Més ben dit, tal com anem,
em sembla que m'espera
una altra nit sense dormir."
Fui ni furi dasu.
Haru no owari tsugeru ame.
Isogu machikado de
kimi wo mitsuketanda.
Ame ga sukina no
hitotsu kasa ni kakurete.
Daremo kinisezu
zutto yori soeru kara.
Ame furu machi de kimi to deatte.
Ame furu machi de
kimi wo ushinatta.
Aitakute aenakute afure dasu
namida no ame.
Kaeritai modorenai
tooi ni hi wo omoi de.
Nureru mama tachi tsukusu
machikado de kono kokoro wa.
Mada kimi no koto sagashiteiru.
No hi ha cap rastre de verí en
les dues possibles armes del crim?
I tant. No hi ha arma del crim.
Em recorda el cas de la carterista
que vam tenir l'altre dia.
És curiós.
"Però que hi feia, l'argila,
enganxada allà? No ho entenc."
Els culpables són aquells homes
que han discutit amb la víctima.
"No pot ser."
"No us perdeu el pròxim episodi:
'En Kogoro al bar (segona part)'."