Soc en Kogoro Mouri,
detectiu.
De la mateixa manera que al mar sempre hi trobareu peixos...,
on hi ha hagut un crim
sempre m'hi trobareu a mi.
"Tot ha començat amb l'encàrrec
que m'ha fet la cambrera d'un bar."
"Es diu Yuzuki Fukui
i està enamorada de mi."
"He anat al bar on treballa
per investigar el cas
que la té tan preocupada."
"Resulta que, últimament,
alguns dies, quan treballa,
"sent un soroll com el d'un tap
de xampany que s'obre,
"i després sempre sent una olor
que li recorda el yuzu,
una fruita cítrica."
"Mentre m'estava trencant les banyes
"per resoldre aquest cas
tan sorprenent,
"de sobte, un grup
que seia en una taula s'ha adonat...
que a un d'ells l'havien assassinat."
"La víctima es diu Chikafumi Usuda
i té 51 anys."
"És cap de departament d'una empresa.
Ha mort enverinat."
"Tot sembla indicar
"que el culpable ha fet servir
alguna mena de punxó sucat amb verí
i l'ha clavat d'amagat
al clatell de la víctima."
"Els sospitosos són 3 companys
de feina del difunt
que celebraven el seu aniversari
en aquest bar."
"El primer és en Kensaku Hatsumura,
de 31 anys,
"a qui la víctima va demanar
que li regalés un tac de billar
pel seu aniversari."
El segon és en Monpei Kogure,
de 28 anys,
que li va haver
de comprar uns dards."
"I la tercera és la Mika Kishiura,
de 30 anys,
"que li va haver de comprar
un pòster de la Yoko Okino
amb un autògraf
i un munt de rodets de fotografia."
"Però les sospites se centren sobretot en en Monpei Kogure,
"que ha portat els dards,
"i en la Mika Kishiura,
que feia servir un picador de gel...
per preparar
les begudes dels altres."
En resum, ja veig
que avui no podré anar a dormir,
si he de resoldre aquest cas.
Kage wo mau chou no kodou ga seijaku no umi wo saite
Kasanariau koe ga
ima yami wo furiharatta.
(Kogoro) "La llum de la raó
pot travessar les ombres
i també la foscor més profunda."
"En una exhibició
de capacitats deductives,
en Conan descobreix
el truc de l'arma amagada."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Haritsuita ase wo nugutte
nigemawaru raito wo ketta.
Kanashimi ni utareta kyou no
kizuato kabau youni.
Aseru hodo ni tookunatte wake
mo naku imi wo sagashite.
Osanasa no ura ni kakushita
yuzuritakunai omoi ni.
Kizuita nara miushinawanai youni.
Dareka wo mamoreru
to motto ima shinjitai!
Kage wo mau chou no kodou ga
seijaku no umi wo saita.
Kimi ni miseru itsuwari
no subete ga uso janai daro.
Mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara.
Kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashitsuzukeyou
kienai youni.
Kienai youni!
"En Kogoro al bar (segona part)"
Què dius?
No hi ha cap rastre de verí en
les dues possibles armes del crim?
Ni en els dards
ni en el picador de gel?
No.
Segons ha comunicat el forense,
no hi havia indicis de verí ni tampoc hi ha trobat cap rastre de sang.
Suposo que ja ha fet escorcollar
els 3 sospitosos, oi?
Sí.
I cap dels 3 portava
ampolletes de verí líquid
ni sobrets de substàncies
per preparar-ne.
I tant. No hi ha arma del crim.
És molt estrany.
Em recorda el cas de la carterista
que vam tenir l'altre dia.
Ah, parlant del cas de la carterista,
ja l'hi ha explicat, a la Jodie,
el que va passar?
No, la Jodie no és dels nostres.
Sí, és veritat, però...
M'estimo més no explicar-l'hi.
Escolta, Takagi... De què parleu?
Eh? Ah. No, és que...
Di-digui.
Takagi.
Torneu a escorcollar el bar, sisplau.
Sí, ara mateix.
(pensa) "M'agradaria saber de què parlaven, en Megure i en Takagi."
"L'únic que vaig trobar estrany
en el cas de la carterista
va ser aquella dona embarassada."
"Mm? Eh?"
"Què és allò?"
Eh?
Senyoreta Yuzuki.
Ah. Digues, Conan.
Què és aquella cosa
que hi ha penjada allà al sostre?
Ah. És un tros de banderola.
Sí.
Un tros de banderola?
Hi havia una banderola penjada
amb una xinxeta
i quan la vaig estirar
per arrencar-la es va estripar.
La van penjar
uns que van llogar el bar
per fer una festa privada
la setmana passada.
Com que el sostre queda força fosc
i no es veu gaire,
vaig pensar
que de moment la deixaria,
però sí que es veu, oi?
És que quan parlo amb els grans
he de mirar amunt i ho veig tot.
Esclar.
Està molt bé que miris enlaire,
però recorda que arran de terra
també hi ha coses, petit detectiu.
Mira.
Eh?
A la sola del senyor Mouri sembla
que s'hi ha enganxat un xiclet.
Oh.
Em penso que no l'hi tenia,
quan s'ha acostat per comprovar
si el senyor Usuda era mort.
Quan el deu haver trepitjat?
Què, Kogoro, hi has trobat
alguna cosa, per aquí?
No es mogui!
No, no. No he vist res.
Senyor Mouri, em sembla
que ha trepitjat una prova.
Òndia!
Què?
Takagi, vinga, treu-l'hi.
Oh.
Sí.
És curiós.
No és xiclet, eh.
Més aviat diria que és argila.
A més, sembla
que hi ha alguna cosa gravada.
Què?
Sembla el negatiu
de les lletres E, P, D i H.
Es veuen força bé.
I a sobre s'hi veu
una rodoneta que surt enfora.
"Si les lletres E, P, D
i H estan al revés,
vol dir que l'original era H, D, P
i E, 'polietilè d'alta densitat'."
"És un plàstic!"
"I si ara surt una rodoneta enfora,
vol dir que a l'original,
la rodoneta era cap endins."
Per tant, l'argila devia estar...
enganxada al cul
d'una cosa de plàstic."
"Però que hi feia, l'argila,
enganxada allà? No ho entenc."
Mm?
(Yuzuki) Vaja.
Si no hagués passat això,
a aquestes hores
ja hauria tancat el bar
i m'estaria fent un bany d'espuma
cantussejant alguna cançó.
"Un bany d'espuma?
Ja entenc què ha passat."
"L'arma del crim no ha desaparegut."
"El culpable ha fet servir un truc
"per deixar aquesta arma
tan misteriosa
fora de la vista dels adults."
(Kogoro) Ja ho tinc, inspector.
Ja està.
Ja sé qui són els culpables
de l'assassinat del senyor Usuda.
De veritat, Kogoro?
Què?
Sí.
Els culpables són aquells homes
que han discutit amb la víctima.
Parlo de la discussió
que han tingut a causa dels dards.
I ja fa una bona estona
que han marxat del bar
i s'han emportat l'arma del crim.
Això és el que explica que ara
no hi hagi manera de trobar-la.
-Mm-hm.
(veu Kogoro) Això és el que deuen pensar, oi? Doncs no ha anat així.
Què? Ara sí
que no et segueixo gens, Kogoro.
No, no, no. Jo només dic que...
(pensa) "Ja hi som. El meu altre jo."
"Els detectius sempre tenim
un altre jo a dins
"que és capaç d'analitzar objectivament
les nostres pròpies deduccions."
"És molt pràctic i molt útil."
"Però jo tinc la desgràcia
que el meu sempre surt
en el moment més inoportú."
"I em sembla que l'inspector
i els altres també el senten."
"És com si parlés en veu alta."
"Tinc la sensació
que no controlo res."
"És com si una força superior s'hagués apoderat del meu cos."
"Ai, ai. No ho puc evitar."
"A més, quan em passa això, després sempre tinc mal al clatell."
Au!
"Ja està: allò que deia."
"Em comença a venir
una son insuportable
i no puc fer res per evitar-ho."
"És el preu que he de pagar
per fer funcionar totes les cèl·lules
del cervell a ple rendiment."
(de lluny) Què et passa, Kogoro?
(Kogoro) "Últimament aquesta somnolència em comença a agradar."
"Deu ser perquè..."
(Yuzuki) Senyor Mouri. Senyor Mouri.
Senyor Mouri.
Senyor Mouri, dorm o està despert?
Miri, ja se n'ha anat tothom.
I el cas?
Què? Però què s'empatolla, ara?
Si fa un moment ens acaba de fer una exhibició del gran Kogoro Dorment.
"Vaja. Ha tornat a passar: quan
em desperto, el cas ja està resolt."
"Esclar, com que quan endevino
la solució del cas...
"i ho explico tot a la policia gasto
totes les forces que em queden,
després no me'n recordo de res."
Ah, sí: els culpables són
els que han discutit amb la víctima.
Què?
Però si ha dit que no ho podien ser
perquè l'arma i el verí requerien preparació
i, en canvi, aquella discussió
havia sigut espontània.
Ah, sí, és veritat. Ja sé la solució.
No cal que la diguis:
el culpable és un dels 3
que treballaven amb ell.
-Però com pot ser, a veure?
-Eh? Sí.
És veritat que tenien uns objectes
que haurien pogut servir d'arma,
però no hi han trobat rastres de sang ni de verí.
Escolti, que no es troba bé?
Tu tampoc l'acabes de veure clara,
aquesta explicació, oi?
Ah, esclar: m'ho pregunta perquè vol
veure si he entès la seva deducció.
-Sí, esclar.
-Oi que sí, que l'he entès?
Al final m'ha quedat tot ben clar.
M'ha costat,
però ho he entès tot, eh?
Però no m'hauria imaginat mai
que l'assassí podia amagar l'arma
d'aquella manera tan enginyosa.
"Què? De quina manera?"
L'experiment que han fet vostè
i en Conan
m'ha ajudat molt a entendre-ho.
Li ha demanat a l'agent Takagi
que anés a comprar un rodet
per fer servir l'envàs,
l'ha obert i n'ha omplert
més de la meitat amb aigua.
Llavors ha trencat una pastilla efervescent per fer banys d'espuma
que també ha anat a comprar
l'agent Takagi
i l'ha tirat a dins de l'aigua.
Tot seguit ha tapat l'envàs del rodet
i l'ha posat de cap per avall,
amb la tapa tocant a la taula,
i després d'esperar
dos o tres minuts...
-Oh!
-(veu Kogoro) Ja veuen què passa.
Això és una mena de coet casolà.
La pastilla efervescent
per fer banys d'espuma
fa que l'envàs s'ompli
de gas carbònic,
"i com que això fa augmentar la pressió a dins de l'envàs del rodet,
al final es destapa
i surt disparat enlaire com un coet."
Oh. I l'olor de yuzu?
Doncs l'assassí deu haver fet servir
una pastilla per fer banys d'espuma
amb olor de yuzu.
I per què sentia el soroll de tap
de xampany, els altres dies?
El culpable va voler fer
unes quantes proves
per veure si l'arma del crim
que anava enganxada al cul de l'envàs
es clavaria al sostre del bar
després de sortir disparada.
L'a... l'arma del crim
hi anava enganxada?
No havíem dit
que era una mena de picador de gel?
Un picador de gel pesa massa
i no podria volar.
Tens raó, però les puntes d'acer
dels dards es poden treure...
i pesen uns 18 grams.
Segur que es poden fer volar
d'aquesta manera.
L'assassí ha enganxat una mica
d'argila al cul de l'envàs del rodet
i hi ha clavat la punta d'un dard.
A més, ha fet servir un pòster enrotllat per orientar-lo bé,
com si fos un canó.
D'aquesta manera, encara que al sortir disparat es desviés una mica,
segur que es clavaria
al sostre del bar.
M'equivoco o vaig bé, fins ara?
I tots sabem que el que va comprar
els dards
per regalar-los a la víctima
va ser en Monpei Kogure.
Senyor Kogure,
vostè ha pogut sucar amb verí
la punta d'un dels dards a casa seva
i tornar-lo a deixar a la capsa.
I el truc de fer servir el pòster
per llançar el rodet
"també l'assenyala a vostè,
perquè és el que hi seia més a prop."
M'imagino que, quan la víctima
ja no s'aguantava dreta,
"ha perdut expressament
quan jugava al billar o als dards
per no haver de jugar més."
"I llavors,
quan estava sol amb la víctima,
"fent veure
que el tapava amb alguna jaqueta,
ha agafat el dard enverinat
i l'hi ha clavat al clatell."
"Després ha tret la punta del dard
bruta de sang i de verí,
"l'ha canviat per una altra de neta
que ja portava preparada de casa,
i l'ha enganxat amb argila
al cul de l'envàs del rodet."
Segurament s'ha amagat el rodet amb la punta del dard per entre la roba
i ha trobat la manera de distreure
els altres per preparar el coet
i posar-lo sobre la taula amagat
a dins del pòster enrotllat.
Sí, per això els ha fet mirar
cap a la barra...
amb l'excusa
que hi havia un detectiu famós.
Però primer ha demanat que portessin
una altra ampolla de xampany, esclar.
Sí, això és veritat.
Per què no demanem
una altra ampolla del mateix xampany?
Ben pensat. Era un xampany molt bo.
Què et sembla?
Molt bé.
Escolti, porti xampany, sisplau.
-I 3 copes, també.
-Ara.
Ei. Em sembla que aquell home que
seu a la barra és en Kogoro Mouri.
Què dius, ara!?
Aquell detectiu tan famós?
"Em sembla que m'estan observant."
Una foto, una foto.
Vols dir que no és algú
que se li assembla?
Segurament, perquè el de veritat
no deu beure tant.
I, per fi, ha fet
que el tap del xampany...
sortís al mateix moment que el coet.
Oh. Coi de tap. Si que costa, aquest!
Escolta, que estàs apuntant cap aquí!
És que va molt fort.
"Com que ha procurat que es vessés força xampany i ho esquitxés tot,"
un cop el coet ha sortit disparat,
ha pogut eixugar el que quedava
de la pastilla efervescent
juntament amb el xampany.
I, si ho volen comprovar,
olorin la part molla del pòster.
Notaran que fa olor de yuzu.
És veritat.
Ara bé, em sembla que
la que ha comprat el pòster...
ha sigut la senyora Kishiura.
Es veu que la víctima ja l'hi havia demanat unes quantes vegades.
De totes maneres, per si ella
no li havia comprat el pòster,
segur que el senyor Kogure en tenia
algun altre de preparat.
Com que coneixia la víctima,
el senyor Kogure ja sabia que
si li regalava un tauler de dards,
després li demanaria
que li regalés uns dards.
I pel que fa a l'altre element
necessari, l'envàs del rodet,
també sabia
que, com que sempre demanava
que fessin fotos analògiques,
avui també tindria envasos d'aquests al seu abast.
Però el que ens ho aclarirà tot
és allò que hi ha al sostre.
És l'arma del crim,
que hi ha quedat clavada.
El senyor Kogure,
que ha comprat els dards,
és l'únic que pot haver fet el canvi
d'una punta per l'altra.
Això sí, però hi ha una cosa
que no acaba de quadrar:
per què al sostre només
hi ha la punta del dard?
Si l'envàs de rodet i l'argila
han caigut, on han anat a parar?
És una observació molt encertada,
però recordi que en aquell moment
"tothom estava nerviós perquè
el pòster s'havia tacat de xampany."
Si algú ha vist l'envàs a terra,
no ho ha trobat estrany:
ha pensat que havia caigut quan eixugaven el xampany de la taula.
"Quan ha picat a terra,
"l'argila amb què estava enganxada
la punta de dard s'ha desenganxat
i jo l'he trepitjat."
"A l'argila hi ha quedat marcat
el negatiu de les lletres HDPE,
que és el que hi sol haver gravat
al cul de tots els envasos de rodet."
Ja, ¿però què n'ha fet,
dels trossos de pastilla efervescent de sobre la taula?
Segurament els ha tirat d'amagat
a la cervesa que estava bevent.
Els trossos de pastilla
s'han fos de seguida
i l'espuma ha quedat dissimulada.
Sí, hauria sigut un crim perfecte,
però gràcies a la intervenció
del Kogoro Dorment,
tot aquest gran pla s'ha fos
com l'espuma.
-Sí, però l'ha dit vostè mateix.
-Caram, caram. Quina frase més bona!
Ah... Ja ho ha dit l'inspector:
"Després de resoldre un cas,
no se'n recorda mai de res",
i és ben veritat.
Ah, això vol dir
que tampoc se'n deu enrecordar...
que el mòbil de l'assassí
era venjar la mort d'un company
que es va suïcidar
perquè el cap de departament
el maltractava tant com podia.
Ah, sí? Mare meva.
Ostres. Costa de creure
que ho fes tan bé.
"Ei, un moment."
"Com pot ser
que no me'n recordi de res?"
"Potser aquell que em pensava
que era el meu altre jo,
"aquell que està adormit
en el meu subconscient,
soc jo de veritat!"
"Ja ho entenc."
"Jo funciono
en mode d'estalvi d'energia
per tenir més capacitats
quan faig de Kogoro Dorment."
"Bé, doncs si és així,
tot està la mar de bé
i no cal preocupar-se per res."
Ara penso en en Conan.
Creu que està bé?
Eh? Ostres.
On és el marrec de les ulleres?
Se n'ha anat a casa
i m'ha deixat aquí?
Sí, he vist
que parlava amb l'agent Takagi...
i llavors s'ha quedat pàl·lid
i ha marxat corrents.
No sé de què devien parlar.
He sentit que deien no sé què
del cas d'una carterista.
Pots comptar! Deu ser una bestiesa.
L'agent Takagi li deu haver dit
que feien una pel·li de carteristes
i se'n deu haver anat a casa.
Què? Per què?
Perquè tenia por
que li robessin la cartera.
Ha-ha-ha! Que bo que soc!
Ha-ha-ha-ha-ha! Oh. Quina gràcia!
Fui ni furi dasu.
Haru no owari tsugeru ame.
Isogu machikado de
kimi wo mitsuketanda.
Ame ga sukina no
hitotsu kasa ni kakurete.
Daremo kinisezu
zutto yori soeru kara.
Ame furu machi de kimi to deatte.
Ame furu machi de
kimi wo ushinatta.
Aitakute aenakute afure dasu
namida no ame.
Kaeritai modorenai
tooi ni hi wo omoi de.
Nureru mama tachi tsukusu
machikado de kono kokoro wa.
Mada kimi no koto sagashiteiru.
"Passava alguna cosa
amb la víctima de la carterista?"
Sí. No te'n recordes?
Hi havia alguna cosa estranya
amb en Tohei Benzaki,
que va ser una de les víctimes.
Et refereixes a aquell home
que van agafar d'ostatge
juntament amb la Jodie
quan hi va haver aquell atracament
al banc, oi?
Sí, aquell.
Si te'n recordes, la Jodie
va explicar que la seva dona,
que va arribar després,
li va tapar els ulls
i la boca amb cinta adhesiva.
Però es veu que l'atracador
havia ordenat
que la cinta la posessin les persones
que no anaven acompanyades,
perquè no volia que tractessin
massa bé els seus parents.
Molt bé, ara us toca als que no coneixeu a ningú i heu vingut sols.
Aixequeu el cul.
Acosteu-vos i veniu a agafar
aquesta cinta adhesiva.
Feu-la servir per tapar els ulls,
emmordassar...
i lligar les mans a l'esquena
a tothom que conegui algú
o hagi vingut acompanyat.
Només un desconegut els lligarà
com cal. Teniu.
Evidentment, nosaltres us farem
el mateix quan acabeu.
Perdoni. L'hi he de posar.
Si és veritat que el seu marit,
en Tohei Benzaki,
també era ostatge
en aquell atracament,
hi ha alguna cosa
que no acaba de quadrar.
M'estranyaria molt
que una dona embarassada com ella
estigués disposada a córrer el risc de fer enfadar un atracador armat.
I, després d'allò, has intentat
posar-t'hi en contacte?
Sí..., he anat a casa seva personalment unes quantes vegades,
però cada cop que l'hi he preguntat,
sempre m'ha dit
que no tenia res a veure
amb l'assassinat d'una carterista.
A més, aquest senyor Benzaki
és solter.
Però el més sorprenent
és que diu que no sap res de cap dona
embarassada.
He de reconèixer que no tinc
ni idea de què va, tot això.
I no m'agrada gens, aquesta sensació.
"No pot ser. No pot ser."
Les nàusees no són un símptoma
dels primers mesos d'embaràs?
Doncs, perquè, com molt bé has dit,
no hi veig gaire bé.
Aquell home
que hi havia al seu costat,
que tenia la cicatriu d'una cremada
a la cara, era el seu company?
És que el vaig veure fa un parell
o tres de dies.
"No pot ser."
"Tranquil, no pateixis,
no passarà res."
"Ara que es queda sol amb la Ran,
intentarà lligar-hi i li faré fotos."
Qualsevol pot haver comès
aquest crim.
No.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La Ran també es desmaia al lavabo
(primera part)'"