(Shinichi, pensa) "Aquella parella
era sospitosa."
"Si eren en Bourbon i la Vermouth
i van sentir la conversa
que vaig tenir amb la Jodie..."
"N-no ho sé, però m'he d'afanyar
a parlar amb l'Ai per confirmar-ho."
"Que burro! Per què
no me'n vaig adonar de seguida?"
Si és veritat que el seu marit,
en Tohei Benzaki,
també era ostatge
en aquell atracament...,
hi ha alguna cosa
que no acaba de quadrar.
(Shinichi, pensa) "Com puc haver comès un error com aquest?"
"Un error?"
"I si fos una trampa?!"
(Ai) Digues.
Vols saber si he notat
la seva presència, últimament?
(veu Shinichi) "Com que podies notar quan els tenies a la vora..."
Doncs no ho he notat, però
no m'hi he fixat gaire, la veritat.
A més, tu mateix em vas dir
que ells es pensaven que era morta.
(veu Shinichi) "Molt bé,
doncs així, res."
"Què vols dir? Que ara han descobert
que no soc morta?!"
Tranquil·la, només ho preguntava
per assegurar-me'n.
Perdona que hagi trucat tan tard.
(Shinichi, pensa) "Tranquil,
no perdis la calma. Tranquil..."
Kage wo mau chou no kodou ga seijaku no umi wo saite
Kasanariau koe ga
ima yami wo furiharatta.
"La llum de la raó pot travessar
les ombres
i també la foscor més profunda."
"Mentre ajuda la Masumi
en una investigació,
la Ran perd el coneixement."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Haritsuita ase wo nugutte
nigemawaru raito wo ketta.
Kanashimi ni utareta kyou no
kizuato kabau youni.
Aseru hodo ni tookunatte wake
mo naku imi wo sagashite.
Osanasa no ura ni kakushita
yuzuritakunai omoi ni.
Kizuita nara miushinawanai youni.
Dareka wo mamoreru
to motto ima shinjitai!
Kage wo mau chou no kodou ga
seijaku no umi wo saita.
Kimi ni miseru itsuwari
no subete ga uso janai daro.
Mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara.
Kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashitsuzukeyou
kienai youni.
Kienai youni!
(veu Conan) "La Ran també es desmaia al lavabo (Primera part)."
Ei, Conan...
Eh?
Que no em sents, Conan?!
Però què tens, home?
Què vols?
No pares de mirar aquí i allà
tota l'estona.
Tranquil·la, no em passa res.
Has vist algú sospitós, o què passa?
No? Segur?
No pateixis, de veritat.
(Shinichi, pensa) "Ostres, tu!"
"Des d'ahir que tota l'estona
tinc la sensació que algú m'espia."
"Ja li he dit a la Jodie que sospito
"que aquella parella eren
dels Homes de Negre,
però no sé què més puc fer."
"Mare meva. Si m'han descobert,
què pot passar?"
"Tranquil, no pateixis...,
no passarà res."
Eh? Que no et trobes bé?
Mm, aaa...
Tens febre? Sues molt, eh.
Escolta, encara que hàgim quedat
amb la meva mare...
per anar a dinar al barri xinès,
si no et trobes bé, marxem.
No, no em passa res.
Estava pensant en una cosa.
Ah, sí? En què?
Tinc uns deures molt difícils
i no sé com els faré.
(Shinichi, pensa) "Una foto?"
"No són imaginacions meves,
esclar que no: algú em vigila!"
"Però qui deu ser? I per què?"
"Un altre cop."
(càmera: dispara)
I l'he sentit més a prop.
"On és? Qui m'està fent fotos?"
Hola, com esteu? I es pot saber
què hi feu, en un lloc com aquest?
He vingut a treballar.
Masumi, i tu què hi fas, aquí?
¿Saps aquella noia
que es diu Keiko Kitao
i que va a la classe
del costat de la nostra?
Ah, vols dir la Kei?
Ella em va presentar
la seva germana gran,
i la germana em va encarregar
una feina.
Mireu allà: és la noia
que seu al sofà.
Es diu Rumi Kitao
i fa primer de carrera.
El que seu al seu costat
es diu Kenya Settsu
i també va a la universitat,
però és un any més gran que ella.
Segons em va dir la Keiko,
fa uns sis mesos que van junts.
La Rumi el voldria presentar
als seus pares com a nòvio formal,
però diuen que ell té fama
de faldiller,
i la Rumi sospita que no ho ha acabat de deixar amb la nòvia d'abans.
Eh?
Què?!
M'ha encarregat que ho comprovés.
(Shinichi, pensa) "Vaja.
Investiga un cas d'infidelitat."
De moment, la cosa no està clara.
I què, què n'has tret?
Només sé que, per ara,
ell encara no ha tornat la clau
del pis de la seva ex.
Justament, el pis
és en aquest edifici.
Escolta, Masumi, vols dir
que ens ho pots explicar, tot això?
Estic ben tranquil·la!
Per sort, no sou uns bocamolls.
Per cert, què hi feu, aquí,
a Kanagawa?
És molt lluny de casa vostra.
La meva mare té un client
que viu en aquest edifici
i ha vingut a fer no sé què amb ell.
Hem quedat que aniríem a dinar
amb ella quan acabés la feina.
Oh!
(mòbil)
Ah, és la mare, que em truca.
Què, què dius?!
De veritat que no podràs?
"Oh, doncs mira que tinc una gana, ja!"
Ho sento molt, però les negociacions
s'allargaran una mica.
"Si ja teniu gana, aneu a menjar
tu i en Conan en algun lloc
i ja ens trobarem al vestíbul
quan es faci fosc."
D'acord!
"D'acord?"
Podríem anar a buscar menjar
per emportar-se.
(Masumi) I per què no aneu a dinar
amb aquell parell d'allà?
Tenen previst anar al restaurant
ells dos i l'ex d'ell.
Però que no hi toques, o què?
Si no els coneixem de res!
Oh! Per investigar?
Seria una operació d'incògnit.
Esclar, per ajudar la Keiko, dona.
Què? De veritat?! La teva germana petita no ve a dinar amb nosaltres?
Aquesta nena no s'aclareix!
Tant que m'ha costat
reservar una taula.
-Li ha sortit un imprevist.
-És un restaurant molt famós.
Ha hagut d'anar a ajudar una amiga
que tenia un problema molt greu.
Escolta, que li vols anar al darrere
a la meva germana, ara, o què?!
Què dius, ara? L'he convidat perquè ajudés a relaxar una mica l'ambient!
Per si no te'n recordes,
hem quedat per dinar amb la Waka
per millorar una mica la relació.
Ella i jo no hem tornat a parlar més des que ho vam deixar estar.
És veritat. I com que també vindrà
en Mitsuaki, serà un dinar agradable.
(tots dos) Eh?
Aaa... perdó.
Si no m'equivoco, tu ets
la germana gran de la Keiko, oi?
Aaa... sí.
Jo em dic Ran Mouri i l'any passat
anava a la mateixa classe que ella.
Algunes vegades m'havia ensenyat fotos de la seva família,
i tu també hi sorties, esclar.
Per això t'he reconegut
quan t'he vist.
-Eh? Quina casualitat!
-Ah, esclar!
T'explicaré el pla
que hem pensat la Keiko i jo:
jo havia d'anar al restaurant
amb aquests dos en comptes d'ella.
Si és veritat que aquest noi és
tan poc fidel com diuen els rumors,
segurament intentaria lligar amb mi
quan ella no estigués al cas.
Però tu ets molt més guapa que jo
i agrades més a tots els nois.
Per què no hi vas tu
en comptes de mi?
Què?!
Si resulta
que en Kenya no és de fiar,
segur que picarà l'ham
i intentarà lligar amb tu.
"Molt bé, estic disposada
a fer d'esquer."
Mm?
I tant!
Oh..., Conan, tots dos tenim
molta gana,
però encara no hem decidit
on menjarem.
Ah, és veritat.
(Shinichi, pensa)
"Com se't nota, Ran."
Escolteu, per què no veniu
a dinar amb nosaltres?
Només seríem una persona més,
i com que és un nen petit...
Grà-gràcies per la invitació.
(Shinichi, pensa) "Ha picat
de seguida, aquest."
(Masumi, pensa) "Bravo!"
La Waka fa molt tard.
Ja passen molt de les dotze.
No sé què li deu haver passat.
Esclar que fa tard.
Hem estat bevent
fins a les cinc de la matinada.
-Segur que encara és al llit.
Ostres! Hola, Mitsuaki.
Sabeu si hi ha algun lavabo
per aquí a prop?
-Bé, me n'hi vaig. Fins ara.
-Sí, és passat l'ascensor.
Doncs mentrestant,
aniré a veure com està la Waka.
Sí? Escolta, si vas al seu pis...,
li pots donar això?
-Ah!
-És la meva clau.
-Kenya...
-Ja no em fa falta, se la pot quedar.
Oh! Oh...
-Perdona.
-Vigila, que l'has deixat caure.
(Masumi, pensa) "Ara que es queda sol amb la Ran...,
intentarà lligar-hi i li faré fotos."
Ei, et puc demanar un favor? Per què no l'acompanyes al pis de la Waka?
(Masumi, pensa) "Eh?"
Eh?
Si la Waka encara està molt borratxa,
em fa por
que se li tiri a sobre a la Rumi.
És veritat.
Perquè no sé si ja m'ha perdonat
que li hagi pres el nòvio.
Si hi vaig amb algú que no coneix,
segurament no gosarà fer-me res.
Doncs si et sembla bé,
sí, vinc amb tu.
Ah... Sí.
Sí, sí. Som-hi, va.
Podria ser que la Waka
s'hagués tancat a la seva habitació
perquè ha canviat d'opinió
i ara no em vol veure.
Si és així, digue-li de part meva...
que m'agradaria molt veure-la
per demanar-li perdó.
Sí.
(Misumi, pensa) "Aquest noi..."
(Shinichi, pensa) "...té més seny
del que sembla."
(timbre)
No respon.
Potser encara dorm.
Doncs mira..., obriré amb la clau.
Waka! Que ets a casa?
-Oh...
-(mòbil)
-Perdona, l'he d'agafar.
Sisplau, pots buscar la Waka tu
i despertar-la?
Eh?!
Quan torna a casa borratxa,
té el costum de dormir
en llocs estranys.
Busca-la pertot arreu,
armaris i tot.
Sí, d'acord.
Sí, digues. Què, que no em sents bé?
Espera't, que sortiré al balcó!
Waka, que ets aquí?
Waka?
(pensa) "I ara què faré?
No la veig enlloc."
Oh!
(pensa) "El lavabo."
(dutxa: raja)
Hola, Waka. Soc una amiga
de la germana petita de la Rumi.
Perdona que entri, m'ha demanat
que et vingués a buscar.
Ah... Waka?
Estàs bé, Waka? Oh!
Waka!
Sisplau, desperta't! Waka, Waka!
Ran! Ran, desperta't!
Desperta't! Desperta't!
Oh, que bé! T'has despertat!
Qu-què passa, Conan?
Et trobes bé? Em sap greu
el que t'ha passat.
Masumi...
Però... què m'ha passat?
T'hem trobat per terra al lavabo.
Ai! Oh...
Ah! És terrible!
La Waka ha caigut al lavabo
i hi ha el terra tot ple de sang!
Sí, ja ho sabem. Mira.
Oh!
La policia ja ha arribat
i ho està investigant.
Què ha passat, Ran?
He sentit soroll d'aigua
perquè la dutxa estava oberta.
Hi havia molt de vapor, però he entrat i he trobat la Waka a terra.
Es veia un munt de sang i
he intentat treure-la fora, però...
I segur que al pis
no hi havia ningú més?
Fins i tot he mirat als armaris,
però no, no hi havia ningú.
Eh?
Per què has mirat als armaris?
Perquè quan torna a casa borratxa,
la Waka té el costum de dormir
en llocs estranys.
Ho sé perquè m'ho ha dit la Rumi.
Soc aquí.
On és la Rumi, ara?
Em sap greu que hagis hagut de veure
una cosa tan terrible.
Rumi.
He entrat al lavabo
al cap d'una estona,
i us he vist a tu i la Waka
per terra enmig d'un núvol de vapor.
Per desgràcia,
tampoc he vist ningú més.
Al cap de més estona, com que
no tornàvem, han vingut ells dos.
-Sí.
-Oi que sí, Kenya i Mitsuaki?
Com que ja havien passat
més de 30 minuts,
t'he trucat al mòbil,
però no l'has agafat.
Llavors li hem explicat al conserge
de l'edifici el que havia passat
i ell ens ha obert el pis, oi?
Sí, i quan hem entrat i us hem trobat
totes tres per terra al lavabo,
hem avisat la policia de seguida.
No sé de què feia pudor, allà dins!
Jo gairebé m'he desmaiat.
-(tots tres) Eh?!
-Feia pudor de cloroform.
Serveix per anestesiar.
Si n'inhales una mica,
perds el coneixement,
però si n'inhales molt,
et pot arribar a matar.
El cloroform s'ha evaporat de seguida i ha omplert tot el lavabo.
Per sort, aquest nen ha engegat
el ventilador...
de seguida que ha entrat,
i ara ja no hi ha perill per ningú.
Així, la Waka ha mort
per aquest gas?
No, noi... Que no has vist això?
Aquesta noia l'han mort a cops!
Es veu ben clar que li han pegat
molt fort al cap
amb algun objecte contundent!
I llavors per què han fet servir
el cloroform? No ho entenc.
I, a més, segur que és la Waka,
aquesta noia?
Amb la màscara no se li veu bé
la cara.
Doncs em podeu confirmar
la seva identitat?
-Alto!
-Oh, Waka!
No entreu al lavabo.
Quin cadàver més estrany...
Ens pica l'ullet.
(Shinichi, pensa) "A més...,
li regalima alguna cosa de l'ull."
"Rímel?"
"No ho sé, però a primer cop d'ull,
"sembla que algú li ha donat un cop
al cap
quan estava a punt d'entrar
a la dutxa."
"És possible, això?"
(home) A veure, repassem
el que m'heu explicat.
Vosaltres quatre havíeu quedat avui per dinar junts en un restaurant.
Us havíeu de trobar tots al vestíbul
d'aquest mateix l'edifici
a les dotze del migdia.
Vosaltres dos començàveu
a estar preocupats
perquè ella encara
no s'havia presentat.
Al vestíbul heu trobat la Ran, que casualment coneixia la teva germana,
i heu vingut al pis per veure
què havia passat.
Però quan heu trucat al timbre,
no us ha obert.
Per això heu fet servir
la clau del pis
que us acabava de donar en Kenya,
que la tenia
perquè havia sortit amb la víctima,
i heu obert la porta i heu entrat.
Just quan acabàveu d'obrir la porta,
en Kenya ha trucat a la Rumi,
i llavors tu has començat a buscar
la Waka sola pel pis,
fins que l'has trobat per terra,
però t'has desmaiat i has caigut
a sobre d'ella, pel cloroform.
Al cap de poc, ha entrat la Rumi
i s'ha desmaiat a sobre teu.
Al cap de mitja hora, com que elles no tornaven ni deien res,
vosaltres heu vingut aquí
a veure què passava
i les heu trobat totes tres
sense coneixement al lavabo.
Sí, això és més o menys
el que ha passat.
Però com que la balda
de la porta estava posada,
ens ha costat una mica obrir-la
i per això hem tardat
a avisar la policia.
Com que jo sempre tinc por,
quan soc en un lloc sempre tanco
amb totes les claus
i totes les baldes que trobo.
Per cert, ¿em podeu confirmar...
si la víctima ha estat bevent
fins a les cinc de la matinada?
Sí, hem estat bevent aquí ella i jo.
Ahir els vam dir a en Kenya i la Rumi si volien venir,
però van dir que no,
que ja ens veuríem avui.
No ha parat de criticar en Kenya
pel que li havia fet
quan estaven junts...,
fins que al final s'ha adormit.
Sí? I per què estava tancat
amb clau?
Mo-molt fàcil: he despertat la Waka
abans d'anar-me'n...
i li he dit
que tanqués la porta amb clau.
Déu-n'hi-do. Quin pis més bonic,
per viure-hi una noia sola.
El pare de la Waka és un executiu
d'una empresa molt important.
Sí, l'única que no va quedar parada
quan va veure aquest pis...
va ser una estudiant de primer
que aquest any s'ha afegit
a la nostra colla.
Es veu que el seu pare
és el president d'una empresa
que engloba la del pare de la Waka.
Mm? Ah...
I escolta...
Quan has entrat al pis amb la Ran
amb la clau que t'ha donat en Kenya,
ell t'ha trucat al mòbil,
però es pot saber per què era,
aquella trucada?
Per demanar-me
que li busqués una cosa.
Se l'havia deixat aquí
quan sortia amb la Waka
i m'ha dit si l'hi podia agafar
i portar-l'hi.
De totes maneres,
no calia que m'hagués trucat.
Perquè ja m'ho havia dit abans
i me n'hauria recordat igualment,
de portar-l'hi.
I què era, això que t'havies deixat?
Era un rellotge,
el meu rellotge preferit.
Em sembla que me'l vaig descuidar
un dia quan érem a la sala d'estar.
Li he dit
que si la Waka encara dormia,
busqués el rellotge
per la sala d'estar
i l'agafés sense dir-li res.
Com que la Rumi no l'ha trobat,
deu ser que la Waka el va trobar
i el va llençar.
La sala d'estar és aquella sala gran que dona al balcó, oi que sí?
Exacte.
Quan he rebut la trucada, no sentia gaire bé el que em deia en Kenya...
i per això he sortit al balcó.
De vegades, en aquests edificis
tan grans i amb tant de formigó,
hi ha mala cobertura
i has de sortir al balcó per parlar.
Així que t'he demanat que busquessis
la Waka tu, oi que sí?
Ah, sí...
(Shinichi, pensa) "A veure
com ha anat..."
"La Rumi ha anat cap a l'esquerra,
a la sala d'estar."
"En canvi, la Ran ha anat
a la dreta, on hi ha el dormitori."
Ei, parlant del balcó,
¿oi que de vegades la Waka,
quan arribava borratxa a casa,
es posava a dormir al balcó?
I tant.
Sé que alguna vegada ho havia fet.
Un dia em va trucar i anava ben pet.
Em va dir que havia sortit al balcó
per veure si, amb la fresca,
se li aclarien les idees,
però se'm va adormir a mitja trucada.
Em vaig espantar i tot! Vaig venir
i la vaig trobar dormint al balcó.
Alguna vegada també s'havia adormit sota el llit.
Però aquesta vegada...
...no dormia al balcó
ni sota el llit,
sinó que dormia al lavabo,
però era el seu son final.
Les circumstàncies
d'aquest assassinat
em fan pensar
que l'assassí tenia la clau del pis.
Dit d'una altra manera,
ha de ser un de vosaltres dos!
-Ei, jo no he sigut!
-Què diu?!
Si l'assassí era algú
que tenia la clau,
en Kenya sí que la tenia, però jo no.
Doncs jo crec que tu has estat
bevent amb la víctima
i, després d'emborratxar-la,
has marxat
i t'has emportat la seva clau.
El fet que ara no la tinguis
no vol dir res,
perquè és molt fàcil
de fer desaparèixer.
I llavors és molt possible
que t'hagis quedat per aquí
fins a l'hora que havies quedat
amb els altres.
Però-però de clau,
la Rumi també en té.
Perquè compartia el pis amb la Waka
fins que en Kenya i la Waka
van començar a sortir.
Però ja fa molt de temps
que l'hi vaig tornar, jo!
Ah, vaja...
Doncs si hi ha la possibilitat
que vosaltres tres tinguéssiu
la clau del pis de la víctima,
qualsevol pot haver comès
aquest crim.
-(tots) Eh?
-(Masumi) No.
Els dos únics
que poden haver mort la Waka
abans que la trobés la Ran...
són en Kenya Settsu
i en Mitsuaki Kaga.
Oh! Què dius?!
En Mitsuaki ha arribat just abans
que la Rumi i la Ran anessin al pis
de la Waka
per veure per què no venia.
Mitja hora abans, en Kenya s'havia
aixecat per anar al lavabo, oi?
Tant un com l'altre tenien una clau
del pis de la Waka.
A les escales d'aquest edifici
no hi ha càmeres de seguretat,
i pujant per allà és possible
arribar al pis de la Waka
sense que ningú et vegi.
I també he de dir
que he vist la Rumi tota l'estona
fins que ha vingut cap aquí.
Ella no ha anat al lavabo
fins que ha entrat al pis de la Waka.
-Tu eres amb la Rumi?
-No pot ser l'assassina.
-Una detectiu.
-Per cert, es pot saber qui ets?
I m'ha contractat la Rumi.
Fui ni furi dasu.
Haru no owari tsugeru ame.
Isogu machikado de
kimi wo mitsuketanda.
Ame ga sukina no
hitotsu kasa ni kakurete.
Daremo kinisezu
zutto yori soeru kara.
Ame furu machi de kimi to deatte.
Ame furu machi de
kimi wo ushinatta.
Aitakute aenakute afure dasu
namida no ame.
Kaeritai modorenai
tooi ni hi wo omoi de.
Nureru mama tachi tsukusu
machikado de kono kokoro wa.
Mada kimi no koto sagashiteiru.
Anem per feina.
Moltes gràcies per recollir-me'ls.
Aaa... perdoneu.
-Procura que no et tornin a caure.
-Té, els diners.
Però si el cadàver que ha trobat
no és el de la Waka Hashitani,
tot és molt diferent.
Què... què dius, ara?!
(veu Conan) No us perdeu
el pròxim episodi:
"La Ran també es desmaia al lavabo
(Segona part)."