"La Ran i jo havíem d'anar a dinar
amb la mare d'ella, la Sra. Kisaki."
"L'hem anat a esperar a l'edifici on
havia de reunir-se amb un client."
"Allà hem trobat per casualitat
la Masumi Sera."
"La Masumi li ha demanat a la Ran
que l'ajudés en una investigació
i ella ha dit que sí."
"La Ran ha hagut d'anar a buscar una noia que viu en un d'aquests pisos."
Oh!
Waka!
Sisplau, desperta't! Waka!
Kage wo mau chou no kodou ga seijaku no umi wo saite
Kasanariau koe ga
ima yami wo furiharatta.
"La llum de la raó
pot travessar les ombres
i també la foscor més profunda."
"La Sera farà les seves deduccions,
però hauran d'anar
amb els ulls ben oberts."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Haritsuita ase wo nugutte
nigemawaru raito wo ketta.
Kanashimi ni utareta kyou no
kizuato kabau youni.
Aseru hodo ni tookunatte wake
mo naku imi wo sagashite.
Osanasa no ura ni kakushita
yuzuritakunai omoi ni.
Kizuita nara miushinawanai youni.
Dareka wo mamoreru
to motto ima shinjitai!
Kage wo mau chou no kodou ga
seijaku no umi wo saita.
Kimi ni miseru itsuwari
no subete ga uso janai daro.
Mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara.
Kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashitsuzukeyou
kienai youni.
Kienai youni!
"La Ran també es desmaia al lavabo
(segona part)"
(pensa) "Una detectiu?"
Es pot saber
què vol dir, això, Rumi?
Com que corria el rumor que tu i la Waka no ho havíeu deixat he volgut...
-Perdona, Kenya.
-Això no es fa.
Anem per feina.
Iih!
La informació que tenim fins ara
indica que un de vosaltres dos
és el culpable.
(Masumi: pensa) "Sí, és veritat, però encara hi ha una altra possibilitat."
Eh?
Escolta, Rumi.
Què?
He trobat aquesta foto
en un prestatge de la sala d'estar.
Veig que tots quatre
portàveu ulleres, aquí.
Com és que ara ningú en porta?
Aquesta foto ens la vam fer
fa dos anys.
Ara tots portem lents de contacte.
Ah.
(botzina)
Què? Heu trobat l'arma del crim?
Sí, hem trobat un pal de golf
a la sala d'estar...
i hi hem detectat rastres de sang.
A més, a la canonada
de la pica de la cuina...
hi hem trobat una ampolleta
de cloroform i una xeringa.
I a la reixeta que hi ha al lavabo
hi hem trobat una substància vermella que sembla pintura.
Pintura vermella?
I què hi feia, la pintura, allà?
També és molt estrany
que hàgim trobat l'aixeta oberta
a dins de la banyera.
Si algú hagués volgut amagar
l'hora del crim
modificant
la temperatura del cadàver,
el més normal hauria sigut
tirar-li aigua a sobre.
Quin cas més estrany!
Cap de les peces que tenim encaixa.
Una pregunta, Ran.
La Rumi ha obert la porta del pis
amb la clau que li ha donat en Kenya
quan érem allà fora, oi?
Sí.
Has notat
si li costava obrir la porta?
Jo diria que no, la veritat.
Fins i tot semblava
que estava acostumada a fer-ho.
Però, a veure, portava la clau a
la butxaca i se l'ha tret fent així?
Oh.
Ai!
Els diners! Agafeu-los!
-Ai, les criatures.
-Aquest nano...
Perdoneu.
Moltes gràcies per recollir-me'ls.
-Procura que no et tornin a caure.
-Té, els diners.
Hm?
"Ja m'ho pensava."
"Ja tinc la solució."
"I si jo l'he trobat,
estic segur que ella també."
"Eh? Truca?"
"Amb qui parla?"
No ho sé.
Digue-m'ho tu: m'equivoco o no?
Ho tinc molt clar:
les úniques persones presents
en aquest pis
que poden haver mort
la Waka Hashitani amb un pal de golf
sou tu, que vas sortir amb ella
fins fa 6 mesos...
i encara tenies la clau de casa seva,
i tu, Mitsuaki, que has estat bevent amb ella fins a les 5 de la matinada
i que has pogut agafar
la clau d'amagat quan has marxat.
Només podeu haver sigut vosaltres.
En les vostres declaracions
tots coincidiu
que avui
havíeu quedat per dinar 4 persones:
vosaltres dos,
la Waka i la Rumi Kitao.
Sabem que mitja hora abans
de l'hora que havíeu quedat,
en Kenya ha anat al lavabo,
i que en Mitsuaki ha arribat
al vestíbul quan passaven de les 12,
però ningú sap
què heu fet fins a aquella hora.
Va, confesseu: qui de vosaltres dos
ha assassinat la Waka Hashitani?
Ei, ei, no corri tant.
Recordi que han trobat la Waka
a terra amb dues noies més
i que el lavabo era ple
de cloroform.
Aquest assassinat
no té ni cap ni peus.
Nosaltres no l'hauríem fet mai,
una cosa tan recargolada.
Mm-hm.
Encara que no ho sembli,
els detalls estrambòtics
d'aquest cas tenen una raó de ser.
Volíeu que ella perdés el coneixement perquè no avisés de seguida.
Com més tardés a fer-ho,
més costaria determinar
l'hora de l'assassinat.
Segons ha dit la Rumi, quan
ha vingut a buscar la Waka al pis,
anava acompanyada d'una noia que col·laborava en una investigació,
però ves a saber si és veritat,
esclar.
Ke-Kenya.
I recordi que la Rumi havia compartit aquest pis amb la Waka.
Pot ser que encara tingui
una còpia de la clau.
¿I si resulta que la presumpta
detectiu és una còmplice
que l'està encobrint?
Exacte. Totes les peces encaixen.
Aquesta que diu que és detectiu
ens vol fer creure
que la Rumi té una coartada perquè
a l'hora del crim estava amb ella.
No, jo no ho he dit,
que la Rumi tenia una coartada.
Eh?
Jo només he dit que si la Ran, que
ha entrat en aquest pis amb la Rumi,
ha trobat el cadàver de la Waka,
el culpable de l'assassinat
només pot ser un de vosaltres dos.
Però si el cadàver que ha trobat
no és el de la Waka Hashitani,
tot és molt diferent.
Oh!
Qu-què dius, ara?
Però, escolta, jo...
Sí que és el cadàver de la Waka.
Potser només t'ho penses,
que és ella, Ran.
Tingues present
que tu no l'havies vist mai amb vida.
Sí, és veritat.
A més d'això,
el cadàver mirava de cara a terra
i portava una màscara a la cara,
tenia el cap embolicat
amb una tovallola
i l'habitació estava plena de vapor
de l'aigua que sortia de la dutxa.
Si en realitat era una altra persona
disfressada de Waka,
tu no l'hauries pogut reconèixer.
Què? No et sembla tinc raó, Conan?
Sí.
"Què-què dius, ara?"
É-és algú disfressat d'ella?
I qui és la persona
que està disfressada de Waka?
Està estirada a terra
i només porta una tovallola.
Sí. De l'únic que puc estar segura
és que és una dona.
Doncs si és així,
l'única que podia ser...
és la noia que ha vingut aquí amb tu
a buscar la Waka.
Estic parlant de la Rumi, esclar.
Eh? Què?
Eh?
Oh!
Jo us explicaré com ha anat.
Quan la Rumi ha entrat
al pis amb la Ran,
ha fet veure
que anava cap a la sala d'estar
i li ha dit a la Ran que anés
a buscar-la cap a l'habitació,
que és a l'altra banda,
perquè ella tenia preparat un pla.
"La Rumi ha anat al lavabo d'amagat,
s'ha despullat,
s'ha tapat amb una tovallola
i s'ha posat una màscara a la cara."
"Després
s'ha posat una tovallola al cap
"i ha tirat pintura vermella per terra per fer veure que era morta."
"I just abans
que la Ran entrés al lavabo
"i trobés allò
que semblava un cadàver,
"ha carregat una xeringa de cloroform
i l'ha tirat pel lavabo
perquè s'evaporés."
Estàs bé, Waka?
Oh!
Waka!
"Com que la Ran ha entrat al lavabo,
ha perdut el coneixement."
Naturalment,
durant tota aquesta estona,
la Rumi ha aguantat la respiració.
Un moment.
I la víctima on era, mentrestant?
Això només ho puc suposar,
però crec que era al balcó.
Recordi que abans han dit que la Waka de vegades dormia al balcó
del costat de la sala d'estar,
quan estava borratxa.
Si la Rumi sabia que la Waka
i en Mitsuaki havien begut fins tard,
pot ser que hagi esperat
fins a la matinada.
"Llavors, quan ha suposat
que en Mitsuaki ja se n'havia anat,
"ha trucat a la Waka
i li ha aconsellat que sortís
al balcó perquè li toqués l'aire."
"La Rumi ja sabia
que al balcó segurament s'adormiria."
"Després,
quan la Ran ja s'havia desmaiat,
"la Rumi ha sortit del lavabo
i ha engegat la ventilació
perquè marxés el cloroform."
"I després de treure la pintura
vermella de terra,
s'ha vestit i ha anat al balcó
a despertar la Waka."
"Li ha dit que havia trobat
una noia desconeguda
estirada per terra al lavabo
per fer-la anar cap allà."
"La Waka ha vist la Ran desmaiada
"i la Rumi ha aprofitat aquell moment
per clavar-li un cop
al cap amb un pal de golf."
"Llavors la Rumi ha vestit la Waka
amb una tovallola,
"li ha posat una màscara a la cara,
"li ha embolicat
el cap amb una altra tovallola
i ha tornat a tirar cloroform
amb la xeringa al lavabo."
Llavors l'ha respirat
i s'ha desmaiat ella
i ja només ha calgut esperar
que arribessin els altres dos.
¿Qui podia sospitar
que la persona que ha anat a buscar la víctima es disfressaria d'ella
i després de matar-la,
es desmaiaria expressament?
N-no és veritat.
Jo no he mort la Waka.
A-a més, quan hem entrat al pis,
he anat a la sala d'estar
perquè m'ha trucat en Kenya.
És igual, perquè hi hauries anat
de totes maneres...
a buscar el rellotge
que t'havia demanat en Kenya, oi?
Sí.
Esclar, i encara que en Kenya
no t'hagués donat la seva clau,
tu encara en tenies una de quan vivies aquí i la portaves a sobre
amb l'excusa que justament avui
l'hi volies tornar, oi que sí?
M'has encarregat que fes una feina
de detectiu perquè avui fos per aquí
i pogués ser testimoni de com
havies trobat el cadàver de la noia
que, justament,
havies acabat d'assassinar.
Però jo li he demanat a la Ran que ocupés el meu lloc durant una estona.
-Hauria pogut ser diferent.
-(mòbil)
Hauries pogut fer
que la teva germana petita,
que havia de venir al dinar,
us trobés al terra del lavabo,
però com que devies pensar que la Keiko segurament t'hauria reconegut,
ja havies decidit que el testimoni
que volies fos una altra persona.
Que-que no. No és veritat!
Inspector. Hi ha empremtes
a l'ampolleta de cloroform.
Ah. Vaja.
I no són pas de la Rumi Kitao,
per casualitat?
-Ah!
-Sí, exacte.
Quina capacitat de deducció!
Ets molt bona detectiu.
Gràcies.
Però aquesta conclusió...
crec que no acaba de quadrar.
Què? No acaba de quadrar?
No, no. No ho dic jo, això.
Però què t'empatolles, noia?
M'ha trucat en Shinichi Kudo, que
ha sentit parlar del cas a en Conan,
per dir-me que us digués això.
Potser val més que posi l'altaveu.
"En Shinichi Kudo."
No sé d'on has aparegut ni qui ets,
però no vull que un desconegut em...
"La teva deducció falla en 3 punts."
"Tot i que ara sabem
"que un dia la víctima es va adormir al balcó de la sala d'estar,
que ho hagués fet una vegada
no vol dir que ho fes habitualment."
"I encara que algú
la fes sortir al balcó,
això no implica necessàriament
que s'hi adormís com aquell dia."
(veu Shinichi) Ara bé, posem que
la Waka s'hagués adormit al balcó:
seria molt difícil
que continués adormida
fins que algú
la vingués a despertar.
I, a més, segurament s'hauria despertat amb el timbre de la porta.
D'acord, reconec
que és difícil que passés tot això.
També podem suposar que la Rumi
ha vingut una estona abans al pis
i ha fet adormir la Waka
amb cloroform.
Llavors no l'hauria despertat
ni el soroll del timbre.
"Aquest és el segon punt
en què falla la deducció."
Si ha passat això que dius ara,
com és que la Rumi ha tancat
amb clau quan ha sortit del pis?
"Pensa que si llavors en Kenya no li hagués donat la seva clau del pis,
"hauria hagut de fer servir
la clau que tenia ella
"i que encara
no li havia tornat a la Waka;
això l'assenyalaria com a principal sospitosa d'aquest assassinat."
Una altra cosa:
si hagués fet adormir la Waka
amb cloroform abans d'entrar,
hauria sigut molt més segur
deixar-la al terra del lavabo
en comptes de posar-s'hi ella
disfressada de Waka.
Si ho hagués fet així, no li hauria calgut fer-se passar per una morta
ni aguantar la respiració
tanta estona.
I hi ha un altre punt que falla:
el cadàver estava estirat a terra embolicat només amb una tovallola.
"La gent no sabem mai
quin aspecte tenim
quan ens miren des del darrere."
"Podem tenir pigues o marques de naixement que ni tan sols coneixem."
"Si la Ran ho hagués vist
"i s'hagués adonat que aquell cadàver no era de qui havia de ser,
tot el muntatge s'hauria ensorrat."
"Aquella posició era la pitjor
per una impostora."
Sí, però recorda que portava
la cara tapada amb una màscara...
i que amb el vapor que
hi havia al lavabo no s'hi veia bé.
"Justament."
Tot feia difícil que...
Si el cadàver tenia la cara tapada
i la visibilitat era tan dolenta,
és normal sospitar que el cadàver era una altra persona.
I aquesta era exactament
la intenció que tenia el culpable.
"El cadàver era a terra embolicat
amb una tovallola
"perquè el culpable volia
que la persona que el descobrís
"veiés que tenia la cara amagada
però que s'adonés a primer cop d'ull que era una dona."
"D'aquesta manera,
si la policia creia...
"que la que es feia passar
pel cadàver era una dona,
"ell quedava fora
de la llista de sospitosos
i tot indicaria que la que ho havia fet era la Rumi, oi que és així?"
Mitja hora abans
de l'hora que havíeu quedat,
has dit que anaves al lavabo,
però has vingut aquí,
has mort la Waka
i has preparat tot aquest muntatge.
Parlo de tu, el seu exnòvio,
"...en Kenya Settsu."
-Eh?
"Sí."
Eh? J-jo no...
Tu has vingut aquí fa una estona
"i has fet servir cloroform
per deixar la Waka sense sentits."
"Després l'has portat al lavabo,
l'has despullat i
l'has embolicat amb una tovallola."
"Li has posat una màscara a la cara
"i després d'embolicar-li
el cap amb una tovallola,
l'has mort
amb un cop de pal de golf."
"Tot seguit has tirat pintura vermella pel desguàs del lavabo
i hi has escampat cloroform
abans de tancar la porta."
"Has trucat a la Rumi i l'has fet anar cap a la sala d'estar
"per fer-nos pensar a tots
que havia tingut temps suficient
per disfressar-se de Waka."
"I si després apareixia
una ampolleta de cloroform amagada
"amb empremtes de la Rumi,
encara millor
per enganyar la policia, oi?"
Però, esclar, aquesta ampolleta
amb empremtes de la Rumi...
"era una que, segurament,
ja vas procurar fer-li tocar."
"Pots comptar que algun dia
la vas posar entre altres ampolles
perquè així sabies segur
que la tocaria."
Escolta, no sé qui ets, espavilat,
però això també
ho hauria pogut fer en Mitsuaki.
"Per això abans li he encarregat
a en Conan que fes la prova."
És veritat.
De quina prova parles?
Us en recordeu que m'he fet caure
unes monedes de la butxaca?
Quan les heu recollit, he parat la mà i us he dit que els hi poséssiu.
"Tu, Mitsuaki, no has tingut
cap problema per posar-me'ls-hi."
"En canvi, tu, Kenya,
m'has hagut d'ensenyar la mà oberta
perquè agafés els diners jo mateix;
us en recordeu?"
"Això m'ha demostrat que en Kenya
no podia mesurar bé les distàncies."
"Per això no ha sigut capaç
de posar-me les monedes a la mà."
M'he volgut esperar un moment
per veure si ho feies,
però no hi ha hagut manera
que fessis el gest
i he agafat les monedes jo mateix.
Sí, i això m'ha fet recordar...
que quan en Kenya li ha donat
la clau del pis a la Rumi,
no ha encertat la seva mà
i li ha caigut la clau.
Però és normal que li passés, esclar.
-Ara ho entenc. Són les lentilles.
-Es pot saber què vol dir, tot això?
En Kenya només porta posada
una lent de contacte.
Segurament
te l'ha fet caure la Waka perquè,
quan l'has adormit amb el cloroform,
ella devia oposar resistència.
M'imagino que l'has buscat
una estona però ho has deixat córrer
perquè no tenies més temps.
Saps què ha passat?
Que no has trobat la lentilla
perquè la Waka te l'ha amagat.
Quan encara no havia acabat de perdre el coneixement, l'ha agafat.
Però on vols que l'hagi amagat?
Pensa que després d'adormir-la,
li ha tret la roba.
Que no recorda què ha dit,
inspector?
"Aquest cadàver és molt estrany".
Ah. Perquè picava l'ullet.
La víctima s'ha amagat la lentilla
a dins d'un ull.
Sí, esclar.
Examineu el cadàver ara mateix.
Sí.
Encara que després haguessin trobat
una lentilla teva al lavabo,
hauries pogut dir
que l'havies perdut
quan encara sorties amb ella
i que feia mig any
que aquella lentilla era allà.
Però si ara troben una lentilla
a l'ull de la Waka
i comproven
que tu només en portes una de posada,
serà una prova ben clara.
A més, segur que a la lentilla hi
haurà les teves empremtes dactilars.
Ei, això no és veritat, oi?
No ho entenc.
Per què l'havies de matar, la Waka?
Si ho havíeu deixat,
per què ho havies de fer?
Perquè volia sortir
amb la filla del president.
De qui parles?
D'aquella de primer, oi que sí?
Era l'única opció.
El pare de la Waka
és un executiu molt important,
però el pare d'aquella de primer
és el president del grup propietari
de l'empresa
de la qual ell és executiu.
Si aconseguia casar-m'hi, ja tenia
la feina i la fortuna assegurades.
Però si ja ho havíeu deixat,
no tenies cap necessitat de matar-la.
És que la Waka em feia xantatge.
Em va dir
que si sortia amb la de primer,
procuraria que tothom sabés totes
les males passades que havia fet.
Tinc un bon historial.
Abans de sortir amb la Waka
ja n'havia fet plorar unes quantes.
I jo què significo, per tu?
Segur que només em volies utilitzar.
Si la noia amb qui sortia
fins fa poc apareixia morta,
jo seria el principal sospitós, no?
Però si mentre sortia amb tu
corria el rumor
que encara no ho havia deixat
amb la Waka,
es podria suposar que l'havies mort tu en un atac de gelosia.
Bé, tu pensa que has pogut sortir
amb mi durant mig any.
Et quedaran un munt de bons reco... Aaah!
Oh!
Eh?
Aah...
Noi, perdona, però quan sento
segons quines bestieses,
començo a notar una picor al cap
i se'm dispara el colze.
I, si continues, la picor
potser em baixarà fins al cul...
i llavors el que se'm dispararà
serà el genoll.
Si vols, fins i tot ho podem provar.
Què et semblaria?
Eh... eh...
Et felicito. S'ha de ser molt bo per haver desmuntat tot aquest engany.
No, no.
Tot el mèrit és d'en Shinichi, eh?
Oh. Ostres. Ja no hi puc parlar
perquè ha penjat, m'he despistat.
Ah, sí; ara que hi penso,
m'ha dit una altra cosa:
que el detall que li ha donat
la pista ha sigut el rímel
que regalimava de l'ull de la Waka.
El culpable ha pensat
que per posar-li la màscara,
li havia de treure el maquillatge.
Li ha tret el pintallavis, però s'ha descuidat de treure-li el rímel.
En Shinichi diu que si l'assassí hagués sigut una dona,
no se n'hauria descuidat.
I també ha dit que a la Masumi
li ha passat per alt aquest detall
perquè ella
no es pinta mai els ulls.
Sí, és veritat.
"No sé per què ho diu. Ell tampoc
se'ls pinta mai, els ulls."
Fui ni furi dasu.
Haru no owari tsugeru ame.
Isogu machikado de
kimi wo mitsuketanda.
Ame ga sukina no
hitotsu kasa ni kakurete.
Daremo kinisezu
zutto yori soeru kara.
Ame furu machi de kimi to deatte.
Ame furu machi de
kimi wo ushinatta.
Aitakute aenakute afure dasu
namida no ame.
Kaeritai modorenai
tooi ni hi wo omoi de.
Nureru mama tachi tsukusu
machikado de kono kokoro wa.
Mada kimi no koto sagashiteiru.
Què? Us heu vist embolicats
en un assassinat?
Oh, Ran. Em podríeu haver avisat, no?
Sí, però la feina de detectiu
l'ha fet la Masumi.
Però qui ha resolt el cas
ha sigut en Shinichi, en realitat.
Bé, me'n vaig. Adeu.
Aquesta noia...
Què? La coneixes, la Masumi?
Bé, només l'havia vist una vegada,
quan he sortit aquí al vestíbul.
Et volia dir que la reunió
s'allargaria més del compte,
però encara no havies arribat.
M'hi he fixat perquè no ha parat
de parlar per telèfon tota l'estona.
Per telèfon? I amb qui?
No ho sé, però he sentit
que anava dient "germà" tot sovint.
Potser parlava amb el seu germà.
(xiulet)
Uooh!
Què hi fas, aquí? Has vingut a veure
el partit amb la teva nòvia?
"Per això en Sanada..."
"Un xut fort i recte...
cap a l'escaire esquerre."
-Tranquil, Sanada, no passa res.
-Ooh...
-És molt sospitós.
-L'heu vist?
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La promesa del jugador de futbol'."