Vinga!
Molt bona!
Què?
-No!
-(crits de desaprovació)
Kage wo mau chou no kodou ga seijaku no umi wo saite
Kasanariau koe ga
ima yami wo furiharatta.
"La llum de la raó pot travessar
les ombres
i també la foscor més profunda."
"El xut d'un futbolista impulsiu
es converteix en un cas inesperat."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Haritsuita ase wo nugutte
nigemawaru raito wo ketta.
Kanashimi ni utareta kyou no
kizuato kabau youni.
Aseru hodo ni tookunatte wake
mo naku imi wo sagashite.
Osanasa no ura ni kakushita
yuzuritakunai omoi ni.
Kizuita nara miushinawanai youni.
Dareka wo mamoreru
to motto ima shinjitai!
Kage wo mau chou no kodou ga
seijaku no umi wo saita.
Kimi ni miseru itsuwari
no subete ga uso janai daro.
Mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara.
Kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashitsuzukeyou
kienai youni.
Kienai youni!
"La promesa del jugador de futbol"
Quina ràbia, els Big Osaka
han tornat a fallar.
I què, si fallen? Des de quan sou aficionats dels Big Osaka?
No, nosaltres no som del Big Osaka,
sempre hem anat amb l'Spirits.
Però, un dia, a l'entrenament
de futbol de l'escola,
ens va venir a veure en Sanada.
I encara que no sigui el nostre equip, ens fa il·lusió animar-lo.
(Genta) Però, sense en Higo,
el Big Osaka ho té molt difícil
per guanyar els partits.
És veritat,
però com que a en Higo l'han seleccionat per anar al Mundial,
no podrà jugar aquest torneig.
En Higo i en Hide són els davanters
que representaran el Japó al Mundial.
Per això, avui el substitueix
en Sanada, oi que sí?
Sí, en Sanada és
el substitut d'en Higo.
-Eh!
-Però nosaltres li hem de dir...
No em digueu substitut, digueu-me...
Supersubstitut. Us ha quedat clar?
Sí, ens va quedar molt clar.
Però abans una mica més i marca,
oi que sí?
He vist que ha xutat amb la dreta.
Si no ho hagués fet, el defensa
li hauria interceptat la pilota.
Jo crec que ha sigut
una bona decisió.
Eh?
Voleu dir?
Jo penso que el driblatge que ha fet en aquesta jugada no feia cap falta.
Sense canviar de direcció
i xutant per l'escaire esquerre,
estic segur que hauria marcat.
I per què ha canviat de direcció?
Fa una estona
també ha fet el mateix.
Què vols dir?
Abans, en Sanada estava sol
a l'àrea de porteria...
i li han fet una centrada perfecta.
Estava convençut
que xutaria amb l'esquerra.
(públic) Buuuu!
Tens raó, ha xutat amb la cama dreta
amb tan mala sort...
que ha enviat la pilota
per damunt dels pals.
Efectivament.
Si l'esquerra és
la seva cama dominant,
no entenc per què està xutant
tota l'estona amb la cama dreta.
Potser el que passa és que li vol
demostrar al seu entrenador
que també és capaç de xutar
amb la dreta.
Però a l'hora de la veritat
no se n'ha sortit.
Però hi ha un altre tema.
En Sanada fa una cosa una mica rara.
M'he adonat que mira contínuament
cap a la graderia.
Una altra vegada.
Veieu com mira la graderia?
Potser sí.
Potser és que busca algú.
Però des d'aquí no es veu bé.
El que és segur
és que se'l veu preocupat.
Ostres, ¿i si hi ha algú
que li ha fet xantatge...
i l'ha obligat a fallar els gols?
Eh?
És broma, és una cosa impossible.
Però per què és impossible?
Conan, ho dius perquè ja has vist
algun cas igual?
Algun cas igual? No, i ara!
M'he imaginat coses rares, tranquil.
Mirem el partit.
"Però és més que evident que avui
en Sanada no juga com sempre."
"Estic segur
que li passa alguna cosa."
Ayumi... Genta...
Heu sentit el que ha dit en Conan,
oi? Creieu que ho deia de debò?
¿Això que ha dit que algú
li fa xantatge a en Sanada
perquè falli tots els gols?
Sí.
Crec que en Conan té motius
per pensar que passa alguna cosa,
però ens amaga la informació.
Doncs llavors...
Jo voto perquè ens posem
a investigar el cas nosaltres 3.
Sí.
Conan! Tornem de seguida,
que hem d'anar al lavabo.
D'acord.
Ah. Mireu aquell home.
És molt sospitós, no?
Doncs pugem a observar-lo de prop.
-Vinga, Sanada!
-Sanada! Vinga, va!
-Va, va! Corre, corre!
-Vinga, ànims.
(home) Tranquils. Pressioneu.
Una altra vegada.
Tranquil, Sanada, no passa res.
L'heu vist?
Sí, aquest home
no els hi treu l'ull de sobre
a les dues noies
que animen en Sanada.
És molt sospitós.
Eh? Kaoru!
Oi que ets en Conan?
Què hi fas, aquí? Has vingut a veure
el partit amb la teva nòvia?
T'equivoques.
Eh? No, no és...
Ah, d'acord.
Ostres, em sap molt de greu.
Avui no has vingut per feina, oi?
No portes l'armilla de la premsa.
No, avui tinc festa.
Gràcies a aquella exclusiva,
he tornat a la secció
de notícies locals.
Però des d'aquell atemptat,
m'interessa molt veure jugar
en Takahiro Sanada.
Ah.
Ara el segueixo a tots els partits.
Per cert, no has notat res estrany,
en la seva manera de jugar?
Sí, avui no és el mateix jugador
de sempre.
Fa un parell de dies
es van instal·lar a l'hotel
on van sempre quan venen a Tòquio
i li vaig fer unes quantes fotos
durant l'entrenament del matí
en un camp que hi ha a prop.
I durant l'entrenament,
també xutava amb la cama dreta?
Doncs no.
Li vaig fer fotos
practicant els penals
i sempre xutava amb l'esquerra.
Disparava xuts forts i rectes cap
a l'escaire esquerre de la porteria.
Va practicar aquest xut
moltes vegades, i no va fer res més.
"Ja m'ho pensava."
"Però avui, per què xuta
amb la dreta?"
(públic: crits d'ànim)
Xuta, xuta! Vinga. Corre!
Ostres. Al pal.
Em porta molts records,
el camp... on es va entrenar.
Sí, el parc esportiu de Nishishiba.
Ah, ja hi has estat?
Quan vaig començar l'institut,
vam jugar un torneig de futbol
en aquest camp.
"Uns dies abans del partit,
vaig anar al camp a provar la gespa,
i després em vaig posar a practicar
els xuts a porteria."
"I també vaig provar el xut
que surt a les fotos
"que la Kaoru li va fer a en Sanada,
un xut fort
i recte cap a l'escaire esquerre."
"Però sempre enviava la pilota
per damunt dels pals."
Caram, el jove prodigi del futbol...
fallava els penals
sense porter a la porteria.
Acabava de començar l'institut.
Què dius de l'institut?
Has dit que acabaves
de començar l'institut.
Ah, no parlava de mi,
parlava d'un conegut.
Ah.
Vinga, corre! Corre, corre!
Sanada! Vinga, vinga!
Corre! Corre!
Ei, què és allò?
Allò que porta a la falda.
Doncs no ho sé. Sembla un tub negre.
Una pistola. Crec que és una pistola.
Però les pistoles
no tenen el canó tan gros.
(Mitsuhiko) "No, és un silenciador;
serveix
perquè el tret no faci soroll."
"Ho he vist
a les pel·lícules d'espies."
Ara ja ho entenc.
La noia que anima en Sanada deu ser la seva nòvia.
L'home de les ulleres i la mascareta
li està fent xantatge a en Sanada
i li ha dit que si marca algun gol
durant aquest partit, la matarà.
Per això xuta amb la dreta, però
la seva cama dominant és l'esquerra.
-Ah!
-I ara què farem, Mitsuhiko?
Els hi diem als guardes de seguretat?
(cridòria)
(ovació)
Molt bona, Takahiro!
Oh. Merda!
(ovació)
-Ha marcat un gol.
-Tenim un problema.
-No, sisplau!
-No dispari!
Però què feu? Us heu tornat bojos?!
-Li està fent xantatge a en Sanada.
-No l'hi permetrem.
Ayumi, ves a buscar
els guardes de seguretat.
Escolteu, això no és una pistola.
Eh?
Ei, què passa?
Es pot saber què us ha agafat?
Deixeu-me anar d'una vegada.
Ens pensàvem que volia disparar
una pistola amb silenciador.
És una càmera de vídeo.
Per gravar d'amagat.
Però... però què diu!?
No estic gravant res!
Ah. És l'home
que està assetjant la Yuki!
O sigui que la noia no era
la nòvia d'en Sanada...?
Sembla que només són
admiradores seves.
Sou uns irresponsables.
Sort que només era
una càmera de vídeo.
Si hagués sigut
una pistola de veritat,
n'hauríeu pogut sortir malparats.
Potser sí, però jo he pogut fer
unes fotos fantàstiques.
Gràcies, nois. Us convido a menjar
alguna cosa al bar.
-Acaben de xiular el descans.
-(xiulet)
Visca!
Això tu.
(veu Shinichi) Que burros!
Si no haguessis dit el que has dit, no haurien fet res.
D'acord, tens tota la raó,
però, sigui com sigui,
estic segur que a en Sanada
li passa alguna cosa.
Vaig al lavabo.
Que et passa res?
Vols que vingui amb tu?
No, estic bé.
"Buscava aquest nen."
Oh. Eh?
Hola, disculpi.
Què li passa, al turmell,
a aquell nen?
Va caure de la bicicleta
i se'l va torçar.
Doncs no, no ho soc.
Ah. I vostè és el seu pare?
Doncs no sembla l'entrenador
d'un equip de futbol.
Aquest nen és
amic d'en Takahiro Sanada?
Per què ho dius?
Perquè en Takahiro sempre el mira
i fa un moment li ha fet senyals.
Una cosa.
¿Quina relació hi ha
entre un nen que cau de la bicicleta
i un jugador professional de futbol?
Per què ho preguntes, això?
Quan l'equip d'en Sanada és
a Tòquio,
ell sempre va a entrenar-se
al camp que hi ha a Nishishiba.
I a la jaqueta hi porta justament això. Club de Futbol de Nishishiba.
Jo soc el gerent
d'un supermercat de Nishishiba.
"Fa un parell de dies
vaig anar a caminar
a prop del parc esportiu
que hi ha al barri."
(cop)
-(cop)
-(grinyols)
T'has fet mal, noi?
-Ostres, em sap greu.
-El turmell.
Estava practicant els penals
i he enviat la pilota
per damunt dels pals.
Ai...
Et fa... molt de mal?
"I vam portar el nen a un hospital
que conec del barri."
Ara no podré jugar a futbol.
Tu tranquil.
D'aquí 10 dies estaràs com nou.
-I tant que podràs.
-Però no podré xutar fort.
Si el turmell encara
no se t'ha curat del tot,
sempre pots xutar amb l'esquerra.
Tu sempre xutes
amb la cama esquerra.
-Ah...
-Amb la dreta també podries xutar?
Esclar que podria.
Soc un jugador professional.
Puc xutar amb la dreta.
Llavors, en el pròxim partit,
marca un gol amb la cama dreta.
I llavors jo també ho intentaré.
"Per això en Sanada..."
Al cap d'uns dies en Sanada ens
va enviar entrades pel partit d'avui.
Però com que els pares d'en Koh
no podien venir, l'he acompanyat jo.
Moltes gràcies.
(xiulet)
No ho entenc.
¿Com pot ser que un jugador
de la lliga professional
faci una promesa tan idiota perquè sense voler li ha fet mal a un nen?
És que en Sanada és
un jugador molt impulsiu.
De fet, aquest és
un dels punts forts que té.
Espero que marqui un gol
a la segona part.
Sí, i que no faci aquests xuts
tan desastrosos.
Vull que marqui un gol fantàstic.
"Però hi ha una cosa
que em preocupa."
(telèfon)
Oficina de manteniment
del parc esportiu, digui'm?
Eh? Mouri?
És el famós detectiu Kogoro Mouri?
El senyor Fukazawa
m'ho ha explicat tot.
No li pots perdonar
la promesa a en Sanada?
No puc, una promesa és una promesa.
I si et dic que en realitat no et vas fer mal per culpa d'en Sanada?
Va ser culpa seva.
Va xutar la pilota i... Eh?
A veure, recordes exactament
on vas caure de la bicicleta?
Eh? Crec que per aquí.
N'estàs segur?
Ho sé perquè acabava de travessar
el pas de vianants.
De quina direcció
va venir la pilota?
En diagonal, per darrere.
Mira, en Sanada era just aquí,
i practicava xuts forts i rectes cap a l'escaire esquerre de la porteria.
Però una vegada va xutar massa fort
i la pilota va passar
per damunt dels pals.
En Fukazawa era aquí.
La pilota hauria d'haver passat
per damunt seu
i després continuar
en aquesta direcció.
Ho veus?
Com que en Sanada sempre xutava
cap a l'escaire esquerre,
la pilota no podria haver passat
per darrere teu en diagonal,
perquè tu eres a l'altura
del pas de vianants.
Eh? Llavors, per què...?
Només se m'acut una possibilitat.
La pilota no va passar
per damunt del senyor Fukazawa.
En realitat va anar directa
cap al teu amic
i li va donar un cop bastant fort.
Què?
Li va picar a la cara.
Escolti, què li ha passat?
Com és que porta les ulleres tortes?
Una de les barnilles
està mig trencada.
No, no va ser això.
Va ser el cop de pilota, oi?
Espera't un moment.
Si la pilota li va donar
un cop al senyor Fukazawa,
com és que després em va picar a mi
i em va fer caure?
Tens raó, tal com t'ho he explicat,
la pilota no podria haver anat
cap a tu,
tret que el senyor Fukazawa
s'hagués enfadat molt
després de rebre el cop
i l'hagués llançat
en la direcció del pas de vianants.
No, no és veritat.
Quan vaig veure la pilota,
jo era aquí,
i estic totalment segur que va passar per damunt del meu cap.
En realitat, en Sanada va xutar cap aquí i la pilota et va fer caure.
Au, vinga, fes memòria.
La pilota va arribar en diagonal
i et va picar per darrere, oi que sí?
Senyor Fukazawa.
Sap que el parc té
una càmera de vigilància aquí?
Eh?
He trucat a l'oficina de manteniment
i els hi he demanat que comprovin
les gravacions d'abans-d'ahir.
Però...
"(Fukazawa: gemega de dolor)"
"Ah... Coi de pilota!"
Per què ho has fet, tot això?
La meva intenció no és
culpar-lo de res, de veritat.
Estic segur que és una bona persona.
Però és important
que se sàpiga la veritat.
Ho havia de fer per en Sanada,
i també per en Koh.
Falta. És penal!
(cridòria)
Nobu. Confiem en tu.
Vinga.
"Si xuto amb l'esquerra
cap a l'escaire esquerre,
estic segur que podré marcar."
"Però si ho faig, trencaré la promesa
que li vaig fer a aquell nen."
Eh?
(xiulet)
(crits de desaprovació)
No m'ho puc creure.
Que fort! Ha tornat a fallar.
Merda.
No passa res.
El partit encara no s'ha acabat.
-I posa't les piles.
-Calla.
Ho sento.
He-he. En Sanada és especial.
Fui ni furi dasu.
Haru no owari tsugeru ame.
Isogu machikado de
kimi wo mitsuketanda.
Ame ga sukina no
hitotsu kasa ni kakurete.
Daremo kinisezu
zutto yori soeru kara.
Ame furu machi de kimi to deatte.
Ame furu machi de
kimi wo ushinatta.
Aitakute aenakute afure dasu
namida no ame.
Kaeritai modorenai
tooi ni hi wo omoi de.
Nureru mama tachi tsukusu
machikado de kono kokoro wa.
Mada kimi no koto sagashiteiru.
Llavors, el cop de pilota
el va rebre vostè?
Sento molt haver-vos enganyat.
De veritat, Sanada, Koh,
em sap molt de greu.
No passa res, de veritat. Em servirà
per jugar millor a futbol.
Si-sisplau, calma't, Sanada.
Li demano disculpes.
Encara que la pilota
l'hagués tirat vostè,
jo també tinc la meva part de culpa
per la lesió que es va fer en Koh.
I, a sobre, li vaig clavar
un cop a la cara. Em sap greu.
Sanada...
Però aquest penal
no l'hauries d'haver fallat.
Que han trobat el cadàver d'una dona
al lloc d'on venim?
No... no fumi que...
No pot ser.
"No m'ho puc creure!"
(veu Kogoro) L'estirada d'orelles m'ha fet reaccionar.
El cas encara no està resolt del tot.
Què vol dir que no està resolt?
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Massa coincidència'"