Ostres! Havien dit
que avui no plouria!
Eh?
Hola, Ran!
Hola, Conan! Hola, pare!
Que bé, m'heu vingut a buscar! Gràcies.
Sí, és que és molt tard.
Són més de les nou.
Em sap greu, se'ns ha allargat
l'entrenament.
Gràcies, Conan.
Té, el paraigua.
Kage wo mau chou no kodou ga seijaku no umi wo saite
Kasanariau koe ga
ima yami wo furiharatta.
"La llum de la raó pot travessar
les ombres
i també la foscor més profunda."
"Un robatori coincideix
amb un assassinat."
"El cas acaba fent un gir inesperat.
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Haritsuita ase wo nugutte
nigemawaru raito wo ketta.
Kanashimi ni utareta kyou no
kizuato kabau youni.
Aseru hodo ni tookunatte wake
mo naku imi wo sagashite.
Osanasa no ura ni kakushita
yuzuritakunai omoi ni.
Kizuita nara miushinawanai youni.
Dareka wo mamoreru
to motto ima shinjitai!
Kage wo mau chou no kodou ga
seijaku no umi wo saita.
Kimi ni miseru itsuwari
no subete ga uso janai daro.
Mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara.
Kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashitsuzukeyou
kienai youni.
Kienai youni!
(veu Conan) "Massa coincidència"
Has d'anar amb compte de nit, Ran.
Diuen que últimament pel barri
hi volta gent molt perillosa.
Ja. Et deus referir a allò d'aquell
lladre de la caputxa, oi que sí?
Li diuen l'Home Encaputxat.
Sol atacar dones amb una porra
extensible i els roba la bossa.
Sí... Fins ara se n'han escapat
totes amb ferides lleus.
Però si no el detenen aviat,
ves a saber què pot passar...
Eh?!
(dona) Aaaah!
Està bé? Què ha passat?
Un home amb una caputxa ha fugit
corrent cap allà.
D'acord!
Eh?
Li puc fer una pregunta?
Anem, Conan!
Com és que no té...
la roba gens molla?
Si no ens afanyem se'ns escaparà!
Conan, què passa?
S'ha posat a ploure de cop i volta.
Té fang a les vambes
i els pantalons molls.
Però no porta paraigua, i en canvi,
té la roba ben seca.
Doncs, sí.
No ho trobeu una mica estrany?
Segur que no duia alguna altra cosa
a sobre d'aquesta roba que porta?
Com, per exemple..., una jaqueta
amb una caputxa?
Atura't!
Iaaah!
Surt d'aquí!
Ah! Aaaah!
Iaaah!
(Shinichi, pensa) "He-he-he!
M'ho imaginava."
Sí, estic de primera!
Eh, e-estàs bé?
Eh?!
No t'ho deia a tu.
Per cert,
i el crit que hem sentit abans?
Ah... Cap allà!
Ei, està bé?!
Sí, sí. Moltes gràcies, Kogoro.
Feia dies que anàvem
darrere de l'Home Encaputxat.
Sí, ja ho sé. Per mi ha sigut
bufar i fer ampolles, com sempre.
Xxxt! Que ets a l'hospital.
Ha-ha-ha!
Vols callar? Et penses que no ho sé?
Molt bé, inspector, si em necessita per res més, només m'ho ha de dir.
(Shinichi, pensa) "Eh?"
Adeu, adeu.
-A reveure.
-Adeu, moltes gràcies per tot.
Ja està més bé.
Com està?
Les radiografies
i el TAC han sortit molt bé.
Me n'alegro.
Ja se'n pot anar cap a casa.
Estic bé gràcies a vosaltres.
Us ho agraeixo de tot cor.
Ostres! La meva companya de pis
deu estar patint!
Si no us fa res, li faré una trucada.
Estic molt contenta
que al final no hagi sigut res.
I tant. Podia haver sigut
molt pitjor.
-Perdoneu, m'estan trucant.
-(mòbil)
He de contestar.
-(Mizuki) Que estrany.
-Inspectora Sato, digui?
Eh? Què passa?
No, que la Yoko, la meva companya
de pis, no agafa el telèfon.
És estrany, perquè fa estona
que ha sortit de la feina.
Eh?
(Sato) Què?
Que han trobat el cadàver d'una dona al lloc d'on venim?!
Eh?
Sí... D'acord.
Perdoni, que sap quina roba
portava posada, avui, la seva amiga?
Diria que portava una faldilla beix
i una jaqueta de color blanc.
Però n'estàs segura,
que anava vestida així?
Diria que sí.
-No pot ser...
-No... no... fumi que...
(Shinichi, pensa)
"No m'ho puc creure!"
(plorant) Sí que és ella!
És la Yoko!
Aquest matí, quan se n'ha anat,
estava bé.
(plora)
No hauria dit mai que seria
l'última vegada que la veuria viva!
Mizuki...
Yoko!
Ran, emporta-te-la
i queda't amb ella.
Per com està el cadàver, deu fer
entre una i tres hores que és morta.
Sí.
La víctima treballava en una botiga
que no queda gaire lluny d'aquí.
L'han atacat
quan tornava cap a casa seva.
Li han donat un cop al cap
amb un objecte semblant a una porra.
El "modus operandi" que ha estat fent servir fins ara l'Home Encaputxat,
la zona on actuava, l'horari...,
tot coincideix.
També se n'ha emportat els diners
de la cartera de la víctima.
Jo diria
que el més probable és que ell...
tenia pensat d'actuar com sempre,
però ha passat algun imprevist
i ha acabat matant la noia.
I mentre no havia abaixat la guàrdia, també ha atacat la Mizuki.
És estrany...
Que hagin atacat dues companyes
de pis d'aquesta manera tan seguida.
Almenys ha servit per detenir
aquell assassí.
El lligam de les dues noies deu haver fet possible aquest miracle.
(Shinichi, pensa) "Mm? Què és això?"
"Fa olor de cafè. Mm?"
"Això és..."
Tu, marrec! Què t'has pensat que fas?
(veu Conan) Oh! Ai!
On van? On se l'emporten ara?
Portem la senyoreta Tachibana
a comissaria per prendre-li
declaració.
Hem de fer un informe per escrit
del que ha passat i l'ha de firmar.
Jo, de fet, havia pensat anar
amb la Mizuki a comissaria.
Que puc venir amb vosaltres?
Sisplau, senyor Mouri!
Mmm!
¿Ens pots confirmar
si la persona que t'ha atacat
és aquest home d'aquí?
-Sí.
-(no se sent)
N'estic totalment segura,
que ha sigut ell.
Molt bé, perfecte.
Pel que veig, sembla
que està bastant enfadat.
Sí.
De fet, el sospitós ha confessat
que era l'autor dels robatoris,
però en canvi...
...insisteix
que ell no ha matat la Yoko,
i es nega totalment
a reconèixer el crim.
I pel que fa a l'agressió
a la senyoreta Tachibana,
diu que ella li havia vist la cara
i que no sabia què fer,
però que no tenia cap intenció
de matar-la.
Aaah...
-Volem saber la veritat!
-Estan segurs que és ell?
És l'Home Encaputxat?
Ens ho poden confirmar?
Ja els he dit que encara l'estem
interrogant, no sabem res del cert.
Ah, Conan, encara...
Què passa, inspector Takagi?
És l'Home Encaputxat, o no?!
Volem saber la veritat!
Vostès són totes víctimes de...?
Sí, som víctimes
de l'Home Encaputxat!
Suposo que ens tornaran les carteres, ara que l'han atrapat.
-Jo hi tenia el carnet de conduir.
-És el mínim que poden fer.
Ei, una pregunta.
Espero que ho puguem recuperar tot!
A totes els va robar la cartera,
quan les va atracar?
(Shinichi, pensa) "No em lliga."
(totes alhora) I tant que sí!
"A la Yoko, la noia que han matat,
li han robat diners de la cartera."
"Però la cartera ha quedat
a l'escenari del crim."
L'inspector Takagi us acompanyarà, oi?
Sí, ja les acompanyo a casa jo.
Eh?
Espera un moment, Sato.
Veig que hi tens un fil,
a la faldilla.
Ostres, és veritat! Són uns filets
que posen a les faldilles noves.
Ah, no ho sabia.
A les faldilles noves hi ha
uns filets que s'han de tallar.
Solen ser aquí, a la part de baix.
Els posen
perquè no caigui l'etiqueta.
Mira, ja està,
és un fil així de petit.
De vegades, també hi és
perquè es vegi que és nova.
Avui, no sé què he fet a la feina, que se m'ha estripat la faldilla.
I me n'he hagut de comprar
una de nova.
(Shinichi, pensa) "Ja entenc
què ha passat."
(mòbil)
Sí? Què voleu?
-Eh?
-De veritat?!
Ah, sí? I està confirmat?
-(mòbil: penja)
-Perfecte! Gràcies.
Què, tenim alguna novetat?
Han confirmat que la sang de la porra
que portava l'Home Encaputxat,
al final era de la senyoreta
Yoko Katsuragi.
Cas tancat, doncs.
(veu Conan) Ah, sí?!
Sí, és una prova concloent
que ens confirma...
que l'Home Encaputxat
és el que ha matat la Yoko.
Me n'alegro molt per tu, Mizuki.
Gràcies. Segur que la Yoko,
al cel sigui, també se n'alegra.
(Kogoro) Ha-ha! Com m'he atipat!
Sap què li dic?
Porti'm més pollastre i més cervesa.
Pare, no n'has tingut prou, ja?!
Tranquil·la, Ran.
Ara aquest cas ja està resolt.
Ja, però podries tenir
una mica més de respecte.
La Mizuki acaba de perdre
la seva millor amiga.
(Takagi) Tinguem la festa en pau, sisplau.
Ai, perdoneu.
És que la Yoko i jo
veníem sovint aquí
i de vegades també teníem
discussions semblants.
Em sap greu.
Ho sento, m'hi heu fet pensar.
Però estic molt contenta
que hagin detingut l'assassí.
Els estic molt agraïda a tots,
de veritat.
Ah! Pare, però què fas?!
Era el meu tovalló!
De veritat?
El teu és aquest d'aquí.
Ho sento, perdona. Te'l-te'l torno.
No m'ho puc creure!
Aaah! Ara ja no el vull!
Ja no el puc fer servir!
Ah, no? Per què no?
Si segueix sent el mateix.
(Shinichi, pensa) "Esclar."
Quina barra que tens!
"Ara entenc què ha passat."
No, no, senyoreta Tachibana,
sisplau!
No. Deixi'm que els convidi jo.
Com a agraïment pel que han fet.
No, no, que després
no vull problemes.
Molt bé, doncs. Em sap greu,
i moltes gràcies pel detall.
-Carai! No sabia que pujaria tant.
-(dona) Són 10.250 iens.
No sé si m'arriba.
Avui li ha tocat, eh?
Gràcies, inspector.
Moltes gràcies per tot.
Ja sé que et costarà molt
de superar,
però mira de ser una mica positiva.
I sempre que et trobis sola,
ja saps que em pots trucar.
Vindré corrents a casa teva.
Uuui! Iah!
No té remei! Ho sento,
no li facis cas.
Moltes gràcies, i fins una altra.
Ai! Oooh...! Ah...
Eh?
Pare, què tens?
Senyor Mouri!
(veu Kogoro) L'estirada d'orelles m'ha fet reaccionar.
El cas encara no està resolt
del tot.
Què vol dir... que no està resolt?
(veu Kogoro) El que ha matat la Yoko
no ha sigut l'Home Encaputxat.
Però, què dius ara?
Abans has dit que hi havia proves!
Sí, però estava equivocat. Hi ha
coses que no m'acaben d'encaixar.
A què es refereix?
D'entrada, el fet que han tret
els diners de la cartera de la Yoko,
però que han deixat la cartera
a l'escenari del crim.
Que no és el que volia l'agressor, robar-li els diners?
Sí, però en tots els altres casos,
l'agressor s'havia emportat
la cartera del lloc dels fets.
Per què ha sigut diferent,
aquesta vegada?
És veritat que hi ha hagut
aquesta petita diferència,
però amb això no n'hi ha prou.
(veu Kogoro) També hi ha la ferida
de la víctima.
La Yoko presentava una ferida
a la part esquerra del cap.
I si tenim en compte
que l'han atacat pel darrere,
per provocar-li la ferida
a la part esquerra,
ho han hagut de fer agafant la porra
amb la mà esquerra.
Això vol dir
que l'assassí és esquerrà.
En canvi, l'Home Encaputxat...
Sí, és dretà!
Abans m'he fixat
que la Mizuki ha fet una trucada
i ha fet servir la mà esquerra,
i que també anava a obrir la cartera
amb la mà esquerra.
Sí, é-és veritat,
que-que jo soc esquerrana,
però... això no vol dir res,
hi ha molta gent que és esquerrana.
Hi ha més coses.
A l'escenari del crim
també m'he adonat
que a la camisa blanca de la Yoko
hi havia una taca de cafè.
La taca era molt a prop
de la faldilla i estava com partida.
En canvi, la faldilla que duia
no estava gens tacada.
De fet, encara hi portava un fil,
a la base de la faldilla.
Què vol dir, un fil?
Em refereixo al fil que porten
les faldilles noves
per aguantar l'etiqueta.
De totes maneres...,
per acabar-me'n d'assegurar,
he confirmat la informació
amb l'encarregat de la botiga
on treballava la Yoko.
Resulta que avui, la Yoko,
poc abans de plegar,
abans de marxar de la botiga,
s'ha tacat de cafè la camisa
i la faldilla que portava.
Ha decidit comprar-se una jaqueta
i una faldilla nova allà mateix,
s'ha canviat de roba
i se n'ha anat de la botiga.
Per això la taca de la camisa estava
com partida per la meitat,
i a la faldilla encara hi portava aquell filet, perquè era nova.
I què vol dir? On vol anar a parar?
Abans, quan t'has acostat a la Yoko,
que ja era a terra morta, has dit...
(plorant) Aquest matí,
quan se n'ha anat, estava bé!
No hauria dit mai que seria
l'última vegada que la veuria viva!
Yoko!
(veu Kogoro) Has dit que no havies vist la Yoko des del matí,
però quan l'has vist allà d'esquena,
de seguida has sabut que era ella.
No entenc com l'has reconegut,
si representa que vestia diferent.
És veritat!
Aaa... po-potser al matí po-portava una roba d'un color semblant,
i per això he suposat que era ella.
Tingui, el senyor Mouri...
m'ha dit que es miri això.
És la Yoko!
É-és la...
(veu Kogoro) He dit a l'encarregat
de la botiga que me l'enviés.
És la Yoko abans de canviar-se
de roba,
tal com ha arribat
a la feina aquest matí.
Has vist bé aquesta foto, Mizuki?
Ens has dit que portava una faldilla beix i una jaqueta blanca.
En canvi, anava vestida
molt diferent.
Digue'm la veritat, Mizuki:
oi que has vist la Yoko
després que sortís de la feina?
Però, amb tot això no n'hi ha prou
per demostrar...
que la Mizuki ha assassinat
la seva amiga Yoko.
Són tot proves circumstancials.
(veu Kogoro) Sí, és cert
que tot són proves circumstancials.
No n'hi ha cap que sigui concloent.
Com gosa tractar-me d'assassina
sense tenir cap prova
per demostrar-ho?!
Sí, pare, és veritat!
La Yoko era la meva millor amiga!
Has de tenir-ne proves,
per dir una cosa així!
(veu Kogoro) En voleu proves?
Doncs en tinc. I aquí mateix.
Abans, quan érem al restaurant
i ens hem aixecat per anar a pagar,
m'he adonat que la Mizuki
es guardava la cartera a la butxaca.
Us diré per què no l'ha tornat
a guardar a la bossa, on la tenia.
No ho ha fet perquè tenia por
que, quan la tornés a guardar,
algú veiés
el que amaga a dins de la bossa.
A la bossa...
hi portes una cosa amagada
que no vols que veiem..., oi que sí?
Al principi m'ha semblat estrany,
perquè avui feia molt fred,
i hauries d'haver portat una jaqueta.
En canvi, anaves
molt lleugera de roba.
Però esclar,
si t'ha passat alguna cosa...
que t'hagi obligat
a treure't la jaqueta,
potser explicaria
que vagis vestida d'aquesta manera.
¿És possible que a dins de la bossa hi duguis la teva jaqueta,
amb taques de sang de la Yoko?
-(tots dos) Eh?
-I no s'ha acabat.
Estic segur que a la bossa
també hi tens la porra
que feia servir l'Home Encaputxat
per atacar les seves víctimes.
Però, què passa amb la porra...
que tenia l'Home Encaputxat?
Aquella és la que la Mizuki
ha fet servir per matar la Yoko.
Oi que sí?
Perquè semblés
que havia sigut l'Home Encaputxat,
primer vas mirar quina mena
de porra feia servir
per dur a terme els seus robatoris,
i te'n vas comprar una d'igual.
A la Yoko, evidentment,
avui l'has matat amb la porra
que havies comprat,
però quan tornaves a casa, ha passat una cosa d'allò més irònica,
i és que t'ha atacat
l'Home Encaputxat de veritat.
Quina coincidència, oi?
Però també s'ha de dir que,
en certa manera,
allò, per tu, ha sigut una sort.
(Kogoro) Està bé? Què ha passat?
(home) Un home amb una caputxa
ha fugit corrent cap allà.
(veu Kogoro) Se t'ha acudit
allà mateix.
Has vist que t'havia atacat
l'Home Encaputxat, has lligat caps,
i t'has adonat
que en podies treure profit.
Esclar! Ho ha aprofitat per canviar
la porra per la de l'Home Encaputxat!
Per això a la porra
que portava l'Home Encaputxat
hi hem trobat sang
de la Yoko Katsuragi.
(veu Kogoro) Sí. També ha estat
a punt d'enganyar-me, a mi.
Però quan ha passat allò
amb el tovalló al restaurant,
he entès que era possible que algú hagués intercanviat l'arma homicida.
Després de l'incident,
la Ran s'ha estat amb tu
tota l'estona per fer-te costat,
no t'ha deixat sola ni un moment.
Per això no has tingut temps
de desfer-te
ni de la jaqueta ni de la porra.
Ens pots ensenyar...
què hi tens, a dins de la bossa?
Mizuki...
La Yoko era...
com el sol, brillant,
però molt egoista.
Tot girava al voltant d'ella.
I al costat d'ella,
aquell sol que brillava tant...,
jo només era una lluna apagada
que no comptava mai per res
ni per ningú.
A ella no li faltava mai res,
i tot i així sempre m'ho volia prendre tot:
la roba, els diners, els nòvios...
Ella es pensava
que sempre havia de ser tot seu.
I jo era tan tonta
que sempre l'hi deixava passar tot.
Fins un dia
que li vaig sentir dir una cosa...
(Yoko) Quin rotllo! La Mizuki
deu està a punt d'arribar.
Saps què? Tant de bo l'agafés l'Home Encaputxat i no tornés mai més.
És tan pesada! Ha-ha-ha! Ha-ha!
I per això al final
he decidit fer-ho,
fent veure
que havia sigut l'Home Encaputxat!
Fui ni furi dasu.
Haru no owari tsugeru ame.
Isogu machikado de
kimi wo mitsuketanda.
Ame ga sukina no
hitotsu kasa ni kakurete.
Daremo kinisezu
zutto yori soeru kara.
Ame furu machi de kimi to deatte.
Ame furu machi de
kimi wo ushinatta.
Aitakute aenakute afure dasu
namida no ame.
Kaeritai modorenai
tooi ni hi wo omoi de.
Nureru mama tachi tsukusu
machikado de kono kokoro wa.
Mada kimi no koto sagashiteiru.
Una altra vegada el mateix, pare?!
T'has tornat a menjar
el meu tros de pastís?!
Tranquil·la, no he sigut jo!
Ja sé que normalment ho faig jo,
però aquesta vegada ha sigut
aquest gat tan golafre!
Ai!
Mm!
Com t'atreveixes a tornar-li
a donar la culpa al Goro, eh?!
-Ai! Ui!
-(patacades)
(Shinichi, pensa) "Eh? Això sí
que és el crim perfecte, eh, Goro?"
Mèu!
Ah, o sigui que vas sentir
la conversa, eh?
Té el coll tan estirat que se't veuen els sostenidors i tot.
Què? Està fet així expressament.
I la tira dels sostenidors
també l'ensenyo expressament!
Aaaah!
Ofegat!
Queda detingut pel càrrec
d'assassinat del senyor Tanba.
(totes dues) Què?!
(veu Conan) No us perdeu
el pròxim episodi:
"En Makoto Kyogoku, sospitós?
(Primera part)."