Que bé! Strike!
-Sí, ben fet.
-Bona jugada, Ran.
Llàstima pel tenis, però jugar
a bitlles també és divertit.
"N'hi ha que s'han empipat per
no poder veure noies en minifaldilla
i ara beuen per oblidar."
Hm.
Vinga, ara et toca a tu, Conan.
-Vinga, que ho faràs molt bé.
-Va, ànims, Conan.
-Eh?
-Escolta...
I qui és aquest
que has dit que em vols presentar?
Ah, és un
que s'ha esperat gairebé 4 hores...
a la pista de tenis sota la pluja.
Suposo que ara ha anat a canviar-se
de roba i que no trigarà a arribar.
Au, va. No em facis patir més
i digue'm qui és d'una vegada.
Que he vingut amb moto plovent, eh?
Eh?
I tu qui ets?
Ja veig que vols guerra, no?
-"M'ha esquivat?"
-"Jeet kune do."
Que interessant!
Però et faré miques, nano.
Hm!
"El sol escalfa amb una resplendor
enlluernadora."
"Un espectacle de deduccions
que enganxa."
"Apareix el noi
que li agrada a la Sonoko
i es viu una situació tensa
al bowling."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Oh! Mata!? Nerareta gimmick
miwaku no saturday night.
Dakedo Oh! Chotto natsubate-gimi atsusa to kono jitai.
Nanoni Oh oh oh mata mo jiken.
Oh oh oh aratana shiten?
Oh! No! Homuzu ja nai.
Nande nande nande nande kami yo...
Hey! Ase no yo ni hajiketobi korizu ni kyo mo take a ride.
Sa nemuri o kake
I melt slowly I melt slowly.
Hey! Nazo o toki shosetsu ni makenu karakuri ga.
Nazo meita machi isanda
ashi de mukaeba...
Atama de kangae tsukareta.
Ah omou yo ni ikanai
hatoba de tatazunda.
Akogare idaki I melt slowly.
Hey! Ase no yo ni hajiketobi korizu ni kyo mo take a ride.
Sa nemuri o kake
I melt slowly I melt slowly.
Hey! Nazo o toki shosetsu ni makenu karakuri ga.
Nazo meita machi
isanda ashi de mukaeba...
Atama de kangae tsukareta.
"En Makoto Kyogoku, sospitós?
(primera part)"
Ah... Que interessant!
Però et faré miques, nano.
Eh?
Ah. Espera't, Masumi.
Que és ell. Resulta que és el noi que et volia presentar la Sonoko.
Què?
He-he!
És el meu amic, en Makoto Kyogoku.
Ella és la meva companya de classe,
la Masumi Sera.
Ah. Però és... però és una noia?
Perdona. Em pensava que eres un pesat
que estava empipant la Sonoko.
Tranquil, no passa res.
Ja hi estic acostumada.
Sempre em confonen amb un noi.
Sonoko, per què no els has avisat
de seguida?
Ostres, és que volia veure
com s'estovaven de valent,
em feia gràcia.
Sí?
Makoto...
Té, les ulleres.
I si s'haguessin fet mal, què?
-No passa res.
-Em sap greu...
De fet, a mi m'hauria agradat
barallar-m'hi una bona estona.
Oh.
Jeet kune do...
Ostres, qui te n'ha ensenyat?
Doncs mira, el meu germà gran.
Però era molt alt,
gairebé en feia tres com jo.
Eh?
Una pregunta...
Si no és que m'he despistat,
vas dir que el teu germà era mort.
Sí, és el que em van dir.
Però, no ho entenc,
perquè l'altre dia vaig sentir
que hi parlaves per telèfon, no?
Ah. O sigui que vas sentir
la conversa, eh?
És que en tinc un altre, de germà,
el del mig. Érem tres.
És superllest.
No se m'assembla gens,
i al germà que es va morir, tampoc.
Ell és més com el nostre pare en tot.
Físicament, també.
I es veu que ara té una feina
molt important
i no em pot explicar
ni on és ni què fa,
però m'ajuda a fer deduccions
per telèfon i per missatges de text.
En l'últim cas,
ell em va fer veure que la deducció que havia fet no era correcta,
però vaig recordar que tu també hi eres i detectaries qualsevol error.
Que? No, jo no.
Però en Shinichi segur que sí.
Eh?
Mm-hm...
"No pot ser que sàpiga... que
en realitat soc en Shinichi Kudo."
(s'escura la gola) Per cert, Sonoko,
aquesta roba que dus
se t'ha fet malbé al rentar-la o què?
Eh? Què vols dir?
Oh!
Té el coll tan estirat
que se't veuen els sostenidors i tot.
Què...? Se'n diu coll barca
i està fet així expressament!
I la tira dels sostenidors
també l'ensenyo expressament!
Expressament, dius? Què vols dir?
Que ara està de moda ensenyar
la roba interior?
Doncs sí. Tu ho has dit.
Va, deixa-la estar, home,
que s'ha arreglat així per tu.
Ah...
Ara que m'hi fixo,
tens sang a la mà dreta.
No em diguis que t'has fet mal
barallant-te amb la Masumi.
No.
M'ho he fet a fora, abans d'entrar.
Perdoni. Soc la d'abans.
Disculpi.
Vinc a preguntar-li com està.
Bé. Només tinc una rascada a la mà.
I el seu amic, com està?
Està bé.
De fet, ell s'ho ha buscat. La meva amiga l'ha acompanyat al cotxe.
-No.
-Ha passat alguna cosa?
Quan he anat a canviar-me de roba,
el seu amic no parava de molestar-me
i al final li he hagut de clavar
un cop de puny a l'abdomen.
No ho sembla, però...
resulta
que és professor d'Educació Física.
Normalment és una persona
molt formal,
però el Sr. Tanba es transforma
quan beu una mica més del compte.
-L'he deixat dormint al cotxe.
-Ja ho pots ben dir. I on és, ara?
Estava mig adormit, però no parava de repetir: "Quan l'agafi, el mataré".
Eh...
-Doncs no ho sé...
-I ara, què? Què vols que fem?
Jo li volia demanar que m'ensenyés
a jugar a bitlles, però ara...
-Eh?
-(Kogoro) Senyoretes!
Sembla que tenen un problema. Hip!
Però si volen, jo els hi puc ensenyar a llançar la bola amb precisió.
Hip!
Eh?
Eh...
(Kogoro) Un moment, els malucs.
Ha de posar els malucs més cap aquí.
Ja ho entenc.
I quan llanci la bola,
ha de recolzar el pes sobre la cama.
La bola i el cap
han d'estar alineats.
-Molt bé. Endavant.
-D'acord.
-Molt bé. Molt bé.
-Ostres. Que fort!
Així m'agrada. Ai, que bé!
Ensenyar-los a jugar a bitlles és
un gran honor en tots els sentits,
són dues dones d'una gran bellesa.
-Ha-ha-ha!
-Ah, gràcies...
Ha-ha-ha!
"Un dia d'aquests, a aquest tio el detindran per assetjament sexual."
Hm!
-Eh?
-Vinga, Makoto! Segur que ho fas bé!
Eh?
"I a aquest el detindran per danys
a la propietat. Mare meva."
Quin desastre!
No serveixo, jo, per aquests jocs
de punteria, ja ho sabia.
Ja, ja ho hem vist.
A més, acabo d'arribar de viatge
i tinc una mica de jet-lag.
Ah, si vols pots dormir una estona al cotxe de lloguer del meu pare.
Sí, em sembla que hi aniré.
Tinc les claus jo. Té, agafa-les.
Uaaah...
Ostres, la cita amb en Makoto
ha sigut un fracàs total.
Dona, no pateixis.
Després anirem a sopar tots junts.
Ei, Michiko, on vas, ara?
Vaig a veure què fa el senyor Tanba.
-Esclar.
-Estic una mica amoïnada.
Si li ha passat la mona,
li diré que vingui.
Què? No hi és?
Que el senyor Tanba no és al cotxe?
Doncs no. Deu haver sortit i
se n'ha anat, no se m'acut res més.
I per què no ha vingut al bowling
amb nosaltres? No ho entenc.
Ni idea. Potser s'ha tornat a quedar adormit a qualsevol altre lloc.
És impossible. No ha parat de ploure
en tota l'estona.
Sí, ja ho sé, però...
Disculpin... Si busquen una persona,
deixin-me fer a mi.
Sí. El pare és detectiu privat.
Soc en Kogoro Mouri. Hip!
-El famós detectiu?
-És en Kogoro Mouri?
Senyor Tanba!
On s'ha ficat? Senyor Tanba...
És per aquí?
Senyor Tanba!
Res de res.
No és darrere de cap cotxe.
Potser no el trobem enlloc perquè
se n'ha anat a beure en algun bar.
Si tens raó, ja deu estar molestant
alguna altra persona.
Doncs, va.
Anem a buscar-lo pels bars.
-Sí.
-Eh?
Ei. Ens podeu donar un cop de mà? Hem
de buscar-lo pels bars del voltant.
Com l'hem de buscar?
Què?!
A més, no sabem ni quina cara fa.
Jo tinc una foto seva. Si voleu,
us la puc enviar ara mateix.
D'acord.
Ran, el vostre cotxe de lloguer també estava aparcat aquí, oi que sí?
Esclar.
Hm. Ho dius per en Makoto?
Tot i que, si hagués tornat
a molestar en Makoto,
no hauria trigat
ni tres segons a desintegrar-lo.
Dona, no siguis exagerada, tu, ara.
Ostres, noi.
No hi ha manera de trobar-lo.
No l'hem vist.
I al cotxe no hi ha tornat.
Li he trucat i, pel que sembla,
té el mòbil apagat.
Hm...
Però on es deu haver ficat,
aquest home?
(bombolleig)
"Eh? Què és això?"
"Què és aquest soroll?"
Hm...
Jo també he buscat
per sota els cotxes,
però és evident
que a l'aparcament no hi és.
Ja. Val més que avisem la policia
i que el busquin ells.
Ah! Aaaah!
-Aquí-aquí dins.
-Què? Què passa?
El vàter estava lliure,
he obert la porta per mirar-hi i...
"Conjuntivitis palpebral, petèquia,
bromera a la boca."
"No té la cara inflada i no presenta marques d'estrangulació al coll."
(pensen alhora) "Ofegat!"
"No té marques de lligadures
ni als turmells ni als canells."
"I el fet que tingui la roba molla indica que..."
Què?
¿Que algú l'ha ofegat
en alguna altra banda
i després l'han portat fins aquí?
Sí.
I tenint en compte el color
de la pell i el "rigor mortis",
calculo que l'han assassinat
fa una hora, aproximadament.
Més o menys quan nosaltres
l'hem començat a buscar
pels bars i restaurants del voltant.
I, abans que tornéssim
a l'aparcament,
l'assassí deu haver portat el cadàver al vàter i després ha fugit.
-Llavors, qui el pot haver...?
-No... no pot ser...
Aquest professor
era un home molt corpulent.
L'han assassinat...
entre més d'una persona,
o bé l'assassí
és una persona molt forta.
-Eh?
-(Makoto) Perdó.
Eh?
Ha passat alguna cosa?
A veure, la víctima és el senyor
Masahiro Tanba, de 32 anys d'edat,
professor d'Educació Física
de secundària.
I la persona que n'ha trobat
el cadàver és la Srta. Sunami Masaki,
professora de Ciències
al mateix institut.
-Sí.
-És correcte?
Em podria explicar exactament com l'ha trobat, el cadàver, sisplau?
Sí, esclar.
El cas és que avui havíem quedat per jugar a les bitlles el senyor Tanba,
la meva companya,
la senyoreta Michiko, i jo.
Però ell ha begut massa cervesa
al cotxe venint cap aquí
i s'ha posat una mica agressiu.
Fins i tot s'ha barallat amb un noi.
I per això l'he acompanyat
al cotxe de la Michiko,
per veure si dormint
li passava una mica.
Ha dit "companya"? O sigui que vostè també és professora a l'institut?
Exacte.
Soc professora de Matemàtiques.
Perfecte. I després? Què ha passat?
He jugat a bitlles amb la Sunami
una hora aproximadament
i després he anat al cotxe
a veure què feia.
El pobre ho ha passat malament i
no volia deixar-lo sol gaire estona.
Però quan hi he arribat,
ja no hi era.
Per això tots hem sortit
a buscar-lo immediatament.
Qui són "tots"?
Doncs "tots" són... totes les persones que hem conegut al bowling.
Jo mateix. Soc en Kogoro Mouri.
Ah. Caram! Si és en Kogoro Mouri!
Sí. L'hem buscat per tot l'aparcament, però no l'hem trobat.
I hem arribat a la conclusió que potser se n'havia anat a beure més.
Ens hem separat
i l'hem buscat per tots els bars
del barri durant una hora.
Com que no el trobava enlloc,
he decidit tornar a l'aparcament.
He pensat
que hi havia la possibilitat
que hagués tornat
a descansar al cotxe.
I tenia raó, perquè, per desgràcia,
sí que havia tornat...,
però al vàter de l'aparcament,
en forma de cadàver fred i ofegat.
Com? Ofegat? És veritat?
Sí. No hi ha res definitiu
fins que li practiquin l'autòpsia,
però, per l'estat que presenta
el cadàver, és més que probable, sí.
Quina és l'hora aproximada
de la mort?
-Vaja. O sigui que cap a les 5...
-Pels voltants de les 17 hores.
És l'hora que més o menys
hem sortit tots de l'aparcament
i hem començat a buscar-lo
pels bars.
-Però una cosa, a veure.
-Sí.
Per què no hi han mirat de seguida
que han sortit, a dins del vàter?
Molt senzill,
perquè hi havia un cadenat.
I també hi havia un cartell que deia "fora de servei" a la porta.
Un cartell? N'està segura?
Té raó. Jo també l'he vist.
Però, llavors, quan hi hem tornat,
algú havia arrencat el cartell
i el cadenat ja no hi era.
I quan he obert la porta del vàter...
(plora) a dins hi havia...
el senyor Tanba.
Això vol dir que algú
s'ha emportat la víctima d'aquí
des del moment que la senyoreta Sunami l'ha deixat al cotxe
fins que la senyoreta Michiko
ha tornat a veure què feia.
I mentre el Sr. Mouri, vostè i els altres han anat a buscar-lo pels bars
l'han ofegat.
I, abans que vostè i els altres
tornessin a l'aparcament,
han deixat el cadàver
a dins del vàter.
Sí. Així és com ha anat tot.
No deuen pas saber si hi ha algú que el volgués veure mort, el Sr. Tanba?
No ho sé.
Però quan s'emborratxava
li canviava el caràcter
i s'enfrontava a tothom
per qualsevol cosa.
En realitat ens havia promès a totes dues que avui no beuria gens ni mica.
Hm...
Inspector Yamamura,
la víctima té un blau a l'abdomen.
Què? Un blau?
És veritat.
Ah. Això deu ser culpa meva.
Eh?
Estava molt borratxo
i m'ha provocat.
I jo li he clavat un cop de puny
al plexe solar.
L'ha provocat?
M'ha començat a dir coses com:
"I tu què mires?"
Ja. Quina gran provocació, eh?
I escolti'm una cosa:
vostè l'ha anat a buscar
amb el senyor Mouri i els altres?
No, en realitat he anat a dormir una estona al cotxe del senyor Mouri,
que està aparcat allà.
Eh?
Queda detingut pel càrrec
d'assassinat del senyor Tanba.
Què!?
No corris tant, Yamamura,
no corris tant.
Ningú mata una altra persona
perquè li han dit: "I tu què mires?"
La gent està molt sonada
i a vegades...
Però que no ho veu, senyor Mouri?
Si ha confessat l'assassinat gràcies a la meva astúcia com a interrogador.
Tenia el mòbil
i, a sobre, no té coartada.
Però que no ho veus, que no es pot
detenir una persona només per això?
"Sempre igual. Que burro que és!"
Però es pot saber què diu?
En Makoto no és l'assassí que busca!
Eh? I ho pot demostrar,
que el noi és innocent?
Sí. Esclar que puc.
Perquè resulta que en Makoto és...
En Makoto és...?
Una persona bona,
amable i fantàstica!
Apa, ja ho he dit.
Vol que l'hi repeteixi?!
Aah...
"No té cap prova de res."
-Eh?
-Inspector Yamamura, miri això.
Té unes cremades
a l'espatlla esquerra.
És possible que deixessin inconscient la víctima amb una pistola elèctrica.
Una pistola elèctrica?
Si l'assassí ha fet servir una pistola, dubto molt que sigui ell.
Ah, sí? I per què ho diu?
Amb un cop de puny a l'estómac en tenia prou per deixar-lo inconscient
i, a més, si li hagués clavat
un altre cop de puny al mateix lloc,
l'hauria mort
sense deixar noves pistes.
I si la pistola elèctrica
és per deixar pistes falses?
Costa de creure
que un gran karateka com ell
vagi pel món
amb una pistola elèctrica
per defensar-se, francament.
U-un gran karateka, ha dit?
Ha guanyat molts trofeus
en campionats molt importants.
És veritat. Ha guanyat 400 combats
i no n'ha perdut cap.
Eeh? Ostres...
Escolti'm, i per què no m'ho ha dit
des del començament, això?
"He. El va conèixer
pel cas del mocador vermell."
Escolta, Yamamura,
estàs malalt o què et passa?
Eh?
El que vull dir és que abans parlaves d'una manera més divertida,
però és que ara ni et reconec.
Sí, abans parlava d'aquella manera
perquè la gent es confiés però ara...
Ara que soc inspector,
ja no cal que faci servir
aquell vocabulari tan infantil.
He-he-he!
Sí, esclar.
Bé, doncs, si resulta que era
a l'aparcament des del començament,
ha vist algú sospitós?
-Com un soc, eh? És curiós.
-Ho sento. He dormit com un soc.
Ui.
Ei, on vas? Espera't. Espera't.
Ostres, ha anat d'un pèl.
-Sí.
-Aquesta part fa molta baixada.
Està inclinat perquè es veu que
s'ha enfonsat una mica el terreny.
Diuen que el mes que ve començaran
a fer obres per arreglar-ho.
Ah, vaja...
"El terra està inclinat..."
"Un moment."
"Si és així, les marques d'aigua
que hi ha a la paret..."
"No pot ser."
Ostres. Ja torna a ploure.
Oh. Ja plou.
Doncs entrem al bowling, vinga, va.
Continuarem parlant allà.
Eh?
Què passa, Conan?
De pressa, anem cap dins.
Hm?
Mira.
La reixeta de ventilació...
És estrany, oi?
Què?
Sembla com si la pluja no la mullés.
I l'aigua hi deixa marques.
Sí, està una mica enganxós.
Potser hi havia
alguna cosa enganxada.
Ei, vosaltres!
Vinga, val més que aneu cap dins.
D'acord.
L'aigua també deixa aquestes marques
a les vores de la porta.
És com si algú
hagués precintat el vàter.
El senyor Tanba no s'ha asfixiat,
però s'ha ofegat amb l'aigua, oi?
Sí.
Però no hi ha marques d'adhesiu
a la reixeta de ventilació
de la part de baix del vàter.
Encara que hagin precintat
la porta, per aquí hi entrava aire.
És veritat.
Però feia olor d'alguna cosa
estranya, quan hem arribat.
Sí.
No te n'has adonat?
Sí, era querosè!
Vosaltres dos! Que no heu sentit
el que us acabo de dir o què?
Sí, sí. Esclar.
Ja anem cap a dins.
Fui ni furi dasu.
Haru no owari tsugeru ame.
Isogu machikado de
kimi wo mitsuketanda.
Ame ga sukina no
hitotsu kasa ni kakurete.
Daremo kinisezu
zutto yori soeru kara.
Ame furu machi de kimi to deatte.
Ame furu machi de
kimi wo ushinatta.
Aitakute aenakute afure dasu
namida no ame.
Kaeritai modorenai
tooi ni hi wo omoi de.
Nureru mama tachi tsukusu
machikado de kono kokoro wa.
Mada kimi no koto sagashiteiru.
Marques de fum al sostre?
I és per això que t'he dit
que enviessis els teus homes
a preguntar per tots els bars
i restaurants dels voltants!
-Oh!
-Què? Makoto, on vas?
(veu Kogoro) Deixa'l estar.
-Hm?
-Ei, xicotot.
Ajuda a posar-ho tot en marxa.
Tu també saps com s'ha de fer,
oi que sí?
"No us perdeu el pròxim episodi:
'En Makoto Kyogoku, sospitós?
(segona part)'."