"Teníem pensat jugar
a tenis a Karuizawa,
"però com que no ha parat de ploure,
ho hem deixat córrer
i hem decidit anar al bowling."
Escolta, i qui és aquest que has dit que em vols presentar?
Ah, és un que s'ha esperat
gairebé 4 hores...
a la pista de tenis sota la pluja."
Suposo que ara ha anat a canviar-se
de roba i que no trigarà a arribar.
Au, va. No em facis patir més
i digue'm qui és d'una vegada.
Que he vingut amb moto plovent, eh?
Eh?
I tu qui ets?
-"M'ha esquivat?"
-"Jeet kune do..."
Que interessant!
Però et faré miques, nano.
Eh?
Ah. Espera't, Masumi.
Doncs que és ell. És el noi
que et volia presentar la Sonoko.
Què?
"Tot i que la Masumi i en Makoto
han estat a punt de barallar-se
"per culpa de la Sonoko,
"ens ho hem passat molt bé
amb unes professores de secundària
que hem conegut."
"Però un amic seu
que era professor d'Educació Física
"s'ha quedat dormint al cotxe,
ha desaparegut
i hem sortit a buscar-lo tots."
Eh? Aaaaaaaaaah!
Què...? Què passa?
Aquí... aquí dins.
El vàter estava lliure.
He obert la porta per mirar-hi i...
"El sol escalfa
amb una resplendor enlluernadora."
"Un espectacle de deduccions
que enganxa."
"La Masumi fa coses rares
amb el correu electrònic."
"Hem d'exculpar en Makoto Kyogoku.
La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Oh! Mata!? Nerareta gimmick
miwaku no saturday night.
Dakedo Oh! Chotto natsubate-gimi atsusa to kono jitai.
Nanoni Oh oh oh mata mo jiken.
Oh oh oh aratana shiten?
Oh! No! Homuzu ja nai.
Nande nande nande nande kami yo...
Hey! Ase no yo ni hajiketobi korizu ni kyo mo take a ride.
Sa nemuri o kake
I melt slowly I melt slowly.
Hey! Nazo o toki shosetsu ni makenu karakuri ga.
Nazo meita machi isanda
ashi de mukaeba...
Atama de kangae tsukareta.
Ah omou yo ni ikanai
hatoba de tatazunda.
Akogare idaki I melt slowly.
Hey! Ase no yo ni hajiketobi korizu ni kyo mo take a ride.
Sa nemuri o kake
I melt slowly I melt slowly.
Hey! Nazo o toki shosetsu ni makenu karakuri ga.
Nazo meita machi
isanda ashi de mukaeba...
Atama de kangae tsukareta.
"En Makoto Kyogoku, sospitós?
(segona part)"
(Yamamura) Eh? Que amb tota seguretat
ha mort... ofegat?
Sí, exacte.
Hem rebut l'informe del forense.
Diu que ha trobat aigua
als pulmons de la víctima.
Però encara que l'hagin estabornit
amb una pistola elèctrica,
per ofegar un home tan corpulent
sense lligar-lo haurien fet falta
almenys dos o tres homes.
-Efectivament.
-No t'ho sembla, a tu, Yamamura?
Però... també és veritat
que algú com el nostre karateka
hauria pogut ell sol.
Què li passa?
Encara sospita d'en Makoto, oi?
No, no és això...
Ah, i segons aquest informe, també,
el cadàver presenta una marca al llarg de la part baixa de l'abdomen.
-Exacte.
-A la part baixa?
La marca no li arribava als malucs,
per tant, deduïm que l'assassí...
ha fet servir el cinturó
de la víctima per arrossegar-lo.
És veritat...
I això significa que l'assassí és algú amb una gran força física
com, per exemple,
el nostre karateka particular.
Ei, ho he dit perquè ens fem
una idea... de com ha anat tot.
Ara que hi penso,
abans han comentat que la víctima
ja no havia passat prou malament.
-Doncs...
-A què es referien?
El cas és que el senyor Tanba s'havia de casar amb la meva germana petita,
però resulta que els seus pares
s'oposaven al matrimoni.
Després vam descobrir
que ja l'havien promès
amb una altra noia per casar-s'hi.
Quan van saber
la negativa dels pares,
es van disgustar molt
i van decidir escapar-se junts.
Però, al final, la meva germana
es va suïcidar...
tirant-se daltabaix d'un penya-segat.
I vostè ho sabia,
que es volien escapar?
Sí, em va enviar
un correu electrònic.
Em deia: "Marxem molt lluny,
només ell i jo".
A mi també em va enviar
el mateix missatge.
A més d'haver estudiat juntes,
érem molt bones amigues.
I des de llavors el senyor Tanba
es posava molt agressiu
cada cop que bevia, oi?
Sí, i és per això que he pensat
que s'havia despertat...
i s'havia tornat a barallar amb algú
mentre nosaltres érem al bowling.
I una cosa. Diguin, i venen molt sovint, a jugar a aquest bowling?
Sí. Perquè a la meva amiga
li encantava jugar a bitlles.
I l'últim cop
que hi vam venir també plovia molt.
Ah.
Miri, inspector.
A la paperera del vàter
hi hem trobat una tovallola molla
i 4 llaunes buides molt estranyes.
-Sí.
-Unes llaunes?
I totes 4 tenen l'obertura cremada.
Doncs això és que algú
les ha fet servir de cendrer.
No, no. Esperi's. També
fan una pudor de querosè molt forta.
Querosè?
Però... on vas, ara? Ei, Conan.
Eh?
Agents!
Esperin-se un moment, sisplau.
Poden mirar en aquell prestatge?
Fora, fora. No és lloc per nens.
És que el detectiu Kogoro
diu que mirin
darrere els rotllos de paper
de vàter del prestatge de dalt.
Eh?
És important.
Entesos, doncs.
Si el Kogoro Dorment
ens ho demana...
Marques de fum al sostre?
Vinga, ràpid, fes-ne fotos.
Sí, ara.
"És el que em pensava."
"Això explica perfectament
per què la part baixa del lavabo està tan xopa."
"No en tinc cap dubte:
ella és l'assassina."
"Em fa l'efecte que ell
també ha descobert la veritat."
"He de confirmar que la meva deducció
coincideix amb la seva."
"Últimament he perdut
una mica de confiança."
(mòbil: to de missatge)
"Mm? Ja ha contestat."
"Que qui és, dius?"
"Sabia que em contestaria així."
(inaudible)
(mòbil: to de missatge)
Ja contesta. Eh?
"Ell no és cap problema".
(Kogoro) Segur que s'ha barallat
amb algú.
La víctima, que s'havia emborratxat
i dormia al cotxe, s'ha despertat,
ha sortit del cotxe i s'ha barallat amb algú en un bar de la zona.
I llavors l'han portat a alguna banda i se l'han carregat.
Però abans ha comentat
que quan vostè i els altres han anat
a buscar la víctima,
ningú els hi ha dit que l'haguessin
vist per allà, oi, senyor Mouri?
Ha! Perquè no ho volien reconèixer,
ve-t'ho aquí.
Si algú fa córrer la veu
que als seus locals hi ha baralles,
agafaran mala fama
i hauran de tancar.
Però el que no entenc
és que l'assassí porti
una pistola elèctrica a sobre.
A més, encara no sabem ni on
ni com s'ho han fet per ofegar-lo.
Tampoc acabo d'entendre per què
s'han endut la víctima del cotxe
on dormia plàcidament la mona
fins al vàter portàtil
de l'altra punta de l'aparcament.
I a mi què m'expliques!
A veure, la víctima,
o sigui el senyor Tanba,
ha anat al cotxe de l'aparcament
amb la senyoreta Masaki
per dormir la mona una estoneta.
Al cap d'una hora, més o menys,
la senyoreta Monna ha anat al cotxe
a veure com es trobava,
i ha descobert que havia desaparegut.
Llavors, quan ens ha explicat
que el jove havia marxat,
tots hem anat als bars
i restaurants a buscar-lo.
I, mentrestant, la víctima es deu haver barallat amb algú altre,
que l'ha ofegat.
I, després, hem decidit tornar tots
a l'aparcament,
i és llavors quan l'hem trobat mort
a dins d'aquell vàter portàtil.
La veritat és que no podem descartar
del tot que el karateka,
que dormia en un altre cotxe
de l'aparcament,
estigui lliure de qualsevol sospita,
però, tenint en compte que l'assassí
ha fet servir una pistola elèctrica,
diria que és innocent.
I és per això que t'he dit
que enviessis els teus homes
a preguntar per tots els bars
i restaurants dels voltants.
Sí, sí. Té raó.
-Eh?
-Inspector Yamamura.
-L'experiment?
-L'experiment ja està a punt.
Sí, senyor.
El detectiu Mouri ha explicat
que és imprescindible fer-lo
per resoldre el cas,
i els forenses han dit que vostès
els hi han donat l'autorització.
No entenc res del que diu.
I jo no recordo haver dit
res de tot això.
Però segons els agents de la policia forense, els hi ha dit aquest nen.
És igual, qui ho ha dit.
Eh?
Anem-ho a veure.
M'encanta, fer experiments.
Només ets un mocós de primer
i resulta que ja fas experiments?
Potser també en fa
a casa del doctor Agasa.
Vinga, doncs. Anem a veure
què és tot això que han preparat.
Som-hi.
"Que ell no és cap problema?"
"Me'n fio?"
"Per què? Com ho sap?"
"De què el coneix, el meu germà?"
(Kogoro) Ei, ei. Què és això?
Tot el voltant del vàter
està ben inundat.
Ja, és que vostè ens ha donat instruccions perquè passés això.
Què?
Ens ha dit que tapéssim l'embornal
amb una tovallola
perquè la pluja ho inundés tot.
Esclar!
Aquí l'aparcament està inclinat
perquè el terreny s'enfonsa.
I s'hi ha acumulat tota l'aigua
de la pluja que ha caigut.
Però totes les proves de l'escena
del crim se n'aniran amb l'aigua.
El vàter portàtil
on s'ha trobat el cadàver
l'hem traslladat
per buscar-hi més proves.
-De fet, aquest és un altre vàter.
-Eh?
Com li he dit,
hem rebut instruccions del detectiu Mouri perquè ho organitzéssim tot.
Ja hi tornem?
Li repeteixo que jo no...
Ah! Aaaaaaah... Aaaaaaah...
Què fas, pare?
Sisplau, no seguis a l'aigua.
(veu Kogoro) Com he dit abans,
jo no tinc manies,
i, si cal mullar-se els pantalons,
me'ls mullo i ja està.
El més important és demostrar
que el truc funciona.
(Yamamura) Què? Un truc, diu?
Eh?
¿Amb això vol demostrar
que s'ha ofegat amb l'aigua de pluja
que s'ha acumulat?
Però perquè s'hi acumulés
tanta aigua,
hauria hagut de passar
una bona estona.
I, a més, encara
que l'assassí hagués fet servir...
una pistola elèctrica
per estabornir-lo,
per ofegar un home corpulent com ell en un lloc així sense lligar-lo,
l'assassí hauria de ser una persona
amb una musculatura molt potent, oi?
Li repeteixo que en Makoto
no és l'assassí. Digue-l'hi.
Oi que no, Makoto?
Què? Makoto, on vas?
-(veu Kogoro) -Deixa'l estar.
-Ei, que s'escapa.
Deu haver anat al lavabo.
-Eh? Com pot ser...
-Ell no té res a veure amb el cas.
Perquè per matar una persona
d'aquesta manera
no cal fer servir la força bruta
per res.
L'assassí ha aconseguit que s'ofegués sense posar-li un dit a sobre.
I ho ha fet com per art de màgia.
"Màgia..."
(veu Kogoro) Una imatge
val més que mil paraules.
Ara demostrarem que una persona
efectivament pot morir ofegada
a dins d'un vàter.
I farem l'experiment
amb l'inspector Yamamura.
Què? Amb-amb mi?
No et passarà res. Tindràs un pot d'oxigen perquè puguis respirar.
Com? I un cop a dins,
no hi haurà una bombona, almenys?
-Mm?
-Ei, xicotot.
Ajuda a posar-ho tot en marxa.
-Bé..., més o menys.
-Tu també saps com s'ha de fer, oi?
(veu Kogoro) Primer,
posem la víctima al vàter.
Tapem la reixeta de la ventilació
de la part del darrere
amb cinta d'embalatge.
Després, omplim de querosè
4 llaunes buides...
i hi fiquem un tros de roba.
L'encenem i posem les llaunes
a dins del vàter.
I ara, l'únic que falta
és tancar la porta
i segellar-la amb cinta d'embalatge.
I com s'hi ha pogut ofegar,
aquest home, aquí dins?
Bé, ara ho veureu.
Ai... Ostres.
De moment l'aigua només m'arriba
als turmells.
Com carai s'hi pot ofegar,
algú, aquí dins?
El que sí que noto és
molta calor.
Eh? El foc s'ha apagat. Eh? Eh?!
Què passa? Per què pica, ara?
I ara què passa?
(porta: cops)
I ara, observeu amb atenció.
Està bé?
Però senyor Mouri,
es pot saber què m'ha obligat a fer?
He estat a punt d'ofegar-me!
Quina mala estona que he passat!
Això és perquè la pressió
de dins del vàter ha caigut?
No us en recordeu d'haver-ho fet
a classe de ciències?
Poses aigua en un plat
que sigui una mica fondo
i una espelma encesa al mig.
Llavors la tapes
amb una campana de vidre
i, en el moment
que l'espelma s'apaga,
l'aigua és absorbida
cap a dins de la campana
d'una forma gairebé miraculosa.
Estic segura que ho heu fet.
Doncs és el mateix procés.
"Les llaunes de querosè cremen
sobre el prestatge del vàter,
que està tancat hermèticament."
"L'aire s'escalfa i s'expandeix,
fa que disminueixi la densitat
de l'oxigen i les flames s'apaguen."
"Llavors, l'aire es refreda,
es contreu...
"i l'aigua de la pluja és absorbida
a través de la reixeta
de la ventilació."
L'explicació és correcta, oi que sí,
Sunami Masaki,
professora de Ciències?
Quan ha acompanyat el senyor Tanba,
que anava borratxo, al cotxe,
en realitat l'ha portat al vàter
portàtil de l'aparcament.
Li deu haver dit alguna cosa com ara:
"M'he deixat les claus del cotxe,
espera't una estona aquí,
que així no et mullaràs".
"I, un cop l'ha tingut a dins,
"l'ha deixat inconscient
amb una pistola elèctrica,
"li ha passat una corda pel cinturó
i l'ha lligat a la tapa del vàter
per impedir que el pobre home
es pogués posar dret."
"Llavors ha posat les 4 llaunes plenes de querosè al prestatge,
"ha tancat la porta amb un cadenat
i hi ha enganxat
un cartell d''avariat'."
"Després, ha tapat la reixeta
de ventilació del darrere...
"amb cinta d'embalatge
"i ha cobert l'embornal
de l'aparcament amb una tovallola
perquè l'aigua s'anés acumulant."
Al cap d'una estona, la senyoreta Monna, que és molt patidora,
aniria a veure què feia
el senyor Tanba.
Això és el que havia calculat.
En cas que ella no digués res,
vostè l'hi diria d'anar-hi
a donar un cop d'ull.
Ha demostrat tenir molta sang freda,
perquè ha continuat jugant
a les bitlles com si res
sabent que ell estava inconscient
al lavabo.
Quan la senyoreta Monna ha tornat,
li ha explicat que el senyor Tanba
no era a dins del cotxe
i ha fet veure
que el buscava per l'aparcament.
"Un cop ha vist que hi havia
prou aigua al voltant del vàter,
"ha arrencat el cartell d''avariat'
i ha tret el cadenat,
"ha encès el drap de les llaunes
que ha deixat al prestatge
i ha tapat la porta
amb cinta d'embalatge."
"Després, com a l'experiment,
"l'aigua de la pluja ha entrat
al lavabo tan de pressa
que la víctima
no hi ha pogut fer res."
"Poc després
que el senyor Tanba s'ofegués,
"vostè i la senyoreta Monna han anat
a buscar-lo pels bars
i ens ha engrescat
perquè nosaltres les ajudéssim."
D'aquesta manera tenia
la coartada perfecta
i ja havia complert el seu objectiu.
Quan ha tornat a l'aparcament,
ha tret la tovallola de l'embornal,
ha deixat marxar l'aigua acumulada
i ha arrencat la cinta d'embalatge.
"Ha llençat les llaunes de querosè
a la paperera,
"ha tallat la corda del cinturó
"i, per dissimular que s'havia acumulat aigua a dins del vàter...",
ha posat un rotllo de paper de vàter
dels que hi havia al prestatge
al porta-rotllos.
I, per acabar, ha xisclat...
quan ha fet veure
que acabava de descobrir el cadàver.
La clau d'aquest crim és la rapidesa
a trobar el cos de la víctima.
Com més haguessin trigat
a descobrir-lo
i més temps hagués passat
des de l'hora de la mort,
menys força hauria tingut
la seva coartada.
I és per això que vostè,
que ha trobat el cadàver,
és l'únic assassí possible.
És l'única persona
que podia calcular el temps
que trigaria a acumular-se l'aigua.
Suposo que ara mateix els forenses
ja han trobat la cinta d'embalatge
amb les seves empremtes digitals
al vàter.
I la cinta d'embalatge costa molt
de treure, si no és amb les mans.
Oi que tinc raó, Kogoro Dorment?
Ah, sí.
-Eh?
-Però això que diu és impossible.
Perquè... perquè la Sunami no tenia cap motiu per voler matar en Tanba.
-Sí que el tinc.
-Cap ni un.
-Eh?
Aquest home va deixar morir
la meva millor amiga
i no va fer res per impedir-ho.
La teva millor amiga?
La meva germana petita?
Sí.
Ja saps que la teva germana petita estava promesa amb el senyor Tanba.
Però... ella es va llançar al mar
des d'un penya-segat.
Va deixar una nota de suïcidi.
Abans, però, vas rebre un correu
electrònic que deia:
"Marxem molt lluny, només ell i jo".
Sí.
No era un correu per dir
que s'escapaven junts,
sinó que intentava explicar-te que tenien intenció de morir plegats.
-(plorosa) Però ell...
-Eh?
Ell, al final, se'n va penedir...
i se'n va anar del penya-segat sense impedir que ella saltés i es matés.
-Sí.
-Això que dius... és veritat?
M'ho va confessar un dia...
que havia begut moltíssim.
Entre llàgrimes deia que s'havia comportat com un autèntic covard.
Però..., encara que fos així,
la meva millor amiga l'estimava tant
que va morir per ell.
I per això... l'he portat a l'aigua,
on ella l'està esperant.
Fui ni furi dasu.
Haru no owari tsugeru ame.
Isogu machikado de
kimi wo mitsuketanda.
Ame ga sukina no
hitotsu kasa ni kakurete.
Daremo kinisezu
zutto yori soeru kara.
Ame furu machi de kimi to deatte.
Ame furu machi de
kimi wo ushinatta.
Aitakute aenakute afure dasu
namida no ame.
Kaeritai modorenai
tooi ni hi wo omoi de.
Nureru mama tachi tsukusu
machikado de kono kokoro wa.
Mada kimi no koto sagashiteiru.
Què? Que has anat a buscar
l'assassí tu sol?
-Pe-però per què? No ho entenc.
-Sí.
Que sabies alguna cosa, tu?
Sabies qui podia ser?
No, però com que han deduït que l'assassí havia de ser molt fort,
he pensat que el podria identificar
per les pintes de criminal.
Què?
Segur que has pensat que, si podies, li clavaries una bona pallissa oi?
Ostres, sí. Més o menys era això.
(alhora) Li volia clavar
una pallissa.
En fi. No podia esperar
menys del Kogoro Dorment.
Ha resolt el cas a la perfecció,
com sempre.
No n'hi ha per tant...
"Soc bo, no hi puc fer més."
Però escolti una cosa, per cert.
L'experiment aquest...
"Aquest idiota no té remei...
No canviarà mai."
...m'hauria pogut preparar una mica.
"Però avui, si algú s'ha d'emportar el mèrit d'haver resolt el cas...
és ella."
Oh. Ara que hi penso, pare.
Corre a canviar-te els pantalons,
que agafaràs fred.
T'has quedat assegut
a dins de l'aigua
mentre feies
totes aquelles deduccions.
Eh? Oh. Però què és això!?
Si vaig ben xop!
És normal, no?
Abans ha dit que, si calia mullar-se els pantalons, se'ls mullaria.
He dit això? Com pot ser?
(Sonoko) Ho ha dit. Ho ha dit.
(Yamamura) Però ha sigut fantàstic, de veritat.
-(Kogoro) De debò, inspector...
-(mòbil: to de missatge)
"Un missatge? És del meu germà."
"Vaja..., o sigui que és això."
"Mm? Postdata?"
(inaudible)
"Suposo que sí."
Sí, ja m'ho han dit, sí.
En Kaito Kid torna a l'atac, oi?
"En Kaito Kid?"
Que en Kaito Kid i en Makoto
s'enfrontaran en un combat?
Però què dius?
Això ho veuràs quan hi arribem.
Sí, protegiré la joia
amb les meves mans i la meva vida.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'En Kaito Kid contra en Makoto Kyogoku (primera part)'"