(home) Que has guanyat
400 cops seguits?
Al Torneig Mundial de Karate?
Quina gran noticia, Makoto.
Mare meva!
Això sí que ha de ser bonic
de veure.
Sí, bé, el que passa és que,
per desgràcia,
l'altre dia no hi vaig poder
participar
i ara es considera
com si hagués perdut el combat.
És el dia que no hi vas poder anar
per culpa meva, precisament, oi?
-Oh, daixò...
-Oh!
Si no fos per això, en Makoto
continuaria sent invencible,
una llegenda del karate!
Als Suzuki no ens cal
una força física extraordinària.
El que compta és si estàs preparat
per assumir la direcció
del Grup Financer Suzuki!
-Eh?
-Ho estàs?!
Au, vinga, Tomoko, dona...,
tampoc cal que ens precipitem.
Però si encara van a l'institut,
aquest parell!
Mm? I què?
Ara que ja està decidit que l'Ayako
es casi amb el fill dels Tomizawa,
hem de pensar en la Sonoko.
Lúnica possibilitat de tenir
un successor
és que el futur marit de la Sonoko prengui el nostre cognom.
I si les coses es fessin com cal,
com s'han fet sempre,
el que hauríem de tenir en compte
és el llinatge
i l'historial acadèmic
del pretendent.
Jo m'esperava un noi
més adequat per la família Suzuki,
i no un com aquest, que és un marrec
que encara estudia Secundària!
Ha d'anar a fora a millorar
el seu nivell d'arts marcials!
-Ui...!
-Què passa, que tot depèn de mi, ara?
Doncs sàpigues... que no penso quedar-me en aquesta família.
Però què t'empatolles?!
Va, vinga, calma.
Makoto, fill, em sembla que d'aquí
una estona has d'agafar un avió, oi?
Li diré al xòfer
que et porti a l'aeroport.
Ja la continuarem un altre dia,
aquesta conversa.
Oh, gràcies.
I, sobretot, avisa'm quan facis
el pròxim torneig, sisplau, noi.
Encara que no ho sembli,
m'agraden molt, les arts marcials.
I tant.
-Eh?
-(mòbil)
Ah, l'agafo, que és la Ran.
Un moment,
que no hem acabat de parlar!
-Mm!
-Hola, com estàs?
Què? En Kaito Kid, has dit?
Sí, això mateix.
En Kaito Kid vol tornar a robar
una joia del teu oncle Jirokichi.
Li ha enviat una carta
advertint-lo del robatori.
L'acaben de llegir
a les notícies de la tele.
(Sonoko) "Què dius, ara!? De veritat?
Que emocionant!"
"Penjo, que trucaré al meu oncle
a veure què m'explica."
(mòbil: fi de trucada)
Aaa... un moment!
Ostres, li volia dir
que no es precipités.
Avui hi ha en Makoto a casa seva
i hauria d'anar amb compte!
(Shinichi, pensa)
"Doncs ho tens clar."
-Hola, que ets tu, oncle? Com estàs?
-(mòbil: to de trucada)
Sí, ja m'ho han dit, sí. Es veu
que en Kaito Kid torna a l'atac, oi?
(pensa) "En Kaito Kid?"
(veu Shinichi) "El sol escalfa
amb una resplendor enlluernadora."
"Un espectacle de deduccions
que enganxa."
"Què passarà entre els dos nois
preferits de la Sonoko?"
"I en Jirokichi Suzuki ha trobat el sistema de seguretat infal·lible?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Oh! Mata!? Nerareta gimmick
miwaku no saturday night.
Dakedo Oh! Chotto natsubate-gimi atsusa to kono jitai.
Nanoni Oh oh oh mata mo jiken.
Oh oh oh aratana shiten?
Oh! No! Homuzu ja nai.
Nande nande nande nande kami yo...
Hey! Ase no yo ni hajiketobi korizu ni kyo mo take a ride.
Sa nemuri o kake
I melt slowly I melt slowly.
Hey! Nazo o toki shosetsu ni makenu karakuri ga.
Nazo meita machi isanda
ashi de mukaeba...
Atama de kangae tsukareta.
Ah omou yo ni ikanai
hatoba de tatazunda.
Akogare idaki I melt slowly.
Hey! Ase no yo ni hajiketobi korizu ni kyo mo take a ride.
Sa nemuri o kake
I melt slowly I melt slowly.
Hey! Nazo o toki shosetsu ni makenu karakuri ga.
Nazo meita machi
isanda ashi de mukaeba...
Atama de kangae tsukareta.
(veu Conan) "En Kaito Kid
contra en Makoto Kyogoku
(Primera part)."
Què? No m'ho puc creure!
Que hem perdut les cent simulacions
contra en Kaito Kid?
I també ha burlat l'últim sistema
de seguretat que hem muntat?
-Sí, exacte.
-El que vam estrenar l'altre dia?
Però-però pensi que només és
una simulació d'ordinador.
Hi hem introduït els "modus operandi"
d'en Kaito Kid coneguts fins ara.
-Sí, és massa bo.
-Realment és massa bo.
Oooh! Mm!
I ara què? L'exposició comença demà.
Com ens ho farem per protegir
aquesta joia extraordinària
que m'ha costat tant d'aconseguir?
Penseu que he hagut de remoure
cel i terra
perquè aquesta alexandrita
acabés formant part...
de la meva col·lecció.
L'Emperador Verd és la pedra verda
més valuosa del món.
Ja, però, esclar,
que en Kaito Kid es pugui disfressar
de qualsevol persona del món...,
que sigui prou intel·ligent
per sortir indemne
de totes les situacions imaginables
i que, a més, tingui una força
física sobrehumana,
ens deixa molt poques opcions
de poder-lo aturar.
No hi ha cap sistema de seguretat
que hi pugui fer res,
contra una persona així.
Si vol, podem tornar a provar
de fer la simulació...
disminuint un 20%
les habilitats d'en Kid.
És humà, com tothom, també pot ser
que un dia no estigui al 100%.
Impossible!
En Kid és el lladre més bo que hi ha hagut mai a la faç de la Terra.
I cada vegada que roba,
millora les habilitats.
Rebaixar-les un 20%
no ens servirà de res.
Ja veig que no tenim la seguretat
de poder protegir la joia,
i no em puc arriscar,
amb 100% de probabilitats
que en Kid ens la robi.
Vist el panorama, segurament
hauria de suspendre l'exposició.
-Eh?
-Dispensi, senyor Suzuki.
Hi ha, hi ha un home a l'entrada...
que diu que vol parlar amb vostè
personalment tant sí com no.
I qui és?
Si em vols fer cas,
val més que ho deixis córrer.
Ja m'has sentit!
Només vull parlar amb el senyor
Suzuki un moment.
-Es pot saber què passa?
-Hi vull parlar en persona!
Se-senyor Suzuki...
Bona nit, em dic Makoto Kyogoku,
soc el noi que surt amb la Sonoko.
Encantat de saludar-lo.
Ah, o sigui que ets el xicot
de la Sonoko...
I es pot saber què em vols dir?
Sé que li volen robar
una joia molt valuosa.
I per això he vingut fins aquí
a oferir-li la meva ajuda...
com a vigilant.
Li demano permís
per entrar a formar part
del servei de seguretat
encarregat de vigilar la joia.
-Eh? Però-però per què? No ho entenc!
-Permís denegat.
Perquè ets molt jove.
I segur que només has vingut
perquè has sabut
que la Sonoko està bojament enamorada d'aquest lladre.
Però no pateixis, home, que això
serà com una operació d'amígdales.
Què-què vol dir?
Que la Sonoko no trigarà gaire
a treure-se'l del cap,
aquest lladregot,
un cop l'hàgim eliminat.
Però, sisplau, senyor Suzuki...!
-(mòbil)
-Quiet aquí, noi.
-"Per què?"
-Vaja, Sonoko, truques just a temps.
"Que hi ha en Makoto, aquí amb tu?"
M'ha d'escoltar,
sé que el puc ajudar!
(Sonoko) Et truco des de l'aeroport
de Haneda.
He anat a buscar-li la targeta d'embarcament a en Makoto,
i de cop ha desaparegut.
El xòfer m'acaba de dir
que li ha preguntat la teva adreça,
o sigui que he deduït
que t'havia vingut a veure a tu.
Doncs sí que és aquí, sí, el nano.
I ja he pogut comprovar
que de karate en sap força.
No només en sap força.
Ha sigut campió del món
400 vegades consecutives.
És el príncep de les puntades de peu, és invencible.
Com? 400 vegades... consecutives?
(home) Que no vol que posi cap agent
a la sala on s'exposarà la joia?
I es pot saber per què?!
Si en Kaito Kid ja ha avisat
que la vindria a robar!
El senyor Suzuki m'ha trucat
i m'ha dit que si n'hi posàvem cap
interferiria en el nou sistema
de seguretat i seria un problema.
Quin vell més extravagant!
Es pot saber què s'ha inventat, ara?
Just després de penjar,
m'ha enviat aquest vídeo.
Li aconsello
que se'l miri atentament.
T'ha-t'ha enviat un vídeo? Mm!
O-ostres! Un home sol rodejat d'agents de seguretat armats?
Evidentment, les armes són de balins
d'aire comprimit.
Tot i així, el rodegen molts homes.
I, si s'hi fixa, el del mig,
a sobre...,
porta una màscara antigàs
que li dificulta la visibilitat.
No costa gaire deduir que no pot esquivar tots els balins, oi?
Disparin tots alhora,
i disparin a matar.
-Es diu Makoto Kyogoku.
-Què?!
El senyor Suzuki diu que és el millor sistema de seguretat del món.
-El millor. És el que ha dit ell.
-El... millor sistema del món, diu?
Coneix la neboda del senyor Suzuki, la senyoreta Sonoko Suzuki, oi?
Doncs es veu
que aquest noi és el seu xicot.
El-el seu xicot, ha dit?
(pensa) "Caram, caram,
que interessant!"
Mare meva!
Sisplau, no em diguis...
que et penses passar tota la nit
aquí a dins del museu.
Sí. No tinc més remei.
M'he de conèixer aquesta sala
de memòria.
Però... no pateixi gens per mi.
He portat un sac de dormir
i provisions per menjar.
Escolta una cosa, noi. Estaries disposat a fer una juguesca amb mi?
U-una... juguesca?
Què?! Que en Kaito Kid i en Makoto
s'enfrontaran en un combat?
(Sonoko) "Oh, i tant!"
Però què dius?! I és segur, això?
Es veu que en Makoto ha anat a parlar directament amb el meu oncle
del robatori de la joia.
Suposo que s'ha posat gelós
en sentir-me parlar d'en Kaito Kid.
¿No ho trobes emocionant,
que dos homes tan guapos
es vulguin enfrontar
en un combat tan perillós...
només per mi?
Que lluitaran per tu?
Però què dius?!
(Shinichi, pensa) "En Kaito Kid
ni hi pensa, en la Sonoko."
I a veure una cosa... Quin dels dos vols que guanyi, tu?
En Kid o en Makoto?
Bé, doncs la veritat...
és que vull que guanyi en Makoto,
evidentment.
Però, per altra banda,
tampoc vull que perdi en Kid.
Ah! En què quedem, doncs?
Qui vols que guanyi?!
(Sonoko) "Ai, no ho sé, és que
en Makoto..., ja ho saps, és..."
-(interferències)
-"Però en Kid... és que en Kid..."
Sonoko, que hi ets? No et sento!
-(mòbil: fi de trucada)
-Que no em sents, dius? Ran!
Eh?
Què és això?! No hi ha cobertura?
Te l'he limitat
amb aquest transmissor.
Oh? Oh...!
Hola, senyoreta, com estàs?
Oh! Però si és en Kaito Kid!
Què... que hi fas, aquí?
Doncs mira, estava cansat...
i he decidit parar un moment
per descansar les ales.
I, de passada, també volia aprofitar
per saludar-te...
i per proposar-te una cosa:
voldria que féssim una juguesca.
Oh!
Quina?
I dius que en Kaito Kid
et va venir a veure a casa?
Sí, és molt fort.
No m'ho puc creure!
Se'm va plantar a la finestra
com en Peter Pan.
Quan el vaig veure
no m'ho podia creure!
Però va haver de marxar de seguida
perquè els vigilants de seguretat
el van veure.
No, no en sabia res.
No t'ho havien dit?
I què? Per què et va venir a veure?
Ho voleu saber? Perquè em volia
proposar una juguesca.
"Preciosa, si aconsegueixo robar
la joia", va dir,
"vull que em facis un petó".
(Shinichi, pensa) "Mentidera!"
Que fort!
Va, digues què et va dir
de veritat!
Mm? Ah... Que què em va dir?
Doncs que, tal com ja li havia
fet saber al meu oncle Jirokichi,
pensa robar-li l'Emperador Verd,
la joia d'alexandrita que estarà
exposada des d'avui mateix al museu.
Però que, en realitat,
se la vol emportar per canviar-la
per un tresor
que forma part del grup financer
que té la meva família
i que ja ens especificarà
més endavant.
I vol que jo convenci el meu oncle
que accepti el canvi.
Però quin és aquest altre tresor?
No ho sé, em va dir que ja m'ho diria un cop feta la feina.
I tu, què? Què li vas contestar?
Què t'has pensat?
Què volies que li contestés?
Evidentment, li vaig dir que
no pensava acceptar cap juguesca...
que em proposés un criminal com ell.
Eh?
Sí, segur!
D'acord. Venia a dir-li el mateix,
però en un to de veu més amable.
(Shinichi, pensa) "Que estrany!"
"L'única joia
que pot voler en Kaito Kid
és la pedra preciosa gegant
que es coneix com la Gran Joia."
"Però si el Grup Financer Suzuki
la tingués,
l'oncle de la Sonoko ja l'hauria
fet servir d'esquer per agafar-lo."
"A més, tampoc té sentit que reveli els seus plans a la Sonoko."
I-I en Makoto? On és, ara?
Havia de protegir la joia personalment, no?
Sí, i ja t'asseguro que...
no se'n separarà ni un centímetre.
Ni-ni un centímetre? Què vols dir?
Que no està exposada al museu,
la joia, ara?
Sí, esclar. Al Museu Suzuki,
on anirem nosaltres ara mateix.
¿No em diguis que està enganxat
a una vitrina del museu
amb cara de pocs amics?
Això ho veuràs quan hi arribem!
Mama, com és que fa aquesta cara d'avorrit,
aquest noi que porta la joia penjada
al coll?
-Ai, filla, deixa'l estar.
-Que no està content?
Ostres, però què...?!
Què?
(Shinichi, pensa)
"És el que ha dit la Ran."
(veu Conan) Eh?
Et felicito, Sonoko.
La meva neboda té criteri,
ha triat un xicot invencible!
-Hola, oncle. Com estàs?
-Així m'agrada. L'enhorabona.
Però si a la carta en Kid deia que robaria la joia a les deu de la nit,
quan no hi hagi visitants al museu.
-Ho ha proposat ell mateix, no jo.
-Com és que ja el fa posar aquí?
Què?
Diu que vol evitar la possibilitat
que en Kid robi la joia
abans de l'hora prevista
i la canviï per una de falsa.
No ho sé,
però jo trobo que és molt assenyat
No nego que aquest noi sigui
un campió mundial de karate,
però també és molt jove.
No sé si és la persona més apropiada per vigilar la joia.
-Què?
-Però que encara no l'ha vist?
El vídeo que li vaig enviar
a comissaria.
"¿Que no va veure com deixava
fora de combat
onze homes més ràpid que un llamp?"
"Una proesa impressionant,
no havia vist mai res semblant."
Ja, però si en Kid fa servir
la seva millor tècnica...
i ho deixa tot a les fosques,
ho tenim clar.
No pateixi, per això.
Aquest noi és el príncep
de les puntades de peu.
No hi veu amb els ulls,
hi veu amb la ment.
Estic convençut que pot guanyar
en Kaito Kid
fins i tot a les fosques.
-(tots dos) Mm?
-(Makoto) I si no fos el cas?
-Un altre pla?
-Tinc un pla secret preparat.
Una de les tècniques d'en Kid
és fer-se passar
per algú pròxim a nosaltres.
Es disfressarà a la perfecció
per poder-se acostar a la joia.
Com... aquella vegada
que es va fer passar pel meu marit.
Em va enganyar amb una trucada
falsa. Quines coses, eh?
I tant el senyor Suzuki
com l'inspector Nakamori
han viscut experiències similars,
oi que sí?
Sí, per això mateix ara fem
sempre això.
Ens estirem les galtes mútuament.
Sí, als homes segurament
se'ls pot fer.
Aaaai!
Però fer-li el mateix a una dona seria de molt mala educació.
Per això he preparat el meu pla.
Un vestit jaqueta espectacular
d'un mestre de París...,
un disseny exclusiu
que m'acaba d'arribar ara mateix.
-(tots) Oh!
-No es pot trobar enlloc.
Però-però en Kid també la podria
adormir fàcilment
i treure-l'hi per posar-se'l ell.
No, perquè no es disfressa mai
de dona.
Que sàpiga, mai no ha robat un vestit
per fer-se passar per una dona...
en cap dels robatoris
que ha comès fins ara.
És a dir, que sempre que porti
aquest conjunt exclusiu...
tothom sabrà que soc la Tomoko autèntica.
Potser sí, però...
(Shinichi, pensa) "No ha pensat
en la Masumi, veig."
Evidentment, també he fet
uns vestits preciosos...
per la Sonoko i la seva amigueta.
Però... si he vingut directament
de l'institut,
no sabia ni que vindria aquí!
-Aaai!
-Sisplau, aneu-vos a canviar.
Però primer us he de pessigar
les galtes per comprovar qui sou.
Ai...!
E-esclar.
Perquè...
...estic segura que el senyor Suzuki
no voldria de cap de les maneres
que aquest Kaito Kid
se li tornés a escapar.
Mm?
He-he-he!
Ai, és veritat!
Aquest matí he mirat a la bústia
i m'hi he trobat una carta d'en Kid.
-Eh?
-Una carta?
-Hi diu que és per en Makoto.
Però... però què hi deu dir?
Què diu?
-(tots tres) Què?!
-Oh, està en blanc!
No em puc creure
que s'hagi descuidat
d'escriure el contingut de la carta!
Potser és que té por d'enfrontar-se
amb aquest mestre del karate tan bo.
Potser està escrita
amb tinta invisible.
(tots) Eh?!
Potser.
Acostem-hi una flama per veure-ho.
Ah!
Diria que sento olor de llimona.
Ti-tinta invisible?
Provem-ho amb el meu encenedor,
a veure.
Sí, ja es comença a veure.
"Espero que ara juguem net.
Kaito Kid".
-Doncs sí. No hi ha res més.
-Eh? Només diu això?
He-he-he!
És un missatge en clau
que vol dir que a veure si goses lluitar amb ell cara a cara.
Un desafiament impropi d'ell
i molt poc elegant.
Va, anem, Sonoko i Ran,
que us heu de canviar.
Ah... d'acord!
Eh?
Un moment, sisplau.
-Què?!
-Oh!
Ah!
(tots) Molt bé! Genial!
Els nens petits no ho poden veure,
això.
-Oh... Sí, esclar.
-Has de ser fort. M'ho promets?
Te'n sortiràs. Perquè ets molt bo.
Sí, protegiré la joia...
amb les meves mans i la meva vida.
-Oh!
-Vinga, anem, Sonoko.
Té raó.
Jo també sé que te'n sortiràs.
I confio que no em decebràs,
que puc comptar amb la teva paraula.
Sí..., hi pot comptar.
Fui ni furi dasu.
Haru no owari tsugeru ame.
Isogu machikado de
kimi wo mitsuketanda.
Ame ga sukina no
hitotsu kasa ni kakurete.
Daremo kinisezu
zutto yori soeru kara.
Ame furu machi de kimi to deatte.
Ame furu machi de
kimi wo ushinatta.
Aitakute aenakute afure dasu
namida no ame.
Kaeritai modorenai
tooi ni hi wo omoi de.
Nureru mama tachi tsukusu
machikado de kono kokoro wa.
Mada kimi no koto sagashiteiru.
(tots) Kaito Kid! Kaito Kid!
Kaito Kid!
Què?! Però què és això?
(tots) Kaito Kid! Kaito Kid!
Kaito Kid!
Què, ja estàs a punt, Kaito Kid?
Aquí t'espero!
I amb moltes ganes de fer-te pagar
tot el que m'has fet aquests anys.
Me les deixa mirar un moment,
sisplau?
Però-però què fas?
No cal que les tregui de la bossa.
(veu Conan) No us perdeu
el pròxim episodi:
"En Kaito Kid contra
en Makoto Kyogoku (Segona part)."