"La Sonoko convida en Makoto
a la residència dels Suzuki
"per presentar-li els seus pares,
"però resulta que la Tomoko,
la seva mare,
"troba que el noi
no fa per la seva filla
ni encaixa en els plans de futur
que té per ella."
"I quan en Makoto veu que la Sonoko s'emociona parlant del Kaito Kid..."
-Es pot saber què passa?
-(pensa) "En Kaito Kid?"
Senyor Suzuki...
Bona nit, em dic Makoto Kyogoku,
soc el noi que surt amb la Sonoko.
-Ah.
-Encantat de saludar-lo.
O sigui que ets el xicot
de la Sonoko...
I es pot saber què em vols dir?
Sé que li volen robar
una joia molt valuosa.
Per això he vingut aquí a oferir-li
la meva ajuda com a vigilant.
Li demano permís per entrar a formar part del servei de seguretat
encarregat de vigilar la joia.
(mòbil)
Doncs sí que és aquí, sí, el nano.
I ja he pogut comprovar
que de karate en sap força.
No només en sap força.
Ha sigut campió del món
400 vegades consecutives.
És el príncep de les puntades
de peu. És invencible.
Hm?
Com?
400 vegades... consecutives?
(home) Que no vol que posi cap agent
a la sala on s'exposarà la joia?
I es pot saber per què? Si en Kaito Kid ja ha dit que la vindria a robar!
El senyor Suzuki m'ha trucat
i m'ha dit que si n'hi posàvem cap...
interferiria en el nou sistema
de seguretat i seria un problema.
Eh?
T'ha enviat un vídeo? Ostres!
Un home sol rodejat d'agents
de seguretat armats?
Evidentment, les armes són
de balins d'aire comprimit.
Tot i així, el rodegen molts homes.
I, si s'hi fixa, el del mig, a sobre,
porta una màscara antigàs
que li dificulta la visibilitat.
No costa gaire deduir que no pot esquivar tots els balins, oi?
"Es diu Makoto Kyogoku. I és el millor sistema de seguretat del món."
"La Tomoko li proposa una juguesca
a en Makoto
i, simultàniament, en Kaito Kid
n'hi proposa una altra a la Sonoko."
"Quina paradoxa!"
"El sol escalfa
amb una resplendor enlluernadora."
"Un espectacle de deduccions
que enganxa."
"Quina estratègia seguirà,
en Kaito Kid,
per enfrontar-se al millor
sistema de seguretat del món?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Oh! Mata!? Nerareta gimmick
miwaku no saturday night.
Dakedo Oh! Chotto natsubate-gimi atsusa to kono jitai.
Nanoni Oh oh oh mata mo jiken.
Oh oh oh aratana shiten?
Oh! No! Homuzu ja nai.
Nande nande nande nande kami yo...
Hey! Ase no yo ni hajiketobi korizu ni kyo mo take a ride.
Sa nemuri o kake
I melt slowly I melt slowly.
Hey! Nazo o toki shosetsu
ni makenu karakuri ga.
Nazo meita machi isanda
ashi de mukaeba...
Atama de kangae tsukareta.
Ah omou yo ni ikanai
hatoba de tatazunda.
Akogare idaki I melt slowly.
Hey! Ase no yo ni hajiketobi korizu ni kyo mo take a ride.
Sa nemuri o kake
I melt slowly I melt slowly.
Hey! Nazo o toki shosetsu ni
makenu karakuri ga.
Nazo meita machi
isanda ashi de mukaeba...
Atama de kangae tsukareta.
"En Kaito Kid contra en Makoto Kyogoku (segona part)"
Has de ser fort, m'ho promets?
Sí, esclar.
Te'n sortiràs.
Perquè ets molt bo.
Sí, protegiré la joia
amb les meves mans i la meva vida.
-Oh.
-Vinga, anem, Sonoko.
Té raó.
Jo també sé que te'n sortiràs.
I confio que no em decebràs,
que puc comptar amb la teva paraula.
Sí,
hi pot comptar.
Ho sé.
I ja tinc ganes de comprovar-ho.
(veu Tomoko) "Estaries disposat
a fer una juguesca amb mi?"
U-una juguesca?
Sí,
si aconsegueixes protegir la joia,
acceptaré
que és un senyal del destí,
que el destí vol
que surtis amb la Sonoko.
I et prometo que et donaré via lliure perquè surtis amb ella.
Però si falles, si no te'n surts...
i el lladre al final aconsegueix
apoderar-se de la joia,
trencaràs amb la Sonoko immediatament,
sense preguntes, ni explicacions;
m'has entès?
Oh...
Kaito Kid! Kaito Kid!
Kaito Kid! Kaito Kid! Kaito Kid!
Kaito kid! Kaito Kid!
(home) Que què? Que ha arribat una carta d'en Kaito Kid aquí al museu?
I que també va adreçada
a aquest noi, en Makoto?
Sí. Però no una, no. Gairebé 100.
Totes alhora.
(home) 100 cartes?
I també s'han d'acostar al foc
per llegir-les.
Què s'ha pensat? No ens podem posar a escalfar 100 cartes una per una, ara.
-Eh?
-Agent.
Poden portar espelmes i canelobres,
sisplau?
Crec que podem estalviar temps
si escalfem la tinta amb espelmes.
Ja ho heu sentit. Que algú porti espelmes i canelobres.
Què? Però què és això?
"Jo no deixo córrer mai
l'objectiu que m'he fixat
perquè soc el millor lladre del món."
No hi ha res impossible
pel Mag de la Lluna Platejada.
Que el meu adversari és el millor sistema de seguretat del món?"
Es burla de nosaltres.
S'ha acabat! Fora cartes!
Aquí no hi diu res
que valgui la pena llegir!
-Eh?
-Sisplau, enrere.
Enrere, sisplau.
No es pot passar de la distància
que marquen els agents.
He-he...
"Per què en diuen exposició
si ningú pot veure res?"
"Però què és això?
Què són tantes cartes?"
"No sé si són
per despistar en Makoto
i aconseguir que abaixi la guàrdia
o si són per..."
Kaito Kid! Kaito Kid! Kaito Kid!
(megafonia) "Senyores i senyors, ha arribat l'hora de tancar el museu."
"Sisplau, que tothom vagi
cap a la sortida. Tanquem el museu."
"Senyores i senyors, ha arribat l'hora de tancar el museu."
Kaito Kid! Kaito Kid!
He-he-he!
Què, ja estàs a punt, Kaito Kid?
Aquí t'espero.
I amb moltes ganes de fer-te pagar
tot el que m'has fet aquests anys.
Bé, jo no, ell.
Ha-ha-ha!
"Tinc un mal pressentiment,
em sembla que el lladre
li ha parat una trampa."
Eh?
Ei, què et passa, Conan?
Ah, ho-hola, Ran.
Quina cara que fas!
Aah!
És per com vaig vestida, potser?
He triat un vestit
massa convencional, o què?
Moltes gràcies. Me n'alegro.
Ah, no. Trobo que et queda molt bé.
He-he!
"Convencional?
Però si és escotadíssim!"
-Hm?
-Makoto, mira!
Oh!
Què et sembla aquest vestit que he triat? No abaixis la guàrdia, eh?
No.
Alerta. Falten 5 minuts
per l'hora prevista. De pressa.
Que tothom surti de la sala.
A partir d'ara,
i fins que passi el perill,
consideraré que tothom qui entri aquí és un enemic
i l'atacaré
amb totes les meves forces.
Eh?
-U-un enemic?
-Va-vaja.
Molt bé.
Ho deixem a les teves mans, doncs.
Atenció.
No deixeu entrar ningú a la sala, ni tan sols a nosaltres. Ha quedat clar?
Sí, senyor!
Vaig un moment al lavabo.
Eh?
Ei.
Això que hi ha a la bossa són
les cartes que ha enviat en Kid, oi?
N'hi ha moltíssimes, oi?
Sí.
Deu haver vingut algú de Correus expressament a portar-les, oi?
No ho sé; el que sí que et puc dir
que la senyoreta Sonoko m'ha dit...
que algú els hi ha donat directament
a ella fa un moment.
"La Sonoko?"
Portava aquest vestit,
quan li ha donat les cartes?
-Molt bé, nois. Bona feina!
-Eh?
Sí.
M'ha dit que després de canviar-se
ha sortit a fora
per veure com anaven les coses
i s'ha trobat un carter
que coneix personalment.
Eh?
Me les deixa mirar un moment,
sisplau?
No cal
ni que les tregui de la bossa.
Però-però què fas?
"No s'hi veu res.
Ni amb llum negra."
"Això vol dir que...
No pot ser! I si la Sonoko...?"
Oh!
Se n'ha anat la llum.
(rellotge: tic-tac, tic-tac, tic-tac...)
(pensa) "Perdona'm.
Perdona'm, Makoto."
Kaito Kid! Kaito Kid!
A tot el museu?
Oh!
"Eh? Veig una cosa que brilla.
Ho tenen totes les màscares."
"Sembla pintura fluorescent."
Què és això?
Ve alguna cosa rodolant.
Vigila! No. Ran. No t'hi acostis!
-Ah!
Calma, sisplau.
És un gas anestèsic molt corrent.
Si tothom porta les màscares
no ens passarà res.
Ah!
-Ah!
No!
Això és cosa d'en Kid! Ah!
(Sonoko) Aaaaah!
Oh!
"És la veu de la Sonoko."
-(Sonoko) Makoto, sisplau! Obre!
-(porta: piquen)
(porta: piquen)
Oh!
Makoto!
Sonoko, què hi fas, aquí?
És que en Kaito Kid acaba de deixar
el museu a les fosques
i ha deixat anar gas anestèsic
a totes les sales.
Sort que un dels agents m'ha donat una d'aquestes màscares antigàs
i jo no m'he adormit.
Però, aprofitant la foscor, els hi
ha disparat a tots els policies...
amb la seva arma de cartes
i els hi ha fet caure les màscares.
Iih!
Què? Com pot ser?
He vist que totes les màscares tenien una taca de pintura fluorescent.
Jo diria que en Kid
les ha fet servir
per poder apuntar al lloc exacte
a les fosques.
Això vol dir
que segur que ronda per aquí.
-Eh?
-No, no. Jo diria que ja ha fugit.
Es veu que,
abans de tallar l'electricitat,
ha arribat una altra carta seva
al museu dient que ja tenia la joia.
No pot ser.
Tu mateixa pots veure que la porto al coll, no me l'he tret en cap moment.
Et crec, però l'hauríem d'anar a mirar a un lloc que hi hagi prou llum
per comprovar si és l'autèntica.
És que aquí costa de veure,
només amb la claror de la lluna
que entra per la finestra.
Espera't un moment.
Mirem-ho amb una espelma.
Ostres. Sort que n'han portat
per escalfar les cartes.
Si no m'equivoco,
la pedra era de color verd, oi?
Oh! Ara és vermella.
És d'un vermell brillant.
O sigui que... que sí que és veritat
que l'ha canviat per una de falsa.
Però... No ho entenc. Com pot ser!?
Com s'ho ha fet?
No ho sé, però, de moment,
val més que porti aquesta...
a la policia.
D'acord.
I, mentrestant, per què no vigiles...
que no els hi passi res als policies
que s'han adormit amb el gas?
Ah!
Oh!
Un moment,
tu no ets la Sonoko, oi que no?
Però què dius, home!?
Esclar que soc jo!
És la joia, que és falsa.
Jo soc la Sonoko.
Oh!
La joia no és falsa.
Conan!
La joia és una alexandrita.
I l'alexandrita és una pedra
de color blau verd intens
quan es mira a la llum del sol,
que amb llum elèctrica normal,
com la del museu, pot arribar
a agafar un to verd fosc.
Si s'exposa a una llum incandescent o a l'escalfor d'una flama,
es torna
d'un color vermell brillant.
És una de les característiques
peculiars que té.
És per això que en Kid ha enviat
tantes cartes sense contingut:
per assegurar-se
que hi hauria espelmes a la sala.
Després t'has disfressat de Sonoko
i has fet veure
que et trobaves un carter.
Tot era mentida.
Les cartes ja eren aquí.
Ja t'havies preocupat d'amagar-les
al museu prèviament.
No et podies arriscar
a enviar-les per correu,
perquè si, per alguna raó,
no arribaven a temps,
el teu pla no hauria funcionat.
I ho he sabut perquè en cap dels sobres hi ha els codis de barres
que hi imprimeixen els de Correus
per classificar-les i repartir-les.
Aquest codi s'imprimeix
amb una tinta especial
que només es veu amb llum negra.
Però què vols dir?
¿Insinues que en Kid m'ha despullat
per agafar-me la roba
i disfressar-se de mi?
No.
La Sonoko s'ha tret el vestit
voluntàriament i te l'ha donat.
Ho ha fet per seguir la juguesca
que tu mateixa li vas proposar.
Una juguesca?
Sí, es van jugar a veure
si series capaç d'adonar-te...
que la Sonoko...
era en Kaito Kid disfressat.
Ah!
"No! M'ha esquivat!"
"Ostres!"
No ho sé. On és?
On ha anat?
Oh!
Eh?
Ha-ha-ha-ha!
L'Emperador Verd ja és meu.
Oh!
Segur que ara et sap greu
no haver après a volar,
perquè t'hauria fet
més servei que el karate.
I això que es veu que ets el "millor sistema de seguretat del món".
Ostres!
Eh?
Surt d'aquí.
Iah!
Iih!
"Vol ensorrar el pilar
a cops de puny?"
(Kid) "Què fa? Vol ensorrar el sostre
carregant-se aquest pilar?"
"Quin monstre!
Val més que me'n vagi."
Iah!
Oh!
"Que fort!"
Oh! "Ha volat?"
"Sí que és el millor
sistema de seguretat del món."
Vinga. Ara torna'm la joia.
I, de passada, em tornes el cor
de la Sonoko, també.
Sí.
Com que la joia
no és el que volia de veritat,
avui te la puc tornar, no em fa res.
Però el cor de la Sonoko no pot ser,
ho sento.
Que què?
Perquè una cosa que no tinc
és impossible que te la pugui tornar.
Perquè quan li vaig proposar
d'entrar en aquest joc...
No-no ho sé.
No ho veig clar. Però accepto.
Accepto, però amb una condició:
que no li facis mal.
La setmana que ve té un torneig
de karate molt important.
(home) Qui hi ha, aquí?
Pe-però si és en Kaito Kid!
Ves per on, tu.
Veig que al final la meva visita
no s'ha pogut mantenir en secret.
T'hauràs d'inventar una explicació
creïble pel teu amiguet,
i sobretot per aquell marrec
de les ulleres.
Em sap molt de greu,
perquè al final veig que sí que
t'has fet una mica de mal a les mans.
Crec que es pot considerar...
...que he perdut la juguesca
amb la Sonoko.
Fui ni furi dasu.
Haru no owari tsugeru ame.
Isogu machikado de
kimi wo mitsuketanda.
Ame ga sukina no
hitotsu kasa ni kakurete.
Daremo kinisezu
zutto yori soeru kara.
Ame furu machi de kimi to deatte.
Ame furu machi de
kimi wo ushinatta.
Aitakute aenakute afure dasu
namida no ame.
Kaeritai modorenai
tooi ni hi wo omoi de.
Nureru mama tachi tsukusu
machikado de kono kokoro wa.
Mada kimi no koto sagashiteiru.
(Sr. Suzuki) Què!?
¿No em diguis que ha tingut
la barra de treure't la roba...
i tancar-te als lavabos
tota aquesta estona?
-Sí, més o menys.
-Digue-m'ho. T'ho ha fet?
Quina barra!
No respecta ni les dones, aquest.
"És el que en Kid t'ha dit
que diguessis...
perquè no et puguin considerar
còmplice seva."
O sigui que les marques
amb pintura fluorescent
de les màscares
de gas les ha fet...
Bona feina, nois!
Grrr! Davant dels nostres nassos!
No el suporto!
Però tu has complert.
Has protegit la joia,
i ho has fet molt bé, noi.
No ho sé. Jo no diria tant,
perquè en Kaito Kid s'ha escapat.
Li demano disculpes.
I ara!
No t'has de disculpar per res.
Perquè la pròxima vegada
estic segur... que l'atraparem.
I tant.
La pròxima vegada no s'escapa.
Així m'agrada, noi.
Aquesta és l'actitud ideal
del millor sistema de seguretat
que he tingut.
És un noi com cal, aquest Makoto,
no trobes, reina?
Sí.
És honest i poc sofisticat.
Però també és un jove educat
i molt fort.
És d'aquells homes que fan somiar.
Eh?
T'he de demanar perdó, Makoto.
Per haver-te posat a prova
d'aquesta manera.
-Però digue'm una cosa.
-No pateixis.
Quan te n'has adonat, que era
en Kaito Kid disfressat i no jo?
Eh?
Ja ho sé! Segur que has vist que jo
soc molt més guapa. Què? Digues?
-Doncs... la veritat...
-Ha sigut per això?
Mira, de fet...
Hm?
(xiuxiueja)
Què!?
¿Que te n'has adonat perquè has vist
que el seu dit índex
és més llarg que el meu?
Però com pot ser!? I és l'única
diferència que has detectat?
Sí.
És que tinc el costum d'observar
atentament tots els detalls
dels meus adversaris
amb un cop d'ull ràpid.
Doncs alguna altra diferència
deus haver vist...
Com ara que jo tinc el cor més pur.
Digue-m'ho, va.
El cor... més pur?
Sí, el cor més càndid i més
innocent i més alguna altra cosa.
-T'ho has de pensar tant?
-He-he!
-Quina ràbia!
-Per-perdona, ho sento.
"La veritat és que diuen que,
per una qüestió hormonal,
les dones tenen el dit índex
més llarg que l'anular."
"I els homes, al revés. Tot i que
es veu que hi ha moltes excepcions."
Ah. Jo tinc el dit
anular més llarg!
Mm-mm-mm!
"Hi deu haver hagut un accident,
aquí."
"La planta que fa aquestes flors..."
Que no la tinc. Vull dir allò.
Un moment.
Vols dir que no tens la...?
"La pudor que sentia venia d'aquí."
Sobretot no ho diguis a ningú,
que em fa vergonya.
E-esclar, a ningú.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Una història d'amor
entre policies (la confessió)'."