Ah... Espera't un segon, Sato.
Què és allò tan important que em volies dir?
-Res. Va, vinga, puja.-D'acord, com vulguis.
(pensa) "Alto, un moment. Això em recorda alguna cosa."
"Aquella vegada, quan vaig obrir la porta del cotxe..."
Aaaaaaaaaaaah!
Ha-ha-ha-ha-ha! Has picat, has picat! Ha-ha-ha-ha-ha!
"Aquell dia hi vaig caure de quatre grapes."
"Vinga, va, faràs veure que avui tampoc t'ho esperaves."
Aaaaah! Quin ensurt! No m'ho tornis a fer mai més, això.
Ah, vaja...
-Es pot saber què fas?-Què?
Res, res, és que em pensava... que era una altra broma.
T'he dit que t'havia de dir una cosa important.
Ja ho sé, però l'altre dia em vas dir el mateix...
i va resultar que era una trampa.
-Digues.-Què?
De debò que no m'ho has notat?
T'asseguro que no sé gens de què em parles.
L'únic que he notat quan t'he vist és que estàs tan guapa com sempr...
No diguis disbarats. No és això, el que volia dir.
Lla-llavors, a què et refereixes?
Que no la tinc. Vull dir allò.
Com? Que no tens...? Que no tens què?
Ai. Un moment. Vols dir que no tens la...?
Calla. Sobretot no ho diguis a ningú, que em fa vergonya.
E-esclar, a ningú.
No sé pas què faré. Fet i fet, és una qüestió de responsabilitat.
Tranquil·la, jo assumiré la meva responsabilitat.
Takagi...
"Un moment."
"Quan dos agents es casen, sobretot si treballen al mateix departament,
"com nosaltres,
"un ha d'acceptar el trasllat per evitar que la relació de parella
interfereixi en l'àmbit professional."
"La Sato és l'ànima del departament."
"Si la traslladen a ella,
els altres inspectors no m'ho perdonaran mai."
"Suposo que val més que em traslladin a mi."
"No, no. Valdrà més que faci un cop de cap i deixi la feina."
-Molt bé, entesos.-Eh?
Hi anem de seguida.
Un testimoni ha vist el sospitós que busquem al barri de Beika.
-L'interrogarem ara mateix.-Ah... Sí.
-La... la Miwako tindrà un fill?-Està embarassada.
"El sol escalfa amb una resplendor enlluernadora."
"Un espectacle de deduccions que enganxa."
"La Sato se li declararà a en Takagi?"
"Una coartada perfecta, una flor per cada ocasió."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Oh! Mata!? Nerareta gimmick miwaku no saturday night.
Dakedo Oh! Chotto natsubate-gimi atsusa to kono jitai.
Nanoni Oh oh oh mata mo jiken.
Oh oh oh aratana shiten?
Oh! No! Homuzu ja nai. Nande nande nande nande kami yo...
Hey! Ase no yo ni hajiketobi korizu ni kyo mo take a ride.
Sa nemuri o kake I melt slowly I melt slowly.
Hey! Nazo o toki shosetsu ni makenu karakuri ga.
Nazo meita machi isanda ashi de mukaeba...
Atama de kangae tsukareta.
Ah omou yo ni ikanai hatoba de tatazunda.
Akogare idaki I melt slowly.
Hey! Ase no yo ni hajiketobi korizu ni kyo mo take a ride.
Sa nemuri o kake I melt slowly I melt slowly.
Hey! Nazo o toki shosetsu ni makenu karakuri ga.
Nazo meita machi isanda ashi de mukaeba...
Atama de kangae tsukareta.
"Una història d'amor entre policies (La confessió)"
Ei, nois. Què us passa, que no pareu de badallar?
Us comenceu a assemblar a la Haibara.
Què vols que hi faci? No ho puc evitar.
Saps què passa?
Que l'última entrega del Titan Hunter és una passada.
Sí, hi estem superenganxats.
Us heu passat totes les vacances d'estiu tancats a casa jugant?
Ai, per cert. He arribat al nivell 5. Amb una mica d'ajuda del pare.
Ho dius de debò?
Doncs a mi el gegant blau se m'ha menjat 500 vegades.
Quina mena de joc és, aquest?
És un joc de rol.
Representa que ets l'amo d'un castell
i l'has de protegir d'uns gegants que l'ataquen.
Ah.
Ara que hi penso. El manual d'ajuda sortia avui, no?
-Tens raó.-Mireu, allà hi ha una botiga.
-Potser el venen.-Anem a donar-hi un cop d'ull.
Ei, espereu-vos!
Que no havíem dit d'anar una estona al parc a jugar a futbol?
No hi ha res a fer."Quin pal!"
"Hi deu haver hagut un accident, aquí."
"La planta que fa aquestes flors em sembla que es diu fisostègia."
"I normalment es regala quan..."
Vinga, Conan. Què bades, ara? No et quedis enrere.
Sí, ja vinc.
Sembla mentida, oi, que dues persones es puguin assemblar tant?
Sí, oh, i tant.
Al final se'ns ha fet l'hora de dinar.
Ens quedem per aquí i mengem alguna cosa?
Sí, esclar. Ara que hi penso, deus estar morta de gana.
Jo? Per què ho dius?
(Genta) Ostres, com mola!
-(Genta) És l'espasa Haoken.-(Ayumi) És al·lucinant.
Té un potencial d'atac superior a 10.000,
i aquí hi diu que és l'única espasa sagrada temuda pels gegants.
Però aquí no es veu bé perquè la fotografia és en blanc i negre.
Diu que no la podràs fer servir
fins que hagis derrotat el supergegant vermell del nivell 8.
Encara ens falta bastant, per arribar-hi.
-Jo ja fa temps que la tinc.-Què?
Té l'empunyadura daurada
i un dibuix vermell a la fulla.
Un cop l'aconsegueixes, has de continuar reforçant-la...
amb altres objectes potenciadors de poder.
No m'ho puc creure. O sigui que ja has arribat al nivell 8?
-Sí.-Ja sé qui ets.
Vas a la classe del costat.
Val més que no sigui una mentida per fanfarronejar.
No és mentida. Oi que dic la veritat, Toshinari?
Sí.
En Noriya s'hi ha esforçat molt.
"Ei. Aquest és el noi d'abans."
Si de debò tens l'espasa Haoken, m'agradaria molt veure-la.
-A mi també.-I a mi.
Voleu venir a casa d'en Toshinari i us l'ensenyo?
Si no et fa res, esclar. Els hi puc dir que vinguin?
D'acord, aneu pujant al cotxe, va. Mentrestant, passaré per caixa.
-En total seran 1.350 iens, sisplau.-Puc pagar amb targeta?
-Sí. Ho vol finançar?-No, no cal.
De seguida l'hi cobro.
(veu Shinichi) Un cotxe estranger, una targeta platí...
Deu venir d'una família rica.
Caram!
Aquest edifici està a punt de caure a trossos.
No siguis bocamoll.
Sembla tronat, però per dins és acollidor.
Noriya, aneu entrant mentre vaig a aparcar el cotxe.
Sí.
Que guai! És l'autèntica espasa Haoken!
És veritat, que l'empunyadura és daurada.
(tots) Quina passada! És xulíssima. M'encanta. Quina enveja!
"Mare meva!"
"A les escombraries només hi ha bosses de patates,
fideus instantanis i menjar precuinat."
"No es pot dir que sigui un estil de vida gaire saludable."
Haibara.Digues.
No has sentit una pudor estranya?No.
No sembla que hi hagi deixalles orgàniques, aquí.
Aquí dins no, volia dir a fora, al passadís.
Doncs... No ho sé, no m'hi he fixat.D'acord.
Què fas? Para de remenar els armaris dels altres.
(veu Conan) Escolta, Noriya.Digues.
No fa gaire, que viu en aquest pis, el teu germà, oi?
Mm-hm. Deu fer prop d'un mes, si fa no fa.
Abans de les vacances d'estiu vivia al mateix edifici que els meus pares.
Però és que resulta que en Toshinari no és el meu germà,
sinó el meu cosí.
És el fill de la germana gran de la meva mare.
El meu pare ja fa una temporada que és a l'estranger per negocis
i ara la mare hi ha anat una setmana per fer-li companyia.
Jo viuré amb en Toshinari fins que la mare torni a casa.
Et quedaràs aquí tota la setmana?Sí.
La mare m'ho va demanar també com un favor.
La germana gran d'en Toshinari
va morir en un accident de trànsit fa 6 mesos.
Ell està força desanimat des de llavors,
per això la mare em va demanar que em quedés amb ell per animar-lo.
"Llavors, el lloc on ha deixat les flors abans...
deu ser on va morir la seva germana."
Per cert, l'altre dia vam estar mirant fotos de la seva germana.
Era una noia molt simpàtica,
fèiem excursions i anàvem d'acampada junts.
Vaja. No me'n recordava que n'hi hagués tantes.
Oi que me les deixes veure un moment?
"Que estrany!"
"D'aquestes últimes fotografies
no n'hi ha cap en què surti mirant a la càmera."
"I, a més, a la part de dalt hi ha un foradet."
(home: crida)
És la veu del meu cosí Toshinari!
"Ve del passadís. Tinc un mal pressentiment."
"És al pis del costat."
"La pudor que sentia venia d'aquí."
(Ayumi) Co... Conan!
Què ha passat, Conan?No us mogueu d'aquí.
Haibara, sisplau, truca a la policia.
Digue'ls-hi que acabem de trobar un home mort.
-(tots) Què?-Molt bé, entesos.
"Què és això?"
"Les fotos penjades en aquesta pissarra..."
"Els marges no coincideixen
amb la zona fosca que el sol no ha descolorit."
"I no només en una, sinó en moltes."
"Per què deu ser?"
"Eh? No n'hi ha cap en què surti mirant a la càmera."
"A la part de dalt hi ha un foradet."
"No pot ser."
"Podria ser que l'assassí fos...?"
"I ara!"
(Yumi) Ostres, que fort, eh?
No hauria dit mai que aquell parell haguessin arribat tan lluny.
Oh, i tant. D'això se'n diu anar per feina.
Pobre Takagi. En el fons, el compadeixo.
El compadeixes? Per què?
Pensa què passarà quan ho sàpiga tothom, sobretot els inspectors.
Sí, tens tota la raó. La inspectora Sato és la nineta dels seus ulls.
-En Takagi ha begut oli.-Oh, i tant.
-Ho dic de debò.-Eh?
-D... Daixò, Yumi.-Mm?
És que la cara que fas no concorda amb el que dius.
Eh?
La víctima es deia Hiroto Yasutomi.
Tenia 31 anys i era autònom.
Segons l'informe que ha redactat el forense,
es veu que va morir ahir, entre les 7 i les 9 del vespre.
(Sato) Va rebre ganivetades al pit i a l'abdomen.
Per cert, la persona que ha trobat el cadàver ha sigut el veí del costat,
el senyor Toshinari Shiga.
-És vostè, oi?-Sí.
Quan tornava cap a casa després d'aparcar,
he sentit una pudor molt estranya
que m'ha semblat que sortia del pis del costat.
Com que la porta no estava tancada amb clau,
l'he obert i m'he trobat això.
M'he quedat parat quan he vist que aquest noi,
un amic del meu cosí Noriya, entrava corrent darrere meu.
(Sato) Però si és en Conan!
Llavors, la noia que ens ha trucat deu haver sigut...
He sigut jo.
És que ens hem trobat en Noriya en una botiga
i ens ha convidat a jugar a casa del seu cosí.
Ets com el senyor Mouri, la mort et persegueix vagis on vagis.
Sempre hi ha algun assassinat al teu voltant.
Per... per cert, aquesta vegada heu trigat molt poc a arribar.
Sí, és que ens han trucat...
per dir-nos que l'amo d'una floristeria del barri
s'assemblava molt a un sospitós que estàvem buscant.
Però al final ha resultat que era una altra persona.
Com que érem tan a prop de l'escenari del crim,
ens han demanat que vinguéssim i ens ocupéssim del cas.
Si l'inspector Takagi no s'hagués entretingut
intercanviant secretets amb el florista,
no se'ns hauria fet tan tard.
Però què dius!? Ens hem quedat al barri perquè havíem de dinar, no?
-Parlaves de flors amb el venedor?-A qui n'hi vols regalar?
Per regalà'ls-hi a la inspectora Sato no cal fer-ho d'amagat.
Li fas el salt?
-Ah... Tu també ho penses, oi?-Que no, que no és això.
Per què no parlem del cas?
Si l'assassinat es va cometre ahir entre les 7 i les 9,
potser hauríeu d'interrogar en Noriya i en Toshinari.
Fet i fet, són els veïns del costat.
Pot ser que sentissin algun soroll sospitós.
Ahir, en Toshinari i jo vam mirar la tele junts des de les 7 fins a les 9.
Feien la pel·li d'en Yaiba l'Emmascarat.
-Ah, sí. Jo també la vaig mirar.-Jo també. Boníssima, em va encantar.
És veritat. A més, era la primera vegada que s'emetia per la tele.
¿I segur que no vas sentir cap soroll estrany ni cap crit ni res?
Mm-hm.
Tot i que, a mitja pel·li,
el veí va trucar a la porta enfadat perquè teníem el volum massa alt.
Quina hora era, quan va trucar el veí?
Devien ser dos quarts de 8, més o menys, si no m'equivoco.
Li vaig demanar disculpes a través de la porta
i vaig abaixar el volum de seguida.
Per tant, això vol dir...
que a dos quarts de 8 el senyor Yasutomi encara era viu.
I després no vas sentir res estrany?
Doncs... La pel·li d'en Yaiba l'Emmascarat és de superherois,
o sigui que se senten crits i explosions tota l'estona.
Dubto molt que haguéssim pogut sentir cap soroll de fora.
A més, el cadàver és a la cuina.
El lloc on ell va morir i l'habitació on érem nosaltres
estan separats per dues habitacions més.
Ara que hi penso,
ahir al vespre vam veure el nostre veí al súper del barri.
I recorda més o menys quina hora era?
Doncs... Va ser mentre compràvem menjar preparat per sopar.
Jo no sabia si el menjar estava caducat,
i recordo que li vaig preguntar a en Noriya quin dia era.
-Et va preguntar la data?-Sí.
Perquè jo portava el cistell de la compra
i a dins hi havia el diari d'ahir, que l'acabàvem d'agafar.
Vaig mirar la data al diari
i li vaig dir que ahir era 13 d'agost,
el dia que estrenaven la pel·li d'en Yaiba a la tele.
Ahir era 13 d'agost, efectivament.
I es va fixar si el senyor Yasutomi estava amb algú, ahir a la tarda?
No, gairebé puc assegurar que no estava amb ningú.
Escolta, Noriya.
¿El teu cosí va sortir de l'habitació en algun moment,
mentre miràveu la pel·li?
No, perquè vaig estar tota l'estona assegut entre les seves cames.
I què vau fer, després de la pel·li?
Es va acabar que encara no eren les 9, oi?
Sí. Jo vaig anar al lavabo a fer pipí i després vam continuar jugant.
Què vols dir, que abans que comencés la pel·li també vau estar jugant?
Sí. Ens hi vam posar després de comprar i fins que va començar.
Llavors, en Toshinari va mirar el rellotge i va dir:
"Ostres, però si ja són les 7.
Hem de guardar la partida abans no comenci la pel·lícula".
O sigui que vam guardar la partida i vam engegar la tele.
Per sort, la pel·lícula començava just en aquell moment.
Dius que, quan es va acabar la pel·li d'en Yaiba,
vas anar al lavabo, oi?
Saps si el teu cosí va sortir de casa, mentrestant?
No. De fet, em va preguntar si em venia de gust picar alguna cosa.
I després vau continuar jugant amb el videojoc?
Exacte, hi vam jugar una bona estona, fins bastant tard,
i avui ens hem llevat molt d'hora i ens hi hem tornat a posar.
Al cap d'una estona, hem baixat a la botiga a comprar l'esmorzar.
Hem jugat una mica més fins al migdia, més o menys,
i llavors me n'he anat a fer la migdiada perquè tenia son.
Quan m'he despertat, hem continuat jugant...
i després hem tornat a baixar a la botiga perquè teníem gana.
-I llavors és quan ens hem trobat.-Tot... tot el sant dia jugant.
Ara entenc per què has arribat al nivell 8.
Quina enveja!
I te'n recordes de què heu menjat, per dinar?
Ahà. Com que havíem anat picant, no teníem gens de gana.
-Tot el dia jugant i menjant patates.-Quina sort!
-És com viure al paradís.-És el que no heu de fer.
Així, avui també has estat tot el dia amb el teu cosí Toshinari, oi?
Després d'esmorzar m'ha dit
que havia de sortir una estona a fer uns encàrrecs
i jo m'he quedat jugant.
M'ha demanat que jugués amb els auriculars posats, això sí,
perquè el veí del costat no es tornés a enfadar.
A quina hora ha sigut, això?Deixa'm pensar...
Quan hem baixat a la botiga a comprar l'esmorzar eren poc més de les 6,
i hem esmorzat de seguida que hem arribat a casa,
o sigui que devien ser les 7.
El rellotge que hi havia darrere la caixera marcava les 6 i poc,
si no m'equivoco.
I doncs? No em diguis que sospites del cosí gran.
(Toshinari) Daixò...
Si ja no em necessiten, m'agradaria tornar a casa.
No em fa gràcia que els nens estiguin tan a prop del cadàver, la veritat.
Esclar.
Per cert, m'agradaria revisar...
el contingut de la seva bossa d'escombraries,
si no hi té cap inconvenient.
-No, només faltaria.-Oh! Ara que el veig de perfil...
Oi que vostè també era a la floristeria, fa una estona?
Doncs sí, he comprat un ram de flors.
Ja m'ho ha semblat.
Li he preguntat al florista quina era la flor més adequada
per regalar-li a algú quan se't fa realitat un desig i m'ha dit:
"És la fisostègia, la que m'acaba de comprar aquell client...
just abans que entressin vostès dos".
L'he vist quan ja se n'anava, per això l'he reconegut de perfil.
Això vol dir que t'ha passat alguna cosa bona, oi, Takagi?
Que t'ha tocat un gelat en un sorteig?
-Au, va, digue'ns-ho, sisplau.-Com? És que...
-Dona'm un cop de mà, dona.-Jo? Per què?
(fluix) T'he dit que assumiria la responsabilitat.
Ah, et refereixes a "allò".
Home, és veritat que part de la responsabilitat és teva.
És normal que te'n vulguis fer càrrec.
Ja. Per això ho deia.
O sigui que tu també has comprat aquelles flors.
Sí.
Això vol dir que a tu també se t'ha fet realitat algun desig, doncs.
Ah... Bé, sí. En fi...
Senyor Shiga, podem passar un moment per casa seva?
Sí, esclar.
Escolta, Takagi.Mm?
Què passa, Conan?
Se m'acut una cosa que podries comprovar.
Què?
He vist que en Toshinari Shiga deixava les flors a la vorera,
davant de la botiga,
i he pensat que potser hi havia hagut un accident.
-Ara que ho dius, potser...-Au. Prou de xerrameca, Takagi.
-Sí, ja vinc.-Afanya't.
Segur que estàs bé, Sato? Si no et trobessis bé, podríem...
"Estic convençut que va ser ell, qui va matar el senyor Yasutomi."
"No tinc cap dubte que va ser en Toshinari Shiga."
"Aviat podré demostrar que tenia un mòbil."
"El problema és la coartada."
"El 13 d'agost entre les 7 i les 9 del vespre,
"l'hora en què es va cometre el crim,
va estar tota l'estona amb en Noriya."
"Merda."
"Com s'ho devia fer, per matar el senyor Yasutomi?"
Va, Takagi, digue-m'ho. Quin és el desig que se t'ha fet realitat?
Com?
Fui ni furi dasu.
Haru no owari tsugeru ame.
Isogu machikado de
kimi wo mitsuketanda.
Ame ga sukina no
hitotsu kasa ni kakurete.
Daremo kinisezu
zutto yori soeru kara.
Ame furu machi de kimi to deatte.
Ame furu machi de kimi wo ushinatta.
Aitakute aenakute afure dasu namida no ame.
Kaeritai modorenai tooi ni hi wo omoi de.
Nureru mama tachi tsukusu machikado de kono kokoro wa.
Mada kimi no koto sagashiteiru.
D'on surt aquesta tensió que es pot tallar amb un ganivet?
Que no ho saps, encara, Chiba?
"Oooh! Ja comença a tenir instint maternal."
Ahir, mentre miraves la pel·li d'en Yaiba l'Emmascarat...
Sí, és veritat.
Tenia moltes ganes de fer pipí, però em vaig aguantar.
"Ho sabia!"
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Una història d'amor entre policies (La veritat)'".