(veu Shinichi) "Els nois
de la Lliga de Detectius
"s'han passat les vacances d'estiu
jugant a un nou videojoc
que es veu que fa furor."
"En una botiga del barri ens hem trobat per casualitat en Noriya,
"un company de l'escola,
que ens ha convidat a jugar a casa
del seu cosí gran, en Toshinari."
"Quan començava a pensar
"que en aquella casa
hi havia alguna cosa estranya,
"en Toshinari ha trobat
un home brutalment assassinat
al pis del costat."
"Mentrestant, entre els inspectors
Sato i Takagi..."
Que no la tinc! Vull dir allò...
U-un moment, vols dir
que no tens la...?
Calla! Sobretot no ho diguis
a ningú, que em fa vergonya.
-Està embarassada!
-La... la Miwako tindrà un fill?
(veu Shinichi) "El sol escalfa
amb una resplendor enlluernadora."
"Un espectacle de deduccions
que enganxa."
"L'inspector Takagi serà pare?"
"Tots dos es quedaran de pedra
amb aquest truc."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Oh! Mata!? Nerareta gimmick
miwaku no saturday night.
Dakedo Oh! Chotto natsubate-gimi atsusa to kono jitai.
Nanoni Oh oh oh mata mo jiken.
Oh oh oh aratana shiten?
Oh! No! Homuzu ja nai.
Nande nande nande nande kami yo...
Hey! Ase no yo ni hajiketobi korizu ni kyo mo take a ride.
Sa nemuri o kake
I melt slowly I melt slowly.
Hey! Nazo o toki shosetsu ni makenu karakuri ga.
Nazo meita machi isanda
ashi de mukaeba...
Atama de kangae tsukareta.
Ah omou yo ni ikanai
hatoba de tatazunda.
Akogare idaki I melt slowly.
Hey! Ase no yo ni hajiketobi korizu ni kyo mo take a ride.
Sa nemuri o kake
I melt slowly I melt slowly.
Hey! Nazo o toki shosetsu ni makenu karakuri ga.
Nazo meita machi
isanda ashi de mukaeba...
Atama de kangae tsukareta.
(veu Conan) "Una història d'amor
entre policies (La veritat)"
(homes: converses)
(converses)
(no se sent)
(cantusseja)
Eh?
(converses)
Ja soc aquí, acabo d'arribar.
D'on surt aquesta tensió
que es pot tallar amb un ganivet?
-Eh?
-Ah... Que no ho saps, encara, Chiba?
(home, de fons) Estem molt enfadats!
(Miwako) És aquí, ja ho he trobat.
La safata del menjar preparat
del 13 d'agost
i el diari del mateix dia.
Sí, esclar,
és que el compro cada dia, el diari.
De totes maneres, encara
que només sigui durant una setmana,
no és gaire adequat alimentar un nen
a base de patates de bossa
i menjar preparat.
Hauria de controlar una mica
el que menja.
En Noriya està en plena creixença.
(pensa) "Oh! Ja comença a tenir instint maternal."
"I, per fer-ho encara més bonic,
el pare soc jo!"
-Eh?
-Escolta, Takagi.
Has confirmat la coartada
del senyor Shiga?
Ah, sí... La càmera de seguretat
ha confirmat la seva versió.
Ahir, dia 13 d'agost,
al voltant de les sis de la tarda,
el senyor Yasutomi va anar
a comprar a la botiga.
A les imatges també hi surten
en Toshinari Shiga i en Noriya
comprant a la mateixa hora, esclar.
-I una altra cosa.
-Bé.
Fa sis mesos,
just davant de la floristeria...
que hi ha al costat del súper,
es veu que hi va haver un accident
de trànsit greu.
-Sí.
-Un accident, dius?
Aquell dia, una dona
va aparèixer corrent tot d'una...
al mig de la calçada.
El cotxe que venia no va poder
esquivar-la a temps.
La va atropellar, i va xocar
contra la tanca de seguretat...
del carril contrari,
i el conductor va perdre
el coneixement.
"Un vianant que ho havia vist tot
va avisar l'ambulància
i van aconseguir salvar-li
la vida al conductor."
"Però la dona s'havia quedat
atrapada sota el cotxe
i no la va veure ningú."
"Van trigar més del compte
a auxiliar-la i es va morir."
El conductor va declarar
que la dona s'havia llançat
a la calçada sense mirar,
com si algú la perseguís.
Molt bé.
I quina relació hi ha entre l'accident i aquest assassinat?
Doncs resulta que un dels empleats
del supermercat
va veure el senyor Yasutomi fugint del lloc dels fets.
I, a més a més,
la dona que va morir atropellada...
Sí, la dona que va morir
en aquell accident era la Mika,
la meva germana.
Des de l'atropellament, cada dia
porto un ram de flors...
al lloc on hi va haver l'accident.
Vaja, no ho sabia.
Però les flors que li ha deixat avui
són molt alegres,
per tractar-se d'una ofrena, no?
A la meva germana li agradava
el color rosa,
per això de tant en tant
també li compro aquestes flors.
Escolta, Toshinari...
Esclar, ho entenc.
Una cosa.
(tots) Eh?
Saps si la teva germana tenia
algun problema amb algú?
Com, per exemple..., un assetjador.
Eh?
-És veritat?
-Eh?
N-no! Bé, ella no m'havia comentat mai que tingués aquest problema.
(Shinichi, pensa) "Ho sabia."
"L'home que va matar
el senyor Yasutomi...
és ell, en Toshinari Shiga."
"El problema és la coartada."
"Té coartada pel dia 13 d'agost
entre les set i les nou,
la franja horària
en què es va cometre el crim."
"En Noriya diu
que va estar tota l'estona amb ell."
Obriré una mica la finestra
per ventilar.
Ostres, ja s'està fent fosc!
Me n'he d'anar cap a casa.
Ja te'n vas? Ara que acabo d'obrir
una bossa de patates?
Que no veus que et cauen a terra,
home?!
Sí, però només de plàstic.
Hi ha algun plat a la cuina?
Eh?
Què t'ha passat a la cama?
Sembla que te l'hagin pessigat.
E-em dec haver rascat
una picada de mosquit.
Escolta, ahir, mentre miraves
la pel·li d'en Yaiba l'Emmascarat...
Sí, és veritat. Tenia moltes ganes
de fer pipí, però em vaig aguantar.
(Shinichi, pensa) "Llavors,
aquell diari..."
Eh? Què fas, Conan?
"A veure."
(Shinichi, pensa) "Ho sabia. Només falta el diari del 12 d'agost."
"Està claríssim.
Ell és el culpable."
"Va ser ell, qui va manipular
el temps...
per fabricar-se
una coartada perfecta."
"Fins i tot va manipular la ment d'en Noriya."
(Miwako) Recapitulem: ahir
entre les set i les nou del vespre,
l'hora del crim,
en Noriya i en Toshinari Shiga
van ser tota l'estona
al pis del costat
d'on va morir la víctima,
però estaven mirant una pel·lícula
d'acció a la tele.
És normal
que no sentissin cap soroll estrany.
No ens quedarà més remei
que interrogar els altres veïns
de l'edifici.
Ja ho he intentat
i no n'he tret res.
Està previst que enderroquin
l'edifici l'any que ve
i ja no hi queda cap veí,
tret d'un matrimoni d'avis
que viuen al tercer pis.
Ahir van dormir
a casa de la seva neta.
(Miwako) Vaja.
Sí.
(veu Shinichi) Emporta't els nens.
Vinga, nois!
Us voleu quedar a dormir a casa
del doctor i juguem amb la consola?
-Sí, que bé!
-Sí, jugarem al "Titan Hunter"!
Passaré per casa a buscar el joc,
doncs.
Què, Noriya, t'hi apuntes?
Ens has d'explicar moltes coses
del joc.
A més, no crec que vulguis dormir
al costat d'un pis on han mort algú.
(veu Conan) Sí.
I tu? No te'n vas amb ells?
Però abans de marxar
et volia preguntar
per què vas venir a viure en un pis
que ja tenien previst enderrocar.
És que necessitava canviar
una mica d'aires.
Abans vivia amb la meva germana,
però quan va morir
en aquell accident de trànsit...
Però en Noriya m'ha dit que ja fa
un mes que et vas instal·lar aquí.
El primer que fas
quan et canvies de casa
és comprar cassoles i paelles,
però tu tens tots els armaris buits.
Sí. Però soc un negat per la cuina,
per això no tinc estris.
Ja, però he vist
que tampoc tens cap fregall...
ni sabó per rentar plats
a l'aigüera,
o sigui que tampoc deus tenir plats
ni gots ni res.
No.... N'he de comprar,
però no trobo mai el moment.
Ah, ara ho entenc!
Jo ja em pensava... que et volies
tornar a canviar de pis...
tan aviat com haguessis mort
el senyor Yasutomi.
-(tots dos) Eh?!
-Eh?!
Però Conan! Es pot saber què dius?
Sabem que ahir en Toshinari va mirar
la tele de set a nou,
la franja horària
en què es va cometre el crim,
amb el seu cosí Noriya.
Sí, però saps què m'ha dit,
en Noriya?
Que no va poder anar al lavabo
fins que es va acabar
la pel·lícula d'en Yaiba.
¿No ho trobes molt estrany,
que emetessin una pel·lícula
de dues hores tota seguida,
sense fer ni un sol anunci?
-Esclar, un DVD llogat!
-Mm...
-Sí.
-Un DVD llogat?
Quan una pel·lícula s'estrena
a la televisió,
al mateix temps sol sortir en DVD,
i ja es pot vendre o llogar.
Ja ho entenc.
Si ja la tenia llogada
i l'havia introduït al reproductor,
només havia d'engegar-lo
a les set en punt
per fer-li creure a en Noriya
que l'estaven mirant
per la televisió.
Però en Toshinari abans ha dit
que el 13 d'agost,
el dia del crim,
a més de mirar la pel·lícula,
va jugar amb en Noriya tota la nit.
-Sí.
-És correcte, oi?
Tant abans com després
de la pel·lícula.
Llavors és impossible
que hagi comès el crim.
N'estàs segur,
que era el dia 13 d'agost?
Sí, esclar.
En Noriya ha dit que n'estava segur
perquè es va fixar
en la data del diari
que havien comprat a la botiga.
-Sí.
-És això, oi?
Ho veus? Està claríssim.
Això demostra que era 13 d'agost.
Que estrany!
Em dec haver equivocat, doncs.
Perquè no crec que a les botigues venguin diaris del futur
amb la data de l'endemà, no?
-Què?
-Els tabloides!
L'edició de la tarda dels tabloides porta impresa la data de l'endemà.
Potser va demanar a en Noriya
que li digués quin dia era,
per enganyar-lo
i fer-li creure que era dia 13.
Ara que ho dius,
en aquesta pila de diaris
l'únic que falta és el del dia 12.
És normal, devia comprar l'edició
de la tarda amb data del dia 13...
i després la devia llençar.
Per tant, no va ser ahir al vespre...
que va estar mirant
la pel·lícula amb en Noriya,
sinó el dia 12, abans-d'ahir.
M'hi jugo el que vulgui que,
en realitat,
no té coartada pel dia i l'hora
del crim, el dia 13 al vespre.
U-un moment, inspectora.
En Noriya ja els hi ha dit, oi?
Va ser ahir,
que vam estar mirant la pel·lícula.
Encara que sigui petit,
sap de sobres quina diferència
hi ha entre ahir i abans-d'ahir.
Si no s'ho creuen,
facin venir el meu cosí
una altra vegada i preguntin-l'hi.
Ell els confirmarà
que la pel·lícula la vam mirar ahir.
Voleu saber què més m'ha dit,
en Noriya?
Que el vespre del dia 13 d'agost,
quan vau tornar de comprar el sopar,
vau estar jugant
fins que va començar la pel·li.
Quan es va acabar, vau continuar
jugant fins bastant tard a la nit.
Diu que avui us heu llevat d'hora
per jugar una estona més
i, cap a les sis del matí,
heu baixat tots dos
a comprar l'esmorzar a la botiga.
Heu continuat jugant
fins al migdia,
en Noriya ha fet la migdiada,
i després heu jugat una estona més.
Llavors, com que teníeu gana,
heu tornat a baixar a la botiga
i ha sigut quan ens hem trobat.
També et deu haver dit
que he estat amb ell tota l'estona
mentre jugava, no?
Sí, però també m'ha dit que aquest matí, just després d'esmorzar,
has sortit de casa una estona
amb l'excusa
que havies de fer no sé què.
I li has dit que es posés
els auriculars i continués jugant.
-Oh...
-On ha anat, quan ha sortit?
N-només he baixat al carrer
a fumar-me un cigarret.
A més, això ha sigut aquest matí.
No coincideix amb la franja horària
en què s'ha comès el crim.
Parlant d'hores..., en aquest pis
no hi ha ni un sol rellotge.
L'únic que pot mirar l'hora
és en Toshinari,
que porta un rellotge de polsera.
I, a sobre, les finestres estan tapades amb cortines opaques i,
si no fas res més
que picar entre hores i jugar,
és impossible que tinguis gana.
Així és molt fàcil perdre
la noció del temps.
Potser t'hauries de comprar
un rellotge de paret.
S-sí.
Esclar. Començo a entendre
què ha passat.
Què?
El dia abans del crim,
va comprar l'edició de la tarda
del diari per enganyar en Noriya
i fer-li creure
que era el 13 d'agost.
Aquella mateixa nit el va deixar jugar fins més tard de les deu
i després va engegar el DVD
amb la pel·lícula.
Van estar mirant la tele
fins a mitjanit i, després,
va deixar jugar en Noriya
fins l'endemà al matí.
Quan el va despertar per dir-li
que ja s'havia fet clar,
en realitat era més tard de migdia.
El va deixar jugar fins a la tarda
i després li va dir
que havien de comprar l'esmorzar
i van baixar a la botiga
un altre cop,
però en realitat no eren
les sis del matí sinó de la tarda.
Ara ho entenc!
En aquesta època de l'any,
a les sis del matí hi ha la mateixa
llum que a les sis de la tarda.
(Miwako) Després d'esmorzar
a les sis de la tarda,
va sortir amb l'excusa
que havia de fer uns encàrrecs,
o sigui que va tenir temps de sobres
per matar el senyor Yasutomi.
En Noriya no va sentir res
perquè estava jugant
amb els auriculars posats.
Després d'haver comès el crim,
va tornar a casa seva...
i va deixar que en Noriya
continués jugant tota la nit.
Avui al matí, dia 14 d'agost,
li ha dit que anés a fer una becaina
i l'ha deixat dormir fins al migdia.
Així ha aconseguit
que el nen tingui la percepció
que el 13 i el 14 són, en realitat,
un únic dia
una mica més llarg del compte.
-No-no sé què vol que li digui, ara.
-Què? M'he equivocat en alguna cosa?
No tenia cap motiu
per voler matar el meu veí.
Alça! No sabia que la teva germana fos tan guapa, Toshinari.
Però és estrany...
Ei, tu!
A les últimes fotos de l'àlbum
no surt mirant a la càmera.
I, a més a més, hi ha un petit forat a la part de dalt.
Ja veig que n'estaves molt,
de la teva germana, oi, Toshinari?
N'estaves tant,
que li feies fotos d'amagat...
i les penjaves amb una xinxeta.
-...un assetjador!
-Te-tenia un...
Els tècnics de la Científica
ja m'ho han dit.
Al pis de la víctima
hi havia una pissarra
plena de fotografies penjades,
però no coincidien amb els requadres
més foscos de sota.
Perquè les fotos penjades en aquella pissarra devien ser aquestes.
El culpable les va treure totes
per evitar que el relacionessin
amb la víctima,
i hi va penjar fotografies
del senyor Yasutomi
que devia trobar a casa seva.
Així doncs, pot ser
que a l'ordinador portàtil...
que la víctima tenia a la taula
hi hagi els originals de les fotos.
Comprova-ho ara mateix. Tot i que
és possible que les esborrés ahir.
-Encara hi deuen ser.
-D'acord!
No se'm va acudir esborrar les fotos del portàtil.
Vaig treure totes les fotografies
que hi havia a la pissarra
perquè no podia suportar
que la cara de la meva germana...
continués adornant la paret
de l'habitació
d'aquell porc miserable.
Així doncs, és veritat que el senyor Yasutomi assetjava la seva germana.
Sí. Però no ho vaig descobrir
fins fa un parell de mesos.
Un dia vaig anar al lloc
de l'accident
a deixar-hi un ram de flors,
com faig sempre,
i un home que no coneixia
se'm va acostar.
"Tu també eres el seu admirador
secret?", em va dir.
Em va deixar intrigat
i el vaig seguir,
i llavors ho vaig veure
per la finestra.
"A la paret hi tenia una col·lecció
de fotos de la meva germana,
"i mentre les mirava anava dient:
'És culpa teva,
per haver-te escapat de mi'."
¿És per això que la seva germana
va travessar el carrer sense mirar,
com si fugís d'algú
que la perseguia?
Sí, es va llançar a la calçada
per escapar-se del seu assetjador,
i el cotxe que venia
la va atropellar.
Abans de matar-lo,
el vaig fer confessar.
Volia que ell em digués la veritat.
"Per què te'n vas anar d'allà?"
"Per què no els vas dir
als metges de l'ambulància
que la meva germana estava
atrapada sota el cotxe?"
Si els hagués avisat...,
si no hagués fugit,
la meva germana encara seria viva.
I ell em va dir...
que tenia massa por.
I llavors es va instal·lar al pis
del costat del senyor Yasutomi
i va planejar l'assassinat.
Sí.
Ja fa temps
que la meva tia em va demanar
que em fes càrrec d'en Noriya
durant una setmana.
Però la veritat
és que no m'imaginava
que seria tan fàcil fer-lo caure
al parany.
Com?
No en tens ni idea.
¿No t'has adonat que en Noriya
es pessigava per mantenir-se despert
i continuar jugant
durant hores i hores?
Per això ha funcionat, perquè
la seva mare li havia demanat...
que et fes companyia
i procurés animar-te.
(Shinichi, pensa) "O la jugada no
li hauria sortit bé de cap manera."
Esclar, qui necessitava
que el cuidessin...
no era ell, sinó jo.
Fui ni furi dasu.
Haru no owari tsugeru ame.
Isogu machikado de
kimi wo mitsuketanda.
Ame ga sukina no
hitotsu kasa ni kakurete.
Daremo kinisezu
zutto yori soeru kara.
Ame furu machi de kimi to deatte.
Ame furu machi de
kimi wo ushinatta.
Aitakute aenakute afure dasu
namida no ame.
Kaeritai modorenai
tooi ni hi wo omoi de.
Nureru mama tachi tsukusu
machikado de kono kokoro wa.
Mada kimi no koto sagashiteiru.
(Miwako) I en Noriya?
Amb qui es quedarà, a partir d'ara?
(Takagi) El doctor Agasa s'ha ofert
a cuidar-lo a casa seva
fins que torni la seva mare.
Es veu que la mare li ha trucat
des de l'estranger
per explicar-li que en Toshinari
se n'havia d'anar de viatge.
Ja.
Què? M'ho diràs d'una vegada, o què?
A qui pensaves regalar
aquelles flors que volies comprar?
Eren per tu.
Per qui et pensaves que eren?
La veritat
és que volia donar-te una sorpresa
i-i comprar-te un ram de flors
per regalar-te'l amb un anell.
Un ram de flors i un anell per mi?
Abans de regalar-me això,
m'estimo més que em donis
la teva insígnia vermella.
La-la meva insígnia vermella?
La que es reparteix als inspectors del departament d'investigació?
Per què la vols?
No volies assumir
la teva responsabilitat?
-No ho entens?
-Què?
¿No te'n recordes d'aquell dia
que se't va escapar el sospitós
que havies emmanillat
i m'hi vaig llançar al damunt
per atrapar-lo?
La insígnia em devia caure a terra
sense adonar-me'n i la vaig perdre.
Al cap d'unes hores vaig veure
que no la tenia
i vaig tornar al lloc dels fets
per mirar de trobar-la,
però no hi va haver manera!
Tranquil·la, la vaig recollir jo
i me la vaig guardar a la butxaca.
-Perdona, no vaig pensar a dir-t'ho.
-Què?!
-Ei, ei, u-un moment! Para, Sato!
-Què dius?! De debò?
És veritat,
la meva insígnia vermella!
Quina alegria!
Dona, no n'hi ha per tant.
No tenim cap obligació
de portar-la posada.
Si ho haguessis dit als superiors,
te n'haurien donat una de nova
i no hauria passat res.
Ah, sí? No ho sabia.
Em pensava que m'hauria hagut
de disculpar per escrit.
Em feia una vergonya... Per això
estava tan neguitosa, últimament.
Lla-lavors...
Quan m'has dit que no la tenies,
no em diguis que et referies a...?
Sí, a la meva insígnia vermella.
-(rodes: xerriquen)
-Què? Compte, compte!
(Miwako) Au, va,
per què estàs tan amoïnat?
Hauries d'estar content que hàgim
aconseguit detenir el culpable,
o sigui que fes el favor
d'animar-te.
Ho intentaré.
No ho sé, tinc una sensació
estranya.
Tu també et sents observada?
-(Miwako) Chiba!
-Miwako! Yumi.
Escolta, Yumi, tu saps per què tothom ens mira? Què ha passat?
Trobaràs la resposta
una mica més avall.
Què?
Escolta, Miwako,
és veritat que no la tens?
-(tots dos) Que l'has trobat?
-Ah! No patiu, que ja l'he trobat.
Ho veieu? Es veu que en Takagi
la va trobar i la va recollir.
Ja m'ho podria haver dit abans, no?
No sabeu com m'ha fet patir,
aquesta insígnia.
-MM-hm.
-Aaah! Ho... sabíeu tots?!
-(patacada)
-Què-què... què passa?
Són les 21.36. Detenim el sospitós.
El portem cap a la sala
d'interrogatoris.
(ràdio: home) "Rebut."
E-ei, un moment! Nooo!
Vaja..., en Takagi els deu haver
tornat a fer enfadar.
Perdoneu-me, ha sigut un malentès!
Us ho puc explicar tot, us ho juro!
Sisplau, deixeu-me anar!
Deixeu-me i us ho explicaré tot!
Sato, ajuda'm!
(Ayumi) Oh, que bonic!
Mm. Dos més,
i són molt bons amics nostres.
-Ha-ha!
-Teva, Ayumi!
Mireu, s'està ofegant!
Però per què la vols veure?
Que et sembla que hi podria haver
alguna cosa important?
(veu Conan) No us perdeu
el pròxim episodi:
"L'home traït pel mar".