(gavines: xisclen)
(Ayumi) Oh! Que bonic!
Quants iots que hi ha!
On deus poder anar,
amb un iot d'aquests?
Segur que pots anar
a tots els països del món.
-M'agradaria tant pujar-hi...
-Anant per mar s'arriba a tot arreu.
-A mi m'agradaria una altra cosa.
-Sí, a mi també.
Començo a tenir una mica de gana.
Per què no anem a buscar
les carmanyoles?
Ai... Sempre estàs igual, Genta.
No tens gens d'esperit aventurer.
Oh!
Ostres, quina bona pinta!
Que no ens vegi.
Diria que és aquest.
Senyor Takiguchi?
Vinc de l'hotel Shirakaba.
Els hi porto la comanda
que ens han encarregat.
Ho heu vist? És d'un hotel.
Sí. Ara entenc
per què fa tan bona pinta tot.
Fora. No cal que us ho mireu tant,
que tampoc ho tastareu.
Toqueu el dos, va.
(dona) Perdoni,
però no cal ser tan mal educat.
Moltes gràcies.
Han anat molt de pressa.
(lladrucs)
Oh, quin gosset més bonic!
Es diu Coro.
I també porta
un collaret molt bonic.
Moltes gràcies, però és de plàstic,
no és una pedra de veritat.
On vol que l'hi deixi,
tot aquest menjar?
Ah, sí, perdoni. Si ens el pogués pujar a bord ens faria un favor.
-Però és que...
-No voleu pujar, vosaltres?
Pujaríem,
però és que no la coneixem de res.
Penseu que el menjar d'aquest hotel
és deliciós. Vinga, pugeu!
Però, si mengem nosaltres, potser
no tindran prou menjar per vostès.
Quina canalla més indecisa!
Hem demanat menjar de sobres.
Tranquils, que no us l'acabareu.
Oh...
Així,
ens conviden a dinar de veritat?
Esclar. A nosaltres sempre ens agrada
tenir companyia.
Serà tot un honor
que ens acompanyeu.
En aquest cas,
només li podem dir una cosa:
moltes gràcies per la invitació!
"El sol escalfa
amb una resplendor enlluernadora."
"Un espectacle de deduccions
que enganxa."
"Tots serem testimonis presencials
de la capbussada del magnat."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Oh! Mata!? Nerareta gimmick
miwaku no saturday night.
Dakedo Oh! Chotto natsubate-gimi atsusa to kono jitai.
Nanoni Oh oh oh mata mo jiken.
Oh oh oh aratana shiten?
Oh! No! Homuzu ja nai.
Nande nande nande nande kami yo...
Hey! Ase no yo ni hajiketobi
korizu ni kyo mo take a ride.
Sa nemuri o kake
I melt slowly I melt slowly.
Hey! Nazo o toki shosetsu ni
makenu karakuri ga.
Nazo meita machi isanda
ashi de mukaeba...
Atama de kangae tsukareta.
Ah omou yo ni ikanai
hatoba de tatazunda.
Akogare idaki I melt slowly.
Hey! Ase no yo ni hajiketobi
korizu ni kyo mo take a ride.
Sa nemuri o kake
I melt slowly I melt slowly.
Hey! Nazo o toki shosetsu ni
makenu karakuri ga.
Nazo meita machi
isanda ashi de mukaeba...
Atama de kangae tsukareta.
"L'home traït pel mar"
On es deuen haver ficat, aquells?
Com pot ser que no els hagi vist?
No els has vist perquè
t'has quedat adormit a la platja.
Busquem-los una mica més
i, si no els veiem,
ens cruspim tot el seu menjar.
Ui, no sé si ens ho perdonarien,
això.
Ja saps que amb el menjar
no s'hi juga.
Tens raó.
Mmm... Quina llàstima que en Conan
i la Haibara no hi siguin
i no puguin tastar totes aquestes coses tan bones que ens han donat.
No és problema nostre.
Ja els hi està bé,
per haver-se adormit a la platja.
Ah. Que hi teniu més amics,
per aquí?
Hm. Dos més,
i són molt bons amics nostres.
Però la Haibara ha dit que no
es volia estar gaire estona al sol.
Caram, si sent tan joveneta ja es preocupa tant de cuidar-se la pell,
quan sigui més gran
farà goig de veure, aquesta noia.
Doncs hauria de conèixer en Conan.
Té la nostra edat, però llegeix novel·les de detectius fins tard...
i fa moltes coses de gran.
Ho sento, no es pot tenir tot.
Sí, però no és gaire guapo.
Hola, Conan.
Tu deus ser la Haibara.
Ets una noieta molt bonica.
Moltes gràcies, però quan creixi
una mica ho seré més, oi que sí?
He-he!
Ara ets una nena adorable, dona.
Sembla que té pressa per créixer,
ella.
Oh!
I es pot saber què hi feu,
vosaltres dos, aquí?
Això us ho hauria de preguntar jo.
Fa estona que us busquem.
No sé si sabeu
que gairebé és l'hora de dinar.
Em sap greu per les vostres mares, que us deuen haver fet el dinar,
però segur que us el poden guardar
per un altre moment.
Si voleu, podeu pujar al iot
i dinar amb nosaltres.
Sí, sí, veniu.
Aquesta carn és deliciosa.
-Sí.
-I la llagosta també és boníssima.
Oh.
(Genta) Para de menjar llagosta, Mitsuhiko, que et farà mal.
(Mitsuhiko) Però què dius!?
Si és tot closca!
A mi no em fa gràcia.
Rei meu.
Vine,
que encara se'n riuran de tu, també.
Sembla que estiguin de lluna de mel.
Sí, de fet, us he de dir
que ens vam casar fa només 6 mesos.
Ah, i també us he de dir
que és el meu primer matrimoni.
Estava tan enfeinat
fent créixer la meva empresa,
que la veritat és
que no havia pensat mai a casar-me.
(Ayumi) Que bonic!
M'agradaria tant navegar
una estona amb el iot
i banyar-me en aquest mar
tan preciós...
No diguis bestieses. Com vols anar-te a banyar si gairebé no saps nedar?
Si tingués un iot com aquest segur
que en sabria més que tu i tot.
Ben dit, Ayumi. Sí senyor!
Segur que tard o d'hora n'aprendràs.
Jo en vaig aprendre quan ja era gran, no et pensis.
No vaig parar
fins que en vaig saber.
No sabeu que diuen
que voler és poder?
Què va fer? Es va apuntar
a un gimnàs amb piscina?
No, quan vaig reformar la casa,
m'hi vaig fer construir
una piscina per mi.
Us ensenyaré una cosa
que us agradarà.
No ho sabia,
que haguessis gravat això.
Vinga, va, ja n'hi ha prou.
Encara em faràs passar vergonya.
Però al cap d'un temps... Mireu.
(Ayumi) Que bé!
Ostres. Ara en sap molt, de nedar.
Va, doncs.
Qui s'apunta a fer una cursa?
A veure qui és el primer d'arribar
a aquella platja d'allà.
Ayumi, tu, si vols,
pots fer servir el flotador.
-Ah, però rei.
-Va, jo m'hi apunto.
Acabes de beure vi,
i abans tenies la pressió molt alta.
Hauries de reposar una estona
abans de sortir a nedar,
i encara més si vols fer una cursa.
Llàstima.
Segur que els hauria guanyat a tots.
(lladrucs)
Oh.
He-he! Quants anys té, en Coro?
És molt jovenet. N'acaba de fer un.
Sí? Doncs la sivella del collar
està molt rovellada.
Deu ser perquè el traiem a passejar
fins i tot quan plou.
Oh.
Sí. Que se'ns ha fet tard.
Hauríem de tornar cap a casa, no?
Quines penques,
atipar-vos així sense mi!
Tampoc us hauria costat
tant venir-me a avisar.
Em teníeu tan amoïnat que ja estava
a punt de trucar a la policia.
Si menja estant enfadat,
li vindrà mal de panxa.
-Ah!
-Teva, Ayumi.
Meva.
Molt bona, Conan.
-Ha-ha!
-Ah!
(Mitsuhiko) Mireu.
Heu vist aquell iot d'allà? Diria
que és el de la Nao i en Kotaro.
-(Ayumi) Ara també ha sortit la Nao.
-(Genta) Sí, és veritat.
Kotaro! Moltes gràcies per tot!
Ell està a punt de nedar.
Sí, vinga.
Què? Anem a nedar, també?
-(Kotaro) Què passa? Què és això?
-Vaig a buscar el flotador, doncs.
Auxili! Auxili! Aaah!
Mireu. S'està ofegant.
Rei meu!
Espero que no sigui greu.
Sí. I a mi ja m'han passat
les ganes de jugar.
Sí.
Encara és aviat, però per avui
ja n'hi ha hagut prou, no?
Més tard ja trucarem per veure
com està el senyor Takiguchi.
Vosaltres sou els que éreu al iot dels Takiguchi fa una estona,
oi que sí?
És que hi he anat a recollir els plats bruts, però no hi havia ningú.
En sabeu alguna cosa?
Si vol, hi podem anar un moment
nosaltres i els hi portem.
(borda)
Pobrissó. No t'han deixat pujar
a l'ambulància, a tu, oi que no?
No han tingut temps
ni d'agafar roba.
Els hi podríem portar alguna cosa.
Així els podem veure.
Sí, i tant, estaria bé.
(home) N'estan segurs,
que ha sigut un accident?
No tenim els detalls
de la investigació,
però,
segons els testimonis presencials,
no hi ha cap mena de dubte que el
Sr. Takiguchi s'ha tirat sol al mar.
Encara no me'n sé avenir.
I no hi ha la possibilitat
que algú l'hagi empentat?
No sé per què ho pregunta. Al iot, només hi eren ell i la seva dona.
Creu que ha pogut ser cosa
de la senyora Takiguchi?
No, no, i ara!
No he volgut dir això.
Però el president
sempre explicava
que de petit va estar a punt
de negar-se en un riu,
i que des de llavors li feia
molta por l'aigua i no sabia nedar.
Feia poc que n'havia après.
Ens ha dit que ara sí que en sabia.
Eh? Qui sou, vosaltres?
Ho sento, perdonin que els molestem.
Els nens coneixien
el senyor i la senyora Takiguchi.
Avui mateix han dinat amb ells.
I com que els han tractat tan bé,
han volgut venir a veure com estaven.
I també els hi hem portat roba.
I en Coro,
que s'havia quedat al iot.
Com està el senyor Takiguchi?
S'ha recuperat?
Eh?
De fet, em sap molt de greu
haver-vos de dir...
que el senyor Takiguchi
ha mort fa poca estona.
Eh?
Era tan bona persona.
Com pot ser, que s'hagi mort?
-(Ayumi: plora)
-No m'ho acabo de creure.
De totes maneres,
li demano que investigui bé
si de veritat ha sigut un accident.
Molt abans que s'hi casés,
ja li dèiem al president que aquella dona només anava darrere els diners,
però ell n'estava tan enamorat,
que ella el va ben enredar,
i al final, miri com ha acabat.
Què vol dir? Que ha sigut la Nao?
Una persona tan bona com ella
no ho faria mai, això que insinua!
Ah, no us esvereu.
Ho sento. Em sap molt de greu.
Entenc que vostè deu ser
de l'empresa del senyor Takiguchi.
Sí, efectivament.
Soc el secretari de direcció.
Heu vist l'accident, vosaltres, nens?
-Hem vist com ha passat.
-Sí, des de la platja.
El senyor Takiguchi
s'ha ofegat davant nostre.
"Ens ha saludat des del iot
i després s'ha tirat a l'aigua."
Molt bé, doncs si heu sigut
testimonis de l'accident,
¿em podeu acompanyar a comissaria
i explicar-me el que ha passat
amb tota mena de detalls?
-I tant.
-Sí.
Quan el senyor Takiguchi
s'ha llançat al mar,
us heu fixat on era,
la senyora Takiguchi?
Era per allà, a prop d'ell,
però no sé ben bé què feia.
No la vèiem gaire bé però segurament recollia els plats del dinar.
Entesos.
I potser per això no s'ha adonat
que el seu marit s'estava negant.
-Endavant.
-(porta: piquen)
(Ayumi) Nao!
Ayumi,
moltes gràcies
per haver-me portat la roba.
Ho sento molt, Nao.
On tens el teu collaret?
Suposo que s'ha trencat la cadena
quan m'he tirat al mar
per intentar salvar-lo.
He escoltat
les declaracions d'aquests nens
i m'ha quedat clar
que el seu marit s'ha llançat al mar
sense la intervenció de ningú més.
Per tant, podem concloure que
ha sigut un accident desafortunat.
Però ha sigut culpa meva.
És veritat que havia après a nedar,
però jo no li hauria d'haver tret
es ulls de sobre.
Això és una cosa
que li volia preguntar.
Segons els empleats
del senyor Takiguchi,
ell els hi havia explicat que li feia por l'aigua i que no sabia nedar.
É-és veritat que el seu marit
havia après a nedar?
I tant.
Li pots ensenyar aquell vídeo
en què es veu que n'està aprenent.
És veritat.
(Nao) Aquest vídeo és del primer dia
que en va començar a aprendre.
"Vine, vine."
Els vídeos ens els feia
tots el majordom.
Oh!
I aquest ens el va gravar
la setmana passada.
Oh!
Ho fas molt bé, rei, molt bé.
Vinga, no paris. Gira i continua.
(plora)
Ah, tranquil·la, ja està.
Ja he vist que sí que sabia nedar.
Eh...
Vine, acompanya'm.
Què?
Què passa? Què vols?
Em pots ensenyar
la teva càmera de vídeo?
Sí, la tinc aquí.
Però, per què la vols veure?
Que et sembla que hi podria haver
alguna cosa important?
(Genta) "Sí, és veritat."
(Ayumi) "Mireu,
ara també ha sortit la Nao."
Genial. També s'ha gravat el so.
El problema ve a partir d'aquí.
"Sí, vinga."
(Genta) "Què? Anem a nedar, també?"
(Ayumi) "Vaig a buscar el flotador, doncs."
"Què passa? Què és això?"
"Auxili! Auxili! Aaah!"
(rebobina)
Mira.
Podries acostar una mica la imatge?
Sí, però es veurà
una mica més pixelat.
(pip, pip, pip)
"Què passa? Què és això?"
"Auxili! Auxili! Aaah!"
Eh?
"Rei meu!"
(pensa) "Què ha passat, aquí?"
"Hi ha un petit lapse de temps entre que en Kotaro es comença a ofegar
i que la Nao es tira a l'aigua
per salvar-lo."
"A més, al iot
hi havia un flotador salvavides."
"Si el tenia allà mateix,
com és que no l'ha fet servir?"
"I una altra cosa:
què era aquella imatge del vídeo
de quan el senyor Takiguchi
estava aprenent a nedar?"
"Potser, en realitat, en Kotaro..."
Eh?
Es pot saber què hi feu, tots dos,
aquí, amagats?
Ah, és que...
Sí? Doncs la sivella del collar
està molt rovellada.
Deu ser perquè el traiem a passejar
fins i tot quan plou.
"Esclar. Ja ho tinc!"
Hm.
Senyora Takiguchi, em sap greu haver-la entretingut tanta estona.
Ara ja estem, ja se'n pot anar.
Jo mateix la puc acompanyar fins a l'hospital. Moltes gràcies a tothom.
(veu Agasa) Es poden esperar
un moment, sisplau?
Eh? Què passa? S'han descuidat
d'explicar-nos alguna cosa?
No, no, només li volia dir que,
en realitat, no ha sigut un accident,
sinó un homicidi que s'ha planejat molt meticulosament.
Però, a què ve, això, ara?
Què?
Si ha quedat ben clar que el senyor Takiguchi s'ha tirat sol a l'aigua!
És veritat, però si l'home
hagués sabut que no sabia nedar,
no hauria decidit llançar-se al mar per iniciativa pròpia.
El senyor Takiguchi no sabia nedar,
però hi va haver algú
que li va fer creure que sí.
I llavors se'l va emportar a un lloc
on no tocava de peus a terra
i el va animar a tirar-se ell sol
a l'aigua.
Jo entenc que això
es podria considerar un homicidi.
Vostè no, senyora Takiguchi?
Jo només li puc dir
que el meu marit sabia nedar.
I ho han pogut comprovat tots
amb aquell vídeo.
O m'està dient que les imatges que els he ensenyat estaven manipulades?
I ara! Les imatges
que hem vist no estaven manipulades.
El senyor Takiguchi
sí que sabia nedar.
Així, on vol anar a parar?
Sabia nedar, però només
a la piscina de casa seva.
I tant.
Pots venir, Conan?
Oi que em deixa la tauleta?
Sisplau, fixi's en el collaret
de la senyora Takiguchi aquí,
quan ell estava aprenent a nedar.
Està enfonsat a dins de l'aigua,
oi que sí?
En canvi aquí, quan representa que ja sabia nedar, el collaret flota.
Què? É-és veritat...
Aquí al principi, el collaret
està enfonsat a dins de l'aigua.
I en canvi aquí, flota.
Ens pot explicar què vol dir, això?
(s'escura la gola) L'explicació
de per què flota el collaret
ens la pot proporcionar
el seu gosset, en Coro.
Només té un any, però, en canvi,
la sivella del collar que porta,
encara que sembli estrany,
està ben rovellada.
I això és perquè la senyora Takiguchi
va tirar una gran quantitat
de sals de bany a la piscina
amb la intenció que el senyor Takiguchi flotés amb més facilitat.
El collaret que es veu al vídeo
és d'un material acrílic.
La densitat relativa dels materials acrílics varia entre 1'17 i 1'2.
Per tant, la densitat relativa
de l'aigua del dia de la gravació...
havia de ser lleugerament superior.
És correcte o no, això que dic,
senyora Takiguchi?
No, no és veritat.
Si hi hagués tirat aquesta quantitat de sals en Kotaro se n'hauria adonat.
Doncs què hi va tirar, a veure?
El collaret que s'ha enfonsat
al mar, bé que flotava,
amb l'aigua d'aquella piscina!
És igual, sigui com sigui,
el vídeo demostra...
que la densitat relativa de l'aigua de la piscina de casa seva és alta.
Si vol, hi podem anar ara mateix
a comprovar-ho.
Hi podem anar,
però no hi trobaran aigua.
L'altre dia la vaig fer buidar,
ja em sap greu.
No subestimi la policia,
senyora Takiguchi.
Amb els residus
que hagin quedat a la piscina,
n'hi ha prou
per determinar la substància
que va dissoldre a l'aigua.
Senyora Takiguchi, és veritat
això que diu el doctor Agasa?
Digui-m'ho, faci el favor.
No, Nao! Digues que no és veritat.
Sí que és veritat, sí.
Què!?
És tal com ho ha explicat ell.
Al principi hi tirava sals de bany,
però quan vaig començar
a augmentar la quantitat,
en Kotaro ho va notar
i se'n va adonar.
Després vaig canviar les sals de bany per un polímer soluble en aigua,
una substància que no és tòxica
i que fan sevir per fer medicaments
i en la indústria de l'alimentació.
La setmana passada,
la densitat relativa de l'aigua
de la piscina devia ser d'1'3.
Amb una densitat d'1'3
et podries estar estirat d'esquena
a l'aigua llegint, com al mar Mort.
És normal, per tant,
que el senyor Takiguchi es pensés,
de manera errònia,
que ja sabia nedar.
Entenc que aquest vídeo
el va gravar per protegir-se,
per si hi havia alguna cosa
que sortia malament
i l'interrogava la policia,
però al final ha sigut aquest vídeo
el que l'ha acabat delatant.
Ho he fet perquè aquell home estava
obsessionat a fer créixer l'empresa,
només tenia això al cap.
Era capaç de fer servir
les estratègies més indignes
per aconseguir els seus objectius.
Suposo que no tenia ni idea
de la gent que patia per culpa seva.
Per això vaig decidir que tastés
una mica la seva pròpia medecina.
Però ara ja havia arribat un moment
que era incapaç de viure amb una persona tan poc sofisticada com ell,
i he decidit posar-hi fi
d'aquesta manera.
Potser és veritat que el senyor
Takiguchi era una persona
que estava obsessionada
amb els diners,
però no sé fins a quin punt
es pot considerar
que fos més dolent que vostè,
que ha decidit arrabassar-li la vida
només per venjar-se'n.
(gavines: xisclen)
("Muteki na Heart", Mai Kuraki)
Itsushika jibun miushinatteta
"daijoubu"tte hontou wa uso.
Iiwake nante mo dou ni mo naranai
kokoro ga odoru you ja nakya ne.
Kokoro ni hitotsu zutsu
hi wo tomoshitekita kedo.
Gomen tameiki tsuichatta,
kono mama ja kiesou!
Muteki na heart sawagi dashite
saa kokoro hodoite
respect yourself.
Hontou no jibun de ireba muchuu de yume miteta watashi ni be back.
Invincible heart mezamesasete
osoreru koto nai revives my heart.
Namida wo nagashita ato ni wa
muteki na watashi
to ashita ni cheers!
Cheers!
Estava convençuda
que era tan bona persona...
A mi tots dos m'han semblat bones persones, quan ens han convidat.
No ho sé, jo ja no me'n fio,
de la gent gran.
Hi ha de tot, no es pot
generalitzar mai. Oi que no?
No, mireu-me a mi, per exemple. Tinc un gran cor, no em cap ni al pit.
He-he!
Per què rius? No hi estàs d'acord?
Ah, per cert, què se n'ha fet,
de les carmanyoles?
És veritat.
Com que ens han convidat a dinar,
encara ens queda tot el menjar.
-(Mitsuhiko) Sí, jo tinc molta gana.
-Va, anem a atipar-nos.
(Ayumi) Què ens deuen haver preparat, avui?
(Genta) No ho sé,
però segur que serà boníssim.
Ei, ei, però que no dèieu que estàveu tan tristos? Quina colla!
És veritat. Tens en Tai en braços!
Aquest és el gat de la meva neta,
i es diu Mugi.
També diuen que són els amos del gat, i ja no sé a qui he de creure.
No, l'autèntic amo del gat soc jo.
I què més!
Ja li he dit que l'amo soc jo.
De fet, no, no és gens normal.
Amb l'ajuda d'un mestre
resolent misteris.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El cas del gat de tres colors
que porta sort (primera part)'."