Has vist l'article?
-Sí, està molt bé!
-És sobre el Cafè Poirot!
L'altre dia un periodista
em va fer una entrevista
i em va dir que la publicarien,
però no em pensava pas que al final
escriuria un article tan llarg!
Sí, i a més surts en una foto.
Ho veieu? Aquí!
Diu:
"Taii, el gat de tres colors que pertany a un client de la cafeteria,
amb la preciosa cambrera Azusa".
És veritat, tens en Taii als braços!
Però... s'ha passat una mica,
dient-me preciosa...
En aquesta mena d'articles
sempre exageren.
Sí, suposo...
Escolta, Amuro,
tu no surts a cap foto?
No, recordo que aquell dia
no em trobava bé...
i no vaig venir a treballar.
-Perquè tu també ets molt guapo.
-És una llàstima que tu no hi fossis.
"Un membre dels Homes de Negre
no pot permetre
que la seva foto surti en
una revista gastronòmica de segona."
Ara que me n'adono, no hi havia
una altra nena en el vostre grup?
Sí, l'Ai, però se n'ha anat a casa.
De fet, l'havíem convidat a venir
a veure en Taii al Cafè Poirot...
Però de cop s'ha enrecordat
que havia de fer una cosa.
I canviant de tema!
És per aquí, en Taii?
Que potser ha vingut
a buscar menjar?
No, el cas és que... des de ja fa
una setmana l'he adoptat,
i per això me l'he emportat a viure casa meva!
-I ja es pot fer, una cosa així?
-Què?
Tot i que en Taii
és un gat de carrer,
porta posat un collar
i això vol dir que havia tingut amo.
L'altre dia va arribar fet una pena,
amb tot el cos ple de nafres,
crec que s'havia barallat
amb un altre gat.
Em vaig preocupar molt.
A més, la nostra foto
ha sortit publicada.
Si l'amo del Taii l'està buscant,
estic segura...
que quan vegi l'article a la revista el vindrà a buscar.
Però, però... no és just que
et quedis en Taii per tu tota sola!
A més, l'amo no vindrà mai
a reclamar-lo,
la vostra foto és molt petita!
Si l'haguessis penjat a internet,
seria diferent.
Això és el que penseu?
-Hola!
-Doncs tenim una sorpresa...
Aquest és el Cafè Poirot
que surt a la revista?
Sí, senyor...
L'article explica amb gran detall
que al vespre ve a la cafeteria
un gat de carrer de 3 colors a sopar.
-Sí...
-Hi surt la foto i tot.
Doncs he tingut sort,
perquè resulta que és meu!
Fa gairebé mig any
que el busco desesperadament.
-Ei!
-Què?
Es pot saber què s'empatolla?
Sé que és el meu gat
sense cap mena de dubte!
Per tant, no cal que digui mentides!
Què?
Bufa, doncs l'amo sí que ha aparegut.
No només un, sinó dos!
Bé de fet, no són només ells dos.
A dins també hi ha una persona
que el reclama.
"La tardor s'endú
la calor de l'estiu."
"Les deduccions són
tot un espectacle."
"33 propietaris reclamen
una mascota."
"En Kogoro i en Bourbon
tenen un duel deductiu."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Oh! Mata!? Nerareta gimmick
miwaku no saturday night.
Dakedo Oh! Chotto natsubate-gimi atsusa to kono jitai.
Nanoni Oh oh oh mata mo jiken.
Oh oh oh aratana shiten?
Oh! No! Homuzu ja nai.
Nande nande nande nande kami yo...
Hey! Ase no yo ni hajiketobi korizu ni kyo mo take a ride.
Sa nemuri o kake
I melt slowly I melt slowly.
Hey! Nazo o toki shosetsu ni makenu karakuri ga.
Nazo meita machi isanda
ashi de mukaeba...
Atama de kangae tsukareta.
Ah omou yo ni ikanai
hatoba de tatazunda.
Akogare idaki I melt slowly.
Hey! Ase no yo ni hajiketobi korizu ni kyo mo take a ride.
Sa nemuri o kake
I melt slowly I melt slowly.
Hey! Nazo o toki shosetsu ni makenu karakuri ga.
Nazo meita machi
isanda ashi de mukaeba...
Atama de kangae tsukareta.
"El cas del gat de tres colors
que porta sort (primera part)"
(dona) Quantes vegades més
ho hauré de repetir?
Aquest gat que surt a la fotografia
és de la meva neta... i es diu Mugi!
Encara no és aquí? No m'han dit
que me'l portaven de seguida?
Sí, senyora, l'he anat a buscar,
però llavors he trobat aquests nens
i mentre parlava amb ells
han aparegut aquests dos senyors,
que també diuen
que són els amos del gat.
-No, l'autèntic amo del gat soc jo.
-I ja no sé a qui he de creure.
I què més?
Ja li he dit que l'amo soc jo!
Què és el que volen? Pretenen robar-li el gat a la meva neta?
-3 persones el reclamen?
-Caram, el Taii té molts pretendents!
N'hi ha moltíssims, com ell,
és un gat normal i corrent.
De fet, no, no és gens normal.
Home, jo crec
que és un gat molt llest,
perquè quan vam quedar atrapats
al camió refrigerat d'aquells homes tan dolents i malvats,
en Taii va entendre què havia de fer
i va portar el teu missatge aquí.
Sí, aquell dia en Taii ens va fer
un favor molt gros!
Però després de portar el missatge d'en Conan,
el vent se'l va endur, oi que sí?
-Tant se val.
-Sí, tens raó.
Azusa, et faria res anar fins a casa
teva i portar en Taii, sisplau?
Sí, esclar.
Mentre esperem,
escoltaré amb molta atenció...
el que expliquen aquestes 3 persones.
Amb l'ajuda d'un mestre
resolent misteris.
"Eh? Un mestre resolent misteris?"
"No deu voler dir...?"
(Kogoro) Què vols?
Que busqui el propietari d'un gat?
(TV: home) "Els cavalls surten alhora..."
Demaneu-ho a algú altre!
Ara tinc feina!
Meu...
No pot ser!
-Què hi fa aquest, aquí?
-És en Goro!
És el gat d'aquella senyora
que fa una mica de por?
"Quines coses de dir..."
La meva mare ha anat
a Fukuoka per feina
i m'ha demanat
que li cuidés el Goro aquesta nit.
Va, toqueu el dos! Ningú em pagarà
ni un cèntim per fer aquesta feina.
-Escolti, ja el contracto jo.
-Oi que tinc raó?
L'hi pagaré amb una entrada
a primera fila
pel concert de la Yoko Okino.
Sí!
A veure, comencem
per la primera propietària.
Així doncs, vostè és
mestressa de casa...
Sí.
"Aquest home és curt de gambals."
Bé, i quan diu que va desaparèixer,
el seu gat?
Deu fer un parell de mesos.
Li vam demanar a una amiga que
el cuidés mentre estàvem de vacances.
Però en un moment que es va despistar se li va escapar, el molt trapella.
Aquí surt en una foto amb la meva neta, que és la propietària del gat.
La vam fer uns 5 anys enrere.
Prou que ho veig,
aquí encara és un cadell.
Però és cert, jo diria que el dibuix
de les taques és molt semblant...
Sí! Vostè també ho pensa,
senyor detectiu?
I tant.
Senyora, a vostè també li agraden els gats?
Oh. Moltíssim.
Hola... Au, vine cap aquí.
Vine.
Ai!
Caram, el seu gat és molt tímid, oi?
Però veig
que n'està molt del seu amo.
No sé per què ho diu,
aquest gat no és meu.
El gat del Cafè Poirot
estava esterilitzat.
Em pot explicar com va anar?
Esclar. Van ser
uns dies molt difícils.
Va passar una nit a l'hospital,
però quan va tornar no li vam poder treure les benes uns dies.
Van trigar més o menys una setmana
a treure-li tots els punts.
(Kogoro) Senyor Masuko,
vostè és el president...
d'una empresa tecnològica,
i pel que sembla també diu
que el gat és seu.
Em pot dir quant fa,
que es va perdre?
Deu fer uns 4 mesos,
quan em vaig canviar de casa.
La meva dona es va morir,
havíem estat casats 30 anys.
Per això em vaig vendre la casa
i me'n vaig anar a viure
a un pis més petit.
El vaig ficar a la cistella
de transport
i el vaig deixar
al camió de mudances.
Però en el moment de deixar-lo
sortir, ja no hi era.
En té alguna fotografia?
Tinc aquesta,
que els hi vaig fer amb el mòbil.
La que surt amb el gat és
la meva dona.
Jo mateix vaig fer la foto.
És una còpia exacta
del gat del Cafè Poirot!
És evident que ho és,
perquè es tracta del mateix gat.
Sí, esclar.
A vostè li agraden els gats?
Atxim!
Agafi'l....
Mm? Que està refredat?
Potser una mica...
Per cert, em pot dir si havia portat
el seu gat a esterilitzar?
Sí, però no n'estic gaire segur,
perquè d'aquestes coses
se n'ocupava la meva dona.
Ara, després de l'operació
no el van embenar ni res.
Però recordo
que li van posar una cosa
que semblava una antena parabòlica
al voltant del coll.
Miri, de debò,
si em deixa veure el gat un moment s'adonarà que és meu, l'animaló!
Vull dir, que jo en soc l'amo.
Primer contesti'm unes preguntes.
No té feina fixa, oi?
Digui'm
quan va desaparèixer el seu gat.
Deu fer cosa de mig any.
Valoro molt la llibertat,
per això deixo que volti lliure.
Però un dia, de sobte, no va tornar
a casa, el meu gat estimat.
-Esclar que no, no en tinc cap.
-En té alguna fotografia?
Jo vull que sigui lliure.
Una cosa,
a vostè li agraden els gats?
Sí, esclar.
Au, vine aquí!
Caram! En Goro no és
un gat gaire sociable...
La veritat és que acostumo
a caure'ls-hi bé a tots els animals.
Recorda... si el seu gat estava
esterilitzat, senyor Amezawa?
Ni idea. Me'l van donar quan ja era
un gat adult i no ho puc saber.
Ara que hi penso, a l'article parlen d'en Taii com si fos un mascle,
però en realitat és una femella.
Eh? Ostres, tu!
Llavors potser no és pas el meu gat.
-En Taii és mascle!
-Però què dius, Conan?
Ah, potser m'he equivocat.
Té testicles i tot!
Ei, no m'espantis així, noi!
Esclar que és un mascle!
Bé, doncs, qui penseu
que és el propietari, de tots tres?
-Potser sí que és l'home jove, oi?
-Jo estic molt despistat.
A en Goro també li ha caigut molt bé.
Però el gat de la foto que l'home tenia al mòbil era igual que en Taii.
Sí, però tingueu present
que ell no sortia a la foto.
I què me'n dieu, de la foto
que ha ensenyat la senyora?
La pega d'aquella foto és
que el gat encara era un cadell.
No n'estic segur.
Conan, què en penses, de tot això?
-Va! Vinga, no afluixis!
-"Arriben a la recta final."
Pare, abaixa el volum!
Amb aquest soroll no es pot pensar!
"El soroll..."
(pensa) "Ja ho sé! Trucaré a l'Ai."
(Ai) Què? Hi ha 3 persones
que diuen que són l'amo d'en Taii?
I bé... com ha anat?
(Ayumi) "Doncs encara estan mirant
d'aclarir-ho, de fet."
I en Conan ja ho ha descobert?
-"Quina cara fa?"
-Eh?
Mmm...
"Somriu una mica
i té una mirada molt trapella."
Doncs cap problema.
"Crec que ja sap qui és l'amo."
(Amezawa) Ei, ei, què vol dir, això?
¿No ens ha fet venir aquí
perquè ens ha dit
que ja sap qui és l'amo del gat?
Exacte.
L'Azusa, la cambrera del Cafè Poirot,
arribarà aviat
amb el gat de 3 colors.
Home! Llavors podia haver començat per aquí.
De seguida que arribi el gat,
descobrirem de qui és.
En el meu cas, el gat és de la meva neta. No sé si em reconeixerà.
Perdonin el retard!
Taii, ets tu?
Ho han vist?
És evident que aquest gat és meu!
Bé, doncs, si no els fa res,
me l'emporto cap a casa.
Un moment.
Sempre que hi ha 3 persones,
els gats tenen molta tendència
a anar amb la del mig.
Podria ser que en Taii hagués saltat damunt seu perquè era al mig.
És veritat això que dius?
Ah, sí?
Mm-hm! Ho vaig veure l'altre dia
per la tele.
Estic segura que el nen té raó.
Si no, el meu gat mai
hauria saltat als seus braços.
Doncs ho tornem a provar, si volen!
M'és completament igual estar
a la dreta o a l'esquerra.
Hi ha una manera
més fàcil de saber-ho de seguida.
Un experiment
que n'identificarà el propietari.
Azusa, estàs preparada?
Sí! Ara mateix està menjant davant
de la porta del despatx, Conan.
Perdonin, els fa res acostar-se
a la porta i obrir-la?
Si ho fan d'un en un, el gat serà capaç d'identificar el seu amo.
Sí, d'acord.
Vostè primera, senyora Shagawa.
Vine, Mugi, soc jo.
Què passa? No em reconeixes?
Vine, Mugi!
És... és inútil, ho hauria de fer la meva neta, que n'és la propietària.
No, el resultat
hauria estat el mateix.
Perquè el gat de la seva neta
i que vostè busca és femella,
no mascle com aquest.
Ei, Amuro... Oi que jo tinc raó?
Què?
Sí.
Senyora Shagawa, vostè ho ha dit.
Que va estar una nit sencera
a l'hospital.
I que van trigar una setmana
a treure-li els punts.
Sí, és cert.
Això és perquè el seu gat és femella,
i no un mascle com aquest gat.
Per esterilitzar una femella cal fer
una incisió abdominal
i després extreure-li els ovaris.
Però en el cas d'un mascle,
només cal fer una petita incisió
per extreure els testicles,
i per tant no s'ha d'hospitalitzar.
I com ha comentat el senyor Masuko,
l'únic que cal fer...
és posar-los una campana de plàstic al voltant del coll
perquè no es llepin la ferida.
A més, ha parlat com si normalment
vostè i la seva neta...
cuidessin la gata juntes,
però, oi que només l'hi porta
perquè se n'ocupi de tant en tant?
Perquè no està acostumada
a tractar amb gats.
Als gats no els agrada
que ningú que no sigui el seu amo els miri directament als ulls.
És per això que el gatet abans
ha reaccionat d'aquella manera.
Ha preferit saltar a la falda
del senyor Mouri
perquè que no li feia gens de cas.
Segurament la seva neta
li va demanar que li cuidés la gata
perquè ella havia de marxar
uns dies fora,
però se li va escapar,
no és veritat?
Sí, noi, tens tota la raó.
La meva neta està de viatge
amb l'escola
i els seus pares han aprofitat
per anar-se'n a l'estranger.
Efectivament, em va demanar
que m'ocupés de la gata,
però em fa l'efecte
que no li dec caure gaire bé.
I en un moment en què vaig deixar
de vigilar-la, va desaparèixer.
Estava desesperada,
sense saber què fer...
i per casualitat he vist
la foto del gat a la revista, i...
I ha decidit que substituiria
la gata desapareguda per en Taii.
Però crec que els mascles
i les femelles
tenen característiques diferents.
Ja...
Però resulta que la meva neta petita torna aquest vespre del viatge.
He de fer alguna cosa,
no li puc dir que l'he perdut!
Quan va desaparèixer?
Ahir al vespre,
una estona després de sopar.
La vaig buscar per tot arreu,
sota els mobles, els coixins,
en totes les habitacions
que tenien la porta oberta...
però no la vaig trobar enlloc.
Llavors intenti buscar-la als llocs
que tenen la porta tancada,
com ara al lavabo,
a la rentadora i també als armaris.
Els gats tenen el costum
d'escapolir-se ràpidament
en el moment que una porta s'obre.
Bé, doncs, tornaré a buscar-la
a casa.
Ostres, aquesta iaia està ben sonada!
El següent.
Ho vol provar, senyor Amezawa?
Faci exactament el mateix que ella.
D'acord! No hi ha cap problema!
Però abans de començar és evident quin serà el resultat.
Té tota la raó, Conan,
passarà el mateix que abans.
Que el gat li saltarà
a sobre sense parar de roncar.
Ei, què et passa?
Que no em coneixes?
Vine, com has fet abans.
Et dic que vinguis aquí!
Eh?
No ho sap, oi?
L'efecte de l'herba gatera
només dura uns 10 minuts.
Quan passa l'efecte,
el gat només el veu com un humà desconegut i enrabiat
que de sobte li crida
sense un motiu aparent.
Una altra prova és en Goro, que
ha jugat amb vostè tan content...
i ara li té tanta por que
no s'atreveix ni a acostar-s'hi.
Per tant, l'autèntic propietari...
no s'escamparia mai herba gatera
per tot el cos
per venir
a recollir la seva mascota.
No, no és això....
El que vull dir és...
A més, quan en Conan ha dit
que el gat era femella,
semblava que li haguessin vingut ganes de marxar corrents.
Si l'hagués vist a la foto
de la revista
i estigués segur
que aquell era el seu gat,
hauria insistit
molt més per recuperar-lo, no troba?
Vostè sabia que si el gat era femella no tenia cap valor?
És valuós? Però si és un gat normal.
Si es tracta d'una femella
de 3 colors, sí.
Però de mascles de 3 colors
a causa d'una alteració cromosòmica,
només en neix un de cada mil.
Per aquest motiu els fan servir
com a model dels anomenats
gats de la bona sort.
Valen un milió de iens.
I he sentit a dir que n'han arribat
a pagar fins a 20 milions.
De debò?
Oh! 20 milions de iens?
-Ets tan valuós com un lleó blanc!
-Quina sort, Taii!
Amb tots aquests diners podria menjar anguila amb arròs tota la vida!
Sabent el valor que tenia,
si el gat fos seu,
no l'hauria deixat sortir mai lliurement per la ciutat, oi?
Disculpin, tinc pressa!
Bé. Som-hi, doncs.
I per acabar, vostè, senyor Masuko.
Tot i que... fa 4 mesos
que no el veig,
i era la meva dona,
qui li posava el menjar.
Segurament el resultat serà
igual que els altres dos.
So... Soseki.
Caram, encara t'enrecordes, de mi?
Soseki.
Ostres, com pot ser?
L'estava esperant darrere la porta,
abans i tot que l'obrís.
Pel soroll.
Vaig veure un programa a la tele
que deia que els gats tenen
molt bona oïda
i que reconeixen el soroll
de les passes dels seus amos.
Ha dit que el gat va desaparèixer quan es va canviar de casa.
Per casualitat va fer servir l'empresa de mudances Guepard?
Sí. Guepard. I tu com ho pots saber?
Perquè fa uns quants mesos
aquest gat va saltar
a dins la caixa d'un camió
i era de la mateixa empresa
de mudances, sap?
Esclar! Ara ho entenc!
(Genta) "Això és perquè volia tornar
amb el seu propietari!"
Devia pensar que si saltava
en un camió amb el mateix logo
podria tornar a casa.
"Com me n'alegro per tu, Taii."
Atxim!
Molt bé.
Els hi dono les gràcies per tot.
-Cuida't molt!
-Adeu, fins aviat, Taii!
I no et tornis a escapar de casa!
Aquí teniu la meva adreça
i el meu correu electrònic.
Estaré encantat
que el vingueu a veure.
De debò? Moltes gràcies!
Atxim! Atxim!
¿I com és que en un grup,
els gats senten atracció
per les persones del mig?
De fet, això no és veritat.
Ho ha dit per poder fer l'experiment,
aquell de posar
el gat darrere la porta.
Era una petita mentida.
És un gat vell,
li ha donat gat per llebre.
-Esclar, ja ho entenc...
-No sé què dic. No parlàvem de gats?
("Muteki na Heart", Mai Kuraki)
Itsushika jibun miushinatteta
"daijoubu"tte hontou wa uso.
Iiwake nante mo dou ni mo naranai
kokoro ga odoru you ja nakya ne.
Kokoro ni hitotsu zutsu
hi wo tomoshitekita kedo.
Gomen tameiki tsuichatta,
kono mama ja kiesou!
Muteki na heart sawagi dashite
saa kokoro hodoite
respect yourself.
Hontou no jibun de ireba muchuu de yume miteta watashi ni be back.
Invincible heart mezamesasete
osoreru koto nai revives my heart.
Namida wo nagashita ato ni wa
muteki na watashi
to ashita ni cheers!
Cheers!
(Mitsuhiko) No em pensava que aquell senyor ens truqués per convidar-nos.
Al correu que va enviar
a l'agència de detectius
deia que si volíem veure el gat
podíem venir avui, oi?
Sí.
-Per què ens convida?
-No fa gaire que se'l va emportar.
Potser al final ha decidit
que vol regalar-lo.
Pels símptomes, semblava
que era al·lèrgic als gats.
-I tot i saber-ho, té un gat a casa?
-Al·lèrgic als gats?
Sí, hi ha gent que es compra un gat
sense saber que hi té al·lèrgia.
I a d'altres els surt
quan fa temps que en tenen un.
Què vols dir? Que el senyor Masuko
es vol vendre el gat?
-Home, si val 20 milions de iens...
-Què?
"Eh? No és aquell,
el pis del senyor Masuko?"
Sisplau, obri la porta.
He sentit un soroll molt estrany!
Senyor Masuko! Soc el conserge!
Que no es troba bé?
Eh?
(conserge) Ostres, què té aquest gat?
Perdonin, que passa res?
Eh? Sí. Aquest gat no sembla pas ferit, però té sang a les potes.
És molt estrany.
"Això vol dir
que el senyor Masuko..."
"No pot ser!"
Té les potes tacades de sang.
Segur que ha passat alguna cosa!
Teniu un cordill o alguna cosa així?
"Deu ser l'habitació del fons."
O sigui que teniu feina,
ara no és moment de festejar.
"Aquí hi ha cel·lo i tisores..."
"La paperera també és buida."
"Per què no hi és? On deu ser?"
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El cas del gat de 3 colors
que porta sort (segona part)'"