(veu Shinichi) "Després
de tot l'embolic
"per identificar l'amo del gat
de tres colors,
"al cap d'uns dies anem a casa
del senyor Masuko,
que va resultar
que n'era l'autèntic propietari."
Mèeeu!
(veu Conan) Perdonin, que passa res?
Ostres, què té aquest gat?
Ah, sí... No sembla pas ferit, però té sang a les potes. És molt estrany.
(Shinichi, pensa) "Això vol dir
que el senyor Masuko..."
"No pot ser!"
(veu Shinichi) "La tardor s'endú
la calor de l'estiu."
"Les deduccions són
tot un espectacle."
"La Lliga de Detectius Júnior
i el truc de la porta tancada."
"Quin és el secret del gat
de tres colors?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Oh! Mata!? Nerareta gimmick
miwaku no saturday night.
Dakedo Oh! Chotto natsubate-gimi atsusa to kono jitai.
Nanoni Oh oh oh mata mo jiken.
Oh oh oh aratana shiten?
Oh! No! Homuzu ja nai.
Nande nande nande nande kami yo...
Hey! Ase no yo ni hajiketobi korizu ni kyo mo take a ride.
Sa nemuri o kake
I melt slowly I melt slowly.
Hey! Nazo o toki shosetsu ni makenu karakuri ga.
Nazo meita machi isanda
ashi de mukaeba...
Atama de kangae tsukareta.
Ah omou yo ni ikanai
hatoba de tatazunda.
Akogare idaki I melt slowly.
Hey! Ase no yo ni hajiketobi korizu ni kyo mo take a ride.
Sa nemuri o kake
I melt slowly I melt slowly.
Hey! Nazo o toki shosetsu ni makenu karakuri ga.
Nazo meita machi
isanda ashi de mukaeba...
Atama de kangae tsukareta.
(veu Conan) "El cas del gat de tres colors que porta sort (Segona part)"
Senyor Masuko! Sisplau, contesti
si tot va bé! Senyor Masuko!
Espera, nano... potser no passa res
i només està dormint.
Té posat el retenidor de la porta.
Però vostè comentava que ha sentit
un soroll estrany, oi?
Doncs sí, com si una cosa pesant piqués contra el terra.
A més, el seu gat té les potes
tacades de sang,
i no és gens normal,
segur que ha passat alguna cosa.
Entesos!
Ai, demana una ambulància!
Teniu un cordill
o alguna cosa així?
Cinta adhesiva
i un tros de filferro?
-Si vols, jo tinc unes tiretes.
-Jo tinc una mica de llana!
Doncs jo acabo de trobar un clip.
Conan, què penses fer
amb totes aquestes coses?
Obrir el retenidor de la porta.
Primer lligo el cordill a la barra en forma d'U del retenidor.
Després el fixo a la punta
de la barra amb una tireta.
Ara passo el cordill
a través del clip...,
i el fixo a la part interior
de la porta.
Ja està tot a punt.
Ara cal tancar la porta...
i estirar ben fort el cordill.
Ostres, s'ha obert!
Jo? Al pis d'aquí al costat.
Perdoni, senyor, on viu vostè?
(Shinichi, pensa) "L'habitació que
té més a prop és la de l'esquerra."
"Deu ser l'habitació del fons."
Ei, Conan!
(Sato) Ha sigut un accident.
Ha intentat canviar el fluorescent
posant la cadira damunt del llit,
ha perdut l'equilibri i s'ha donat
un cop al cap amb la tauleta de nit.
També ho he fet alguna vegada.
Però posar la cadira damunt
d'un llit inestable és perillós.
Sisplau, et demano
que no ho tornis a fer més!
A més, Sato, et recordo que vas pagar molts iens...
per aquell matalàs tan còmode
i flonjo.
Tu saps com és el matalàs
que té la inspectora Sato?
Hi has dormit alguna vegada?
Jo també vull anar a dormir
a casa de la inspectora!
Deixem-nos de xafarderies.
Com està el senyor
que viu en aquest pis? Millor?
Ah, m'han dit...
que l'acaben d'operar,
però encara està inconscient
i en estat crític.
Quan recuperi la consciència
us estarà molt agraït!
Perquè gràcies a en Conan,
que ha obert la porta de seguida,
li han pogut salvar la vida!
Quan es desperti jo crec que primer
de tot ens dirà qui és la persona
que l'ha atacat amb la intenció
d'assassinar-lo.
-Però què dius?
-Que-que el volien assassinar?
No ha sigut un accident, doncs?
Si us hi fixeu,
la cadira és damunt del cobrellit.
Si volguéssiu posar la cadira
damunt del llit,
abans no enretiraríeu el cobrellit?
A més, mireu.
El senyor Masuko encara porta
una sabatilla posada!
Si s'hagués enfilat damunt del llit
i de la cadira,
crec que se les s'hauria tret.
I encara més.
Sí, suposo...
El fluorescent que s'ha trencat
hauria de ser
el que teòricament volia canviar
i per tant hauria de ser vell,
però els extrems d'aquest llum
no estan gens ennegrits.
Al revés, semblen sortits
de fàbrica.
Això vol dir que algú
deu haver colpejat
el senyor Masuko
a la seva habitació,
l'ha ferit greument
i després ho ha disposat tot
perquè semblés un accident.
Des que el veí del costat ha sentit el soroll estrany,
fins que el conserge ha arribat aquí
ha passat més o menys una hora.
Per tant, l'agressor ha tingut
prou temps per muntar-ho tot.
Sí, cert, és veritat...
Però resulta que només...
hi ha una clau de recanvi
de la porta,
i totes dues són a sobre
de la prestatgeria de la sala.
I el retenidor de la porta d'entrada
estava posat, no?
Per sort aquest problema
ja l'hem resolt!
Tinc raó, oi, Conan?
Si has obert el retenidor des de fora estic segura que el sabràs tancar.
No, això... encara no sé com fer-ho.
(Genta) Eh, mireu! Hi ha algú
que surt a la pantalla!
(Ayumi) És veritat!
Què és tot això, nois?
Es pot saber què feu?
Mirem l'intèrfon.
Aquest aparell enregistra en vídeo
totes les persones que truquen
al timbre de l'entrada de l'edifici.
Mira les imatges.
Durant l'hora abans que arribéssim,
han trucat al timbre tres persones.
També grava so, i com que deuen haver dit el nom mentre trucaven,
els podeu buscar
a l'agenda del senyor Masuko
i saber qui són i on viuen.
O sigui que teniu feina,
ara no és moment de festejar.
(Sato) Ho veus, Takagi?
Sempre parles més del compte!
(Shinichi, pensa) "Eh?"
(Takagi) Ostres, perdona...
"A la taula hi ha paper d'embolicar
i una cistella de transport."
"Tenia pensat regalar-li a algú
el gat de tres colors."
"Hi ha marques de plecs
i fins i tot sembla
que en alguns punts el paper
està trencat."
"Això vol dir que ja l'havia embolicat i algú l'ha obert?"
"Eh? Aquí hi ha cel·lo i tisores."
"Però...
la paperera també és buida."
"Per què no hi és? On deu ser?"
(Sato) Hem trobat de seguida
les tres persones que han trucat
a l'intèrfon.
Sí, però en realitat l'única
que ha arribat a entrar al pis...
ha estat la primera persona.
Amb la segona hi ha parlat
a la porta, però no ha entrat.
I la tercera diu
que ha trucat a la porta del pis,
però que com que ningú ha obert,
al final s'ha cansat d'esperar
i se n'ha anat.
-(Sato) Això sembla.
-De moment, tots tres són sospitosos.
Si la segona persona ha vingut
mentre la primera encara era al pis,
potser quan ha marxat la segona,
la primera ho ha aprofitat
i ha intentat matar-lo.
Un moment, ara que hi penso.
Quan vosaltres heu trucat a baix,
com estava el senyor Masuko?
És que no hem trucat pas!
De fet anàvem a trucar, però un veí
que sortia en aquell moment,
ha obert la porta
i hem aprofitat per entrar.
Volíem donar-li una sorpresa
al senyor Masuko!
Però ja havíem quedat
que avui vindríem.
Bé, entesos...
A més, sabíem en quin pis vivia.
Sí, efectivament, avui he quedat
amb el senyor Masuko.
Hem estat prenent un te a la sala,
tranquil·lament.
M'he quedat uns 10 minuts,
fins que ha acabat una peça d'un disc
que escoltàvem.
Què, un disc?
Sí, soc una gran entusiasta
de la música de jazz...
i col·lecciono vinils antics.
El senyor Masuko em va dir
que havia trobat un disc
que jo feia molt de temps
que buscava.
I abans d'endur-me'l, li he demanat
que em posés una de les peces.
Mentre vostè era aquí,
ha sentit si sonava el timbre?
No, però he escoltat la cançó
amb auriculars.
Si no li fa res, oi que podria anar un moment al lavabo?
-Gràcies, doncs.
-Sí, endavant, senyora.
-Xxxt! Xxxt!
-Mèu!
Mèeeu!
(lavabo: tiren la cadena)
Eh, tu, marrec!
Encara no has après a apagar
el llum, quan surts del lavabo?!
Ho sento, senyora!
És que jo... no suporto
quan algú deixa els llums encesos.
(noia) Com he dit abans,
he parlat amb ell a la porta,
però no he entrat a casa seva.
De fet, no havia quedat amb ell
ni res...
A més, m'ha semblat que avui...
el senyor Masuko estava atenent
una visita.
Em pot explicar
per què el volia veure?
És que em fa vergonya.
M'han fet fora de l'empresa
del senyor Masuko,
i he vingut aquí per dir-li adeu
i ja està.
Això vol dir...
que ha vingut per queixar-se?
Esclar que no, tot al contrari!
M'han fet fora perquè vaig fer
una espifiada bastant grossa.
A més, el president m'ha ajudat
molt amablement...
a trobar una altra feina,
i li volia agrair les molèsties
que s'ha pres.
-Mm?
-(gat) Mèeeu!
Oh, quin gat més bufó!
-Sí.
-El puc agafar una estona?
Ets preciós!
Sembla que està content,
remena la cua!
Ostres, és veritat.
Per casualitat té gat
o algun altre animal?
No, als meus pares
no els agraden gens.
Però a mi m'encanten
tots els animals.
(home) No m'ho facin repetir.
Com vostès ja saben, soc un
dels que han trucat a la porta,
però els confesso que tot i insistir una bona estona no m'ha obert ningú.
Al final m'he cansat i me n'he anat!
I com s'ho ha fet
per entrar a l'edifici?
Quan he trucat a l'intèrfon
m'ha obert
i he entrat sense cap mena
de problema.
Bé, no sé si ha sigut ell o no,
perquè no ha dit res,
ha obert i prou.
Digui'm, quina relació té
amb el senyor Masuko?
Ell i jo ens coneixem
des de la universitat.
Tots dos érem novel·listes
i vam debutar plegats.
Però... les seves novel·les
no es van vendre gens,
i al cap de poc va decidir
deixar d'escriure.
I de fet, només la meva primera
novel·la es va vendre bé.
Penso que se'n va sortir millor ell,
dedicant-se a una altra professió,
que no pas jo.
I per quin motiu ha vingut?
A parlar d'algunes idees
per una nova novel·la.
Sempre s'ha ofert a ajudar-me
cada cop que he patit el bloqueig
de l'escriptor.
(gat) Mèeeu!
Que algú s'emporti aquest gat d'aquí. Quina murga!
A vostè no li agraden els gats, oi?
No, a més aquest matí un gat
del barri m'ha esgarrapat.
Si vol, tinc tiretes de sobres! Oh!
No t'amoïnis, ja m'ho he desinfectat.
Moltes gràcies.
Si aquest gat fos un gran detectiu,
com els de les novel·les famoses,
llavors ja em cauria millor.
L'ordre en què han trucat
ha sigut aquest:
la senyora Tsuyuguchi, la senyoreta Aso i el senyor Urushiya,
un rere l'altre.
Però com que el veí no està segur
de a quina hora ha sentit
aquell soroll estrany,
resulta que tots són sospitosos.
No tenim més remei
que esperar que el senyor Masuko
recuperi el coneixement.
No cal. Em sembla
que ho podrem resoldre abans.
-Mireu-lo.
-(tots dos) Eh?!
Oh!
Fa aquella mirada trapella!
Resumint: aquestes són les tres persones que han vingut a veure'l
cap a l'hora que el veí del costat ha sentit el soroll estrany.
Sí...
Però afirmeu que la porta estava
ben tancada amb clau
i amb el retenidor posat, oi?
Voleu dir
que no ha sigut un accident?
L'escenari del delicte
indica que no es tracta
d'un accident, segons en Conan.
I ara on és, en Conan?
Jo no el veig pas per aquí.
Bé, ha dit que havia d'anar
a comprar una cosa.
Ja hem tornat!
Hola, Conan! Em pots dir
què has comprat?
És un objecte que faltava al pis
del senyor Masuko.
Això! Ara t'ho ensenyo.
I què és, si es pot saber?
Una cinta d'embolicar!
Després d'embolicar un regal
normalment es tallen els dos extrems del llaç amb les tisores,
però com que no hi havia cap trosset
de cinta a la paperera,
la llargada de la cinta devia ser
la justa per fer el paquet.
El regal era una cistella
de transport vella.
Hi havia paper i cel·lo,
per tant, estic gairebé segur...
que la devia embolicar
el senyor Masuko.
Molt bé, entesos. Però no entenc
per què això és tan important.
Està mig adormit?
El fet que la cinta
no hi sigui vol dir
que l'agressor pot haver-la
fet servir per alguna cosa.
"Mig adormit"?!
Per exemple, per tancar la porta...
i fer que l'agressió semblés
un accident.
Provem-ho!
Així veurem si és possible demostrar la meva teoria.
Primer mirem
com ha posat el retenidor.
Passem la cinta entre la porta
i el retenidor per agafar-lo.
Surt a fora agafant els dos extrems de la cinta i tanca la porta.
Ara has d'estirar fort
els dos extrems de la cinta.
"Entesos!"
Endavant, Mitsuhiko!
-D'acord.
-Comença a estirar.
(tots) Sí, funciona!
Tot seguit hem de tancar la porta amb clau.
Després d'obrir la porta
i veure que el retenidor
està posat al seu lloc,
estirem la cinta per treure-la
i hi fem un nus al mig.
Ja hi he fet el nus, ja està!
Llavors passem la cinta al voltant
del pestell
de manera que el nus hi quedi enganxat.
Estirem una punta de la cinta
i tanquem la porta.
Llavors des de fora l'estirem
en diagonal cap amunt...
Ostres, que fort!
La cinta ha tancat
la porta amb clau!
Però a diferència d'abans, no pots estirar la cinta per treure-la.
Si ja ho faig!
Genta, estira amb totes les forces!
La porta està tancada i el nus
no ens deixa treure la cinta!
Quina ràbia! Em pensava
que això funcionaria.
(pensa) "És el que passa
quan et refies d'un nen."
Ep, noies, us vull fer una pregunta.
Quan heu arribat,
hi havia una cinta a terra?
-No hi havia res, a terra.
-No.
Doncs, no pot ser que hagi tancat
la porta fent servir la cinta.
Sí, perquè la cinta
hauria caigut...
Si hi hagués hagut algú que l'hagués estirat i se l'hagués endut,
aleshores sí que hauria funcionat
la meva teoria.
-Què? "Si hi hagués algú"?
-Eh?
I encara continua inconscient.
Aquí només hi havia la víctima.
(Shinichi, pensa)
"Se'ls ha de dir tot..."
-Vinga, Taii!
-Ei, mira allà.
D'acord!
"Continua movent la cinta."
Mèeeu!
Mm?
Apa! El gat l'ha agafat amb la boca
i ara se l'endú corrent!
Sí, ja hi vaig!
Seguiu-lo!
Ostres, dins la prestatgeria?
Deu haver triat aquest lloc
per amagar tots els seus tresors.
Eh? Escolteu, l'he trobat!
Aquí hi ha una cinta diferent
de la que acaba de portar!
I evidentment té un nus,
o sigui que la cosa és ben clara.
Sí...
És qüestió de saber qui ha preparat el truc de la cinta de regal.
Jo crec que ha sigut una persona
que coneix molt bé
els costums dels gats.
Esclar, havia de saber que el gat
no només agafaria la cinta,
sinó que aniria a amagar-la
a una mena de cau improvisat.
Doncs..., penso que podria ser
la senyora que porta ulleres,
perquè en Taii no ha parat de moure la cua mentre el tenia en braços.
A diferència dels gossos, els gats mouen la cua quan s'estressen.
La senyoreta Aso no ho sabia,
per tant no crec
que hi entengui gaire, de gats.
Però potser el gat estava incòmode
perquè ha reconegut la persona
que ha fet mal al seu amo.
En aquest cas, no hauria demanat
si el podia agafar.
Hi havia la possibilitat
que l'esgarrapés.
Doncs queda la senyora Tsuyuguchi,
obsessionada amb l'estalvi
responsable d'electricitat,
i també el senyor Urushiya,
que ha ajudat a recollir les coses
que li han caigut a en Genta.
Totes dues han estat reaccions instintives, com si fos un costum.
Sí.
¿No us hi heu fixat que quan a
en Genta li han caigut les tiretes,
el mocador
i el tap de plàstic d'una ampolla,
l'única cosa que el senyor Urushiya
ha recollit de seguida
ha estat el tap i prou?
Ara que ho dius, és veritat.
Però, per què deu ser?
Oi que podem provar una cosa? Mira!
Mèeeu!
Ja ho entenc!
Als gats també els encanten els taps, són com una joguina!
Per això ha evitat
que el gat l'agafés
i el dugués
al lloc on amaga els seus tresors,
perquè hi havia el perill
que descobríssim la cinta de regal
que s'havia fet servir
per tancar la porta.
Bé, sembla un delicte no premeditat,
perquè l'agressor ha fet servir
el que tenia al voltant.
Si l'agressor no duia guants,
és molt possible que es puguin obtenir empremtes de la cinta.
Bé, doncs, aleshores tornem
a interrogar el senyor Urushiya!
Ei, quan has començat a sospitar
que havia sigut el novel·lista?
Ha sigut després que en Taii
li ha aixecat la cua, oi?
Perquè és el que fan els gats
quan estan contents,
busquen una mica d'afecte,
o veuen algú que coneixen
i que els és familiar.
(veu Shinichi) Sí, és veritat
això dels gats.
Però saps
quan he començat a sospitar d'ell?
Just en el moment en què he sentit
que deia
que algú li havia obert la porta
quan ell ha trucat a l'intèrfon.
Si l'agressor fos qui li hagués
obert la porta,
això voldria dir
que encara era dins del pis.
I no té cap mena de sentit
que l'agressor deixés entrar algú
sabent que necessitava temps
per pensar i posar en pràctica
el truc de tancar la porta
d'una manera eficient.
Sí, tenen raó.
Soc el responsable
d'haver-lo fet caure
i per culpa d'això s'ha fet mal.
És increïble que ho hagi fet
sense haver-ho planificat.
Miri, fa temps vaig escriure
una novel·la policíaca...
on l'assassí feia servir un truc
molt semblant a aquest.
En realitat, avui havia vingut
per demanar-li diners.
De fet, havíem quedat
de trobar-nos demà,
però aquest matí m'ha trucat
tot content
i m'ha dit
que em volia regalar una cosa
que estava segur
que em faria molta il·lusió.
Com que jo estava força encuriosit,
he decidit venir-lo a veure avui.
Però resulta que el regal fantàstic
que em volia donar
era tan sols una estúpida cistella per portar gats.
Saben què hi havia a dins?
El gat de tres colors!
A sobre m'ha somrigut, com un babau.
Aquell gat de carrer era el mateix que vaig trobar fa anys
i que jo em vaig endur a casa.
Què vol dir? Que vostè en va ser
el primer propietari?
Sí, quan el gat era un cadell.
El vaig tenir mig any.
L'hi vaig regalar perquè
la seva dona estava molt trista,
se li havia mort el seu.
Però em vaig alegrar
d'haver-l'hi donat,
perquè de sobte les meves novel·les
es van deixar de vendre
i no m'hauria pogut pas permetre
mantenir un gat.
En canvi, la seva empresa va començar a anar cada vegada millor.
Com s'ha atrevit a intentar col·locar-me aquell gat de carrer
com si fos una gran cosa?
"Llavors, quan el gat ha entrat
al dormitori...
"amb la cinta del regal
que acabava de desfer,
l'ha agafat i m'ha dit..."
Segur que t'anirà molt bé,
tenir aquest gat!
A més, ja saps
que abans de ser meu va ser teu.
Per tant, és millor
que tu en tornis a ser l'amo.
Però en Taii és un gatet
molt especial, sap?
Els mascles de tres colors són poc freqüents, per això són tan valuosos.
-Què?!
-Valen moltíssims diners!
A més, el senyor Masuko no li volia
tornar el gat...
pels diners que vostè
en pogués treure si el venia.
Estic segur que l'hi volia donar perquè sempre porta bona sort.
("Muteki na Heart", Mai Kuraki)
Itsushika jibun miushinatteta
"daijoubu"tte hontou wa uso.
Iiwake nante mo dou ni mo naranai
kokoro ga odoru you ja nakya ne.
Kokoro ni hitotsu zutsu
hi wo tomoshitekita kedo.
Gomen tameiki tsuichatta,
kono mama ja kiesou!
Muteki na heart sawagi dashite
saa kokoro hodoite
respect yourself.
Hontou no jibun de ireba muchuu de yume miteta watashi ni be back.
Invincible heart mezamesasete
osoreru koto nai revives my heart.
Namida wo nagashita ato ni wa
muteki na watashi
to ashita ni cheers!
Cheers!
Estic molt contenta
que el propietari d'en Taii
ja hagi sortit de l'hospital.
-Sí. A més, no tindrà cap seqüela.
-Vosaltres no?
Però a veure,
què li ha passat al gat?
l final se l'ha tornat a quedar
l'Azusa, del Cafè Poirot.
-(gat) Mèeeu!
-Oh!
Ostres, és en Taii!
Vaja! Que t'has tornat a convertir
en un gat de carrer?
No el veieu una mica més petit?
Doncs jo trobo
que les taques són iguals.
-Mèeeu!
-Au va, Mugi, anem cap a casa!
Ja t'he dit, àvia, que deixis sempre la porta de la cistella tancada!
Perdona, és que m'ha semblat
que estava incòmoda.
Oi que és aquella àvia del Poirot?
(Shinichi, pensa) "Tot va bé
si acaba bé, no?"
Ofereixes pastís...
a un badoc indecent com jo?
Encara ets aquí, Hidehisa?
L'amo et va dir que havies de marxar
de seguida que poguessis, oi?
-Fes el favor, comporta't, Katsuko!
-Sisplau! Va, que tenim una visita.
(dona) Aaaah!
Miri-miri a dins.
La-la Katsuko està...
(totes) Aaaah!
(veu Conan) No us perdeu
el pròxim episodi:
"El punt cec de la casa compartida".