(gos: borda, de lluny)
(dona) Eh?! La Ran és la millor karateka del club de karate?!
Doncs sí, Yasuko, és una crac!
L'hauries de veure,
planta cara als nois i tot!
Eh, Yayoi,
no exageris la nota, sisplau!
Caram, noia! Deus ser
una mena de Bruce Lee!
Apa! No n'hi ha per tant!
Jo estic al mateix club de karate
que ella
i puc presumir
de tenir-la de companya.
Eh? Carai, si que s'ha fet tard!
M'hauria d'anar a banyar.
Què dius!
Doncs jo començaré a passar, també.
Queda't una estoneta més,
ja que has vingut fins aquí.
A més, t'han de venir a buscar,
oi, Ran?
Esclar que sí, Ran.
Doncs, ah...
Així ens coneixerem més
i ens farem amigues.
-Hola, noies.
-Exactament.
-Molt bé, gràcies.
-Ah, hola, Hidehisa, com anem?
Et presento la Ran Mouri,
una companya de karate.
Hola. Hidehisa Suzuki.
Molt de gust de coneixe't.
Escolta,
et ve de gust un tros de pastís?
Ofereixes pastís...
a un badoc indecent com jo?
Eh?
Va, que ningú s'ho creu,
que ho siguis, Hidehisa.
És més bo per menjar-te'l
si t'esperes un quart després d'haver-lo tret de la nevera.
Hola a tots.
Hola, Katsuko.
Caram.
Encara ets aquí, Hidehisa?
L'amo et va dir que havies de marxar
de seguida que poguessis, oi?
Quina cara, li vas mentir! Li vas dir que em dedicava a espiar-vos!
És molt més còmode bellugar-se
per la casa si totes som noies.
-Sisplau! Va, que tenim una visita.
-Però quina barra!
Fes el favor, comporta't, Katsuko.
Para el carro, Yayoi.
Que no soc cap nena petita, entesos?
Amb el vostre permís...
me'n vaig a ballar una mica
de claqué abans de banyar-me.
-Què vols?
-Daixò, Katsuko...
Ja t'ho he dit moltes vegades.
No podries anar a practicar claqué
a una altra banda, Katsuko?
La meva habitació és just
a sota de la teva. És una tortura.
Ah..., per cert, he portat pastís.
-M'intentes comprar?
-A tu t'agraden els pastissos, oi?
-Ja baixaré després a menjar-me'l.
-Què dius ara!
(porta: es tanca)
D'acord.
Apa, vaig a banyar-me, doncs.
Em sap molt de greu, Ran. Segur
que t'hem fet sentir molt incòmoda.
Ah, no. Hm?
Ah... No, no et preocupis.
En Hidehisa no és cap badoc indecent.
La Katsuko s'ha dedicat a escampar
un rumor totalment fals.
Ja tant me fa.
Després hi he de parlar i miraré
si puc arreglar les coses amb ella.
Moltes gràcies pel pastís.
Me'l menjaré a l'habitació.
Ran, ets a casa teva.
Ah... moltes gràcies.
"La tardor s'endú
la calor de l'estiu."
"Les deduccions són
tot un espectacle."
"Una mort en una casa compartida
i una coartada preparada."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Oh! Mata!? Nerareta gimmick
miwaku no saturday night.
Dakedo Oh! Chotto natsubate-gimi atsusa to kono jitai.
Nanoni Oh oh oh mata mo jiken.
Oh oh oh aratana shiten?
Oh! No! Homuzu ja nai.
Nande nande nande nande kami yo...
Hey! Ase no yo ni hajiketobi
korizu ni kyo mo take a ride.
Sa nemuri o kake
I melt slowly I melt slowly.
Hey! Nazo o toki shosetsu ni
makenu karakuri ga.
Nazo meita machi isanda
ashi de mukaeba...
Atama de kangae tsukareta.
Ah omou yo ni ikanai
hatoba de tatazunda.
Akogare idaki I melt slowly.
Hey! Ase no yo ni hajiketobi
korizu ni kyo mo take a ride.
Sa nemuri o kake
I melt slowly I melt slowly.
Hey! Nazo o toki shosetsu ni
makenu karakuri ga.
Nazo meita machi
isanda ashi de mukaeba...
Atama de kangae tsukareta.
"El punt cec de la casa compartida"
No és tan fàcil, això de viure
en una casa amb altra gent, oi?
Quan he arribat,
he pensat que estava molt ben decorada i que tot era molt maco.
Amb la porta de vidre
d'aquest espai compartit,
i aquesta planta tan ufanosa
i que queda tan bé, col·locada aquí.
Els diferents elements de la casa
han de ser agradables
perquè el que hi vingui a viure
s'hi trobi bé.
Unes persones que no es coneixen
de res han de compartir casa.
A vegades tenim
les nostres friccions.
I hi ha un munt
de normes per seguir.
Moltes?
I tant, mira al darrere
de la teva cadira mateix.
Hem de marcar les coses perquè d'aquesta manera sapiguem de qui són.
Ja ho veig. Oh!
Quin bany, m'he quedat com nova.
Molt bé, doncs ara hi vaig jo.
D'acord.
Què, de què heu estat parlant, Ran?
Doncs de tu, precisament, Yayoi.
Diu que et descuides
d'anar a llençar les escombraries.
Sí que soc una mica despistada.
Veig que teniu uns torns
per les tasques de neteja
i també per banyar-vos.
I una pissarra per deixar-vos
missatges. Quina complicació.
Ja, però és que el lloguer
que paguem aquí,
en comparació amb el que es paga en altres cases, és molt més econòmic,
i per això ningú en vol marxar mai,
d'aquí.
(mòbil)
Ah!
Ah, ets la Yasuko?
Que em truques
pel pastís de la Katsuko?
Entesos.
El trauré de la nevera i, si no baixa en un quart, l'hi tornaré a posar.
Deixa'm ajudar-te, Yayoi.
No, si és poca cosa.
A més, les visites no han de fer res.
Eh?
Que passa alguna cosa?
No, no, no és res.
Que estrany.
Què ho deu fer, que la Katsuko no hagi baixat a menjar-se el pastís?
Sí, la veritat és que no
me'n sé avenir. És molt llaminera.
Saps què? Li vaig haver de demanar
diners, a la Katsuko.
Ah, sí?
Hm.
Així tot ve d'això que el teu pare es morís tot d'un plegat?
El meu germà petit
encara va a l'escola,
o sigui que es necessiten diners.
I per això no vull
que la meva mare m'hagi d'ajudar.
Però entre la beca que em van donar
i una feina de mitja jornada que tinc, vaig trampejant, no em queixo.
(porta: s'obre)
Ah. La Katsuko no ha baixat
a menjar-se el pastís.
Ah, no? Potser és que
ja no se n'ha enrecordat més, doncs.
-Eh?
-(porta: timbre)
Els que et venen a buscar, oi? Hola!
Ah... Deuen ser ells.
Hola. Perdona, Ran, maca. Arribem
més tard de com havíem quedat.
Som-hi cap a casa, Ran?
Yayoi, Yasuko, moltes gràcies
per la vostra amabilitat.
Sí.
Tornaràs a venir, oi?
(Hidehisa) Aaaaah!
Per què ha cridat? Què ha passat?
-Miri, miri a dins.
-Hidehisa?
La-la Katsuko està...
Oh!
(noies) Aaaaaah!
(Takagi) La víctima és
la Katsuko Kano, de 25 anys.
L'arma homicida no hi ha cap dubte
que és el ganivet de cuina
que s'ha trobat a l'escena del crim.
L'han analitzat,
però no hi han trobat empremtes.
El forense ha situat
l'hora de la mort
entre les 19.15 i les 19.45
d'aquest vespre.
A part...
s'han trobat restes de somnífers
a l'ampolla de refresc de plàstic
que hi havia tirada a terra
a l'habitació de la víctima.
És ben clar. L'han apunyalada
un cop l'han tinguda ben adormida.
Senyor Suzuki, vostè ha sigut
el que ha descobert el cos.
Què hi ha anat a fer,
a l'habitació de la víctima?
Ah, sí.
Aquest matí,
la Katsuko m'ha deixat un missatge...
en aquesta pissarra
que tenim aquí a la cuina.
Deia que vindria
a la meva habitació aquest vespre,
una mica abans de les 8;
que volia parlar amb mi.
Doncs jo no hi veig res escrit enlloc, en aquesta pissarra!
Aviam, hi ha algú més
que hagi vist aquest missatge?
Al final de tot, afegia que volia mantenir la trobada en secret...
i que sisplau esborrés el missatge;
i l'he esborrat.
A més, hi ha la cosa que al matí sempre soc l'últim de marxar de casa.
O sigui que la Katsuko
segurament s'ha esperat
que se n'anessin les altres
per escriure'l a la pissarra.
I al vespre què?
M'he estat esperant a l'habitació, com ella m'havia demanat. Però...
"Passava de les 8
i no havia donat senyals de vida."
"I he decidit anar
a la seva habitació."
I és quan l'he trobada al llit,
tota plena de sang.
Segur que ha anat així?
És la veritat! Creguin-me, sisplau!
Hm.
Eh?
(Hidehisa) No els enganyo!
No ho he fet jo!
Digueu-els-hi! Yayoi! Yasuko!
Què?
Ens en poden aclarir alguna cosa,
vostès dues, senyoretes?
La veritat és que, últimament,
la Katsuko i en Hidehisa
s'han estat barallant molt.
Avui, abans que pugessin a les seves habitacions, han tingut una topada.
S-sí.
Ran, és veritat això?
No soc l'únic que no la suportava!
A cap de vosaltres dues us queia bé,
la Katsuko, tampoc la podíeu veure!
Un moment. No crec que ni la Yayoi ni la Yasuko ho puguin haver fet.
Ran, em pots explicar
per què ho dius, això?
Entres les 7 i les 8,
s'han anat a banyar per torns,
seguint l'horari
que tenien assignat.
I la que no es banyava
era aquí a la cuina amb mi.
L'horari assignat?
Mm?
Està apuntat aquí.
Les hores de banyar-se.
Perquè és una casa compartida.
Exacte.
A més a més, només m'he aixecat
una vegada per anar al lavabo.
A part d'això, m'he estat
tota l'estona asseguda aquí.
I el passadís es veu perfectament,
a través de la porta de vidre.
(Kogoro) Una porta de vidre corredissa, eh?
Sí que es veu molt bé l'altra banda.
I no es pot pujar al pis
de dalt, des del lavabo, si no...
Exacte. Si no és passant
per aquest passadís.
Estic segura que ningú ha passat
per aquest passadís...
en tota l'estona
que s'ha estat banyant la Yasuko.
Entesos, Ran.
Així doncs,
les dues noies tenen coartada.
Doncs llavors, Suzuki...
¿Oi que serà tan amable de tornar
a pujar i explicar-nos un cop més
en quines circumstàncies ha trobat
el cadàver a l'escena del crim?
Sí.
"Sisplau, etiqueta amb el teu nom
tots els teus objectes personals".
(pensa) "Ara que hi penso, hi havia un nom a l'ampolla de refresc...
que tenia restes de somnífers."
Ah, no, gràcies.
Vols beure alguna cosa?
No facis compliments, eh, noi?
No; aquest és el pastís
de la Katsuko?
Ah... Doncs sí.
L'havia tret de la nevera
perquè el tingués a punt per menjar.
La Yasuko m'ha trucat des del bany
perquè me'n recordés.
Anava despullada, no podia venir.
Al final no ha baixat a menjar-se'l, o sigui que tant se valia.
(Yayoi) I llavors l'he tornat
a ficar a la nevera.
És més bo si l'has tret de la nevera
un quart abans de menjar-te'l.
Volíem que ella se'l mengés
quan és més deliciós.
Ah, caram!
Què, què passa, Conan, rei?
Ah, no res.
No t'has fixat en cap cosa estranya?
Cap cosa estranya, dius?
Ah... doncs ara que ho preguntes...
¿Yayoi, què t'ha passat abans,
mentre rentaves els plats,
Eh?
que de cop has fet aquell gest?
Deixa'm ajudar-te, Yayoi.
No, si és poca cosa.
A més, les visites no han de fer res.
Eh?
Ah, és que, normalment,
quan algú ha obert l'aixeta
de la banyera per omplir-la...
aquí a la pica de la cuina
no hi baixa tanta aigua,
però en canvi avui
baixava la de sempre.
Ah, però què fas, Conan?
El bany és cap allà, oi?
Oh!
Ep, aquí també.
Una part sí que l'han tret.
(Yayoi) Què passa?
Ah, res.
Eh?
Què és això d'aquí?
Oh! Vaja!
És xampú.
N'he obert una ampolla nova i resulta que me n'ha caigut una mica pel camí.
Em pensava que l'havia tret tot,
però ara veig que me n'he deixat.
"Una finestra."
"I es veu molt bé la cuina."
"Això vol dir
que s'ha hagut d'ajupir aquí."
Sabeu per què és més clar,
aquest tros de paret?
Sí, esclar. Perquè hi havia hagut
un quadro, abans.
Però no sé per què, ahir el propietari va venir i se'l va endur.
Això és...?
Inspector Megure!
Vingui, corri, afanyi's!
Hem descobert
aquesta tovallola xopa de sang
a dins del compartiment per sabates
del senyor Suzuki.
(Kogoro) Ja ho veig.
La cosa està ben clara.
-Oh!
-L'assassí és vostè, com em pensava!
Vostè ja feia temps que estava en molt males relacions amb la Katsuko.
Aquest vespre,
després d'una última discussió,
ja no ha pogut més i ha anat
a la seva habitació a matar-la.
I ha embolicat el mànec
d'aquest ganivet amb una tovallola
perquè no hi quedessin
les seves empremtes digitals.
Després ha amagat la tovallola
al compartiment de les sabates
per desfer-se'n més tard.
No li sembla
que ha hagut d'anar així?
Mm-hm.
Senyor Suzuki, haurà de venir
amb nosaltres a comissaria...
com a principal sospitós
d'aquest assassinat.
Jo no ho he fet!
No he sigut jo, ho juro!
"S'equivoquen."
"Ell no és l'assassí. La culpable
és una d'aquestes dues noies."
"Esclar, ha anat així!"
Ah!
Aaah... aaah...
(veu Kogoro) Un moment, senyors, sisplau.
Se-senyor Mouri...
el Kogoro Dorment!
És massa precipitat concloure
que el senyor Suzuki és l'assassí.
Però, aviam, Mouri,
si acabes de dir que...
Em disculpo pel meu error
de fa un moment.
Mirant un segon el senyor Suzuki,
és més que evident
que ell no ho ha pogut fer.
"Recordin, sisplau,
l'escena del crim."
"La Katsuko ha mort
per la ruptura d'una gran artèria
i hi havia sang esquitxant-ho
absolutament tot al seu voltant."
I ara mirin el senyor Suzuki.
Té el jersei blanc-gris
totalment immaculat.
Com ho hauria pogut fer sense
que li anés cap esquitx de sang?
¿I no podria haver fet veure
que descobria el cadàver
després d'haver-se canviat de roba?
Si ho hagués fet d'aquesta manera,
ja l'hauríem trobada, la roba tacada.
No hauria tingut temps
de desfer-se'n.
És-és veritat.
Però llavors,
qui és el culpable de l'assassinat?
Ara els hi explicaré com ha anat,
tot plegat.
Primer de tot, l'assassí
s'ha fet passar per la Katsuko...
i li ha escrit un missatge a en Suzuki a la pissarra de la cuina.
Perquè així ell és quedés a la seva habitació mentre cometia el crim
i no fes nosa, i al mateix temps
no tingués coartada.
"I al vespre, l'assassí ha sortit
d'esquitllentes del lavabo...
i ha pujat al pis de dalt per anar
a matar la noia a la seva habitació."
Ep, no corris tant, Mouri.
Segons la Ran, no hi ha passat
ningú, pel passadís,
en l'interval de temps
en què s'ha comès l'assassinat.
Conan!
Sí! Takagi, sisplau.
Hi ha un test
amb una planta molt grossa
davant de la porta
de vidre de la cuina.
Mira al terra del costat. Oi
que hi ha marques que l'han mogut?
Sí.
El pots bellugar una mica
fins on s'acaben les marques?
Així?
I pots sortir al passadís
i tancar la porta, sisplau?
Doncs ara et toca a tu, Ran.
(Takagi) Sí, i tant.
¿Eh que seràs tan amable d'anar
fins a la nevera i obrir-ne la porta
quan en Kogoro t'indiqui
que ho facis?
Els altres vinguin cap aquí.
Sí, esclar que sí.
No perdin de vista
l'inspector Takagi.
(veu Kogoro) Endavant, Ran.
Obre la porta de la nevera.
Oh!
Sí.
Ja ho veuen.
Queda ben tapat.
L'inspector Takagi
s'ha tornat invisible
des del lloc on ha estat asseguda
tota l'estona la Ran.
En Conan m'ha dit abans que la porta de la nevera s'ha obert dues vegades
en l'interval de temps
en què s'ha produït l'assassinat.
"Una per treure el pastís
i l'altra per tornar-l'hi a ficar."
Abans de cometre el crim, l'assassí havia mogut la planta de lloc...
aprofitant que la Ran ha sortit
de la cuina per anar al lavabo.
Llavors, ha sortit sigil·losament
del bany... i també en tinc proves.
"Perquè ha trepitjat el xampú que
se li havia vessat allà a la Yayoi."
"I n'ha anat deixant rastres
pel corredor."
"Després, quan s'ha obert
la porta de la nevera,
"ha pogut travessar
per davant de la cuina
i pujar a l'habitació de la Katsuko."
"Allà s'ha trobat la noia,
drogada amb els somnífers que li havia posat a la beguda, que dormia."
"I l'ha assassinada sense problema."
"Després de cometre el crim
i ficar la tovallola xopa de sang
"al compartiment de sabates
d'en Suzuki,
"quan la nevera s'ha tornat a obrir,"
s'ha afanyat a tornar a passar
i s'ha ficat al bany.
Més endavant, quan ha pogut,
ha col·locat la planta al seu lloc.
Però, així, pare, jo he sigut...?
Sí, Ran, efectivament,
t'han utilitzat
per crear una coartada falsa.
Perquè les visites sempre seuen
on t'has assegut tu.
Esperi un moment! Jo he sigut la que ha obert la porta de la nevera!
Això vol dir que l'assassí és...
la Yasuko?!
Eh?
Oh!
Que jo soc l'assassina?!
No sigui ridícul! S'equivoca!
Perdoni, senyoreta.
Que s'ha fet mal, en aquest braç?
És que veig que hi té sang.
Oh!
Aquesta precisament és la prova que ha pujat i baixat per les escales.
Facin un cop d'ull a la finestreta d'aquí sobre que dona a l'escala.
Encara que estigui molt alta,
a la Yasuko no li interessava
que la poguessin veure,
quan pujava al pis de dalt
a cometre el crim.
"Per això ha passat ajupida,
quan era a l'altura de la finestra,
però quan s'ha tornat a aixecar...
s'ha fet un tall al braç esquerre
amb el clau que hi havia a la paret,
just passada la finestra,
d'un quadro que hi tenien penjat.
Un moment, senyor Mouri!
Deia que en Hidehisa no era l'assassí perquè no tenia cap esquitx de sang.
Jo tampoc hi tinc sang de la Katsuko, a la roba, ni la més petita taca!
I això m'ha sorprès molt,
quan li he vist aquesta ferida.
¿Com podia ser que s'hagués fet mal
a la pell amb el clau...
però que la samarreta
no li hagués quedat esquinçada?
I no sé què m'hi jugo que la roba que portava abans tampoc té cap estrip.
Com es pot explicar, això?
Doncs és molt senzill.
S'ha ficat al bany,
s'ha tret tota la roba...
i ha anat a matar la Katsuko
completament despullada!
(panteixa)
Després de matar-la,
s'ha netejat
tota la sang del cos que ha pogut
amb la tovallola
amb què havia embolicat el ganivet.
I, vigilant molt
de no deixar rastres a terra...
ha tornat al bany, despullada,
i s'ha acabat de rentar a la dutxa.
S'equivoca! Jo no ho he fet!
Si vol, podem fer que la policia revisi el desaigüe de la banyera.
Estic segur que hi detectaran
restes de sang de la Katsuko!
Eh...
Yasuko... Per què ho has fet?
Sentia sempre el seu claqué a sobre meu, aquell tap, tap. Cada nit igual!
El tenia ficat al cap,
aquell soroll.
I ella no parava
per més cops que l'hi demanés.
És que no ho podia suportar més!
Però matar-la per això...
I llavors ahir em va dir...
És que resulta
que això em fa sentir molt bé.
És com si estigués talonejant damunt
del teu cap mateix, estimada Yasuko.
O sigui que t'hauràs d'aguantar.
Una noia vulgar, de tercera fila
i sense substància com tu...
només em pot fer servei
d'aquesta manera, ves què hi farem.
(plora desconsoladament)
("Muteki na Heart", Mai Kuraki)
Itsushika jibun miushinatteta
"daijoubu"tte hontou wa uso.
Iiwake nante mo dou ni mo naranai
kokoro ga odoru you ja nakya ne.
Kokoro ni hitotsu zutsu
hi wo tomoshitekita kedo.
Gomen tameiki tsuichatta,
kono mama ja kiesou!
Muteki na heart sawagi dashite
saa kokoro hodoite
respect yourself.
Hontou no jibun de ireba muchuu de yume miteta watashi ni be back.
Invincible heart mezamesasete
osoreru koto nai revives my heart.
Namida wo nagashita ato ni wa
muteki na watashi
to ashita ni cheers!
Cheers!
Ei, escolta, pare!
Se m'acaba d'acudir una idea genial!
Eh?
I si compartim casa
nostra amb altra gent?
Au, va. No diguis bestieses.
Ens estalviaríem molt diners.
Vaja.
Conec una dona molt maca,
una professional que li va molt bé,
que podria haver vingut a viure
amb nosaltres; ostres, llàstima.
Ehem! Home, pensant-ho bé, si així
ens estalviem uns dinerons...
De debò? Fantàstic!
Aniré a posar aquesta placa
a l'habitació que tenim buida.
Eh?
Així podríem tornar a viure
com una família.
Doncs ara mateix truco a la mare
i l'hi dic.
No, Ran, no truquis!
No, que li vull trucar.
Do'm el mòbil!
"He-he! Ara que me'n recordo...
la mare de la Ran cuina..."
Eh?
No, Ran, no! Espera!
No et precipitis!
Eh?
Té, les acabo d'imprimir.
Molta sort.
(dona) Ja fa 15 anys que va passar.
En una casa rural d'aquí a prop
hi va haver un assassinat.
Un policia que passava per allà va sentir soroll i quan hi va entrar...
-Vermell.
Vermell.
"La banyera ha aparegut plena de..."
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La tragèdia de la Dona de Vermell
(El baf)'."