(Sonoko) Mmm!
És tan agradable...
No hi ha res com passejar pel bosc.
Tens raó. L'aire és net i pur.
És com respirar salut.
Quina llàstima
que el pare no hi sigui!
Li hauria d'haver dit que vingués.
Gràcies per haver-nos convidat,
Masumi.
De res, dona. Estic contenta
que m'hàgiu pogut acompanyar.
De totes maneres, no hauria dit mai
que t'agradés anar d'excursió.
És que no m'agrada. He vingut
perquè m'han encarregat un cas.
...de detectius?
Un cas? Vols dir un cas...
Sí. De fet, l'encàrrec l'ha rebut
el meu germà gran.
Uns amics de l'institut
li han demanat
que investigui els fets misteriosos
de la casa rural on anem ara.
Però resulta
que ell està massa enfeinat
i, com que saben
que jo també faig de detectiu,
m'han demanat
que m'encarregui de la investigació.
No ho sabia,
que el teu germà fos detectiu.
No ho és, però es veu
que a l'institut...
sempre era ell el que acabava resolent tots els misteris
i els casos més enrevessats.
Com? Em pensava
que el teu germà gran era mort.
Sí, el meu germà gran és mort.
El que ha rebut l'encàrrec
és el mitjà.
Som 3 germans,
dos nois i una noia.
I tots 3 tenim cognoms diferents.
Per què teniu cognoms diferents?
Ens el vam canviar
quan el pare es va morir.
Jo porto el cognom
de soltera de la mare.
I el meu germà mitjà també es deia
Sera fins que va acabar l'institut.
Llavors, abans de dir-te Sera...,
et devies dir...
-Eh?
-Mireu.
Anava de vermell.
Hi havia una dona vestida de vermell
darrere els arbres.
Sí.
Tenia els cabells llargs
i portava un impermeable vermell
i unes botes vermelles.
Jo també juraria
que l'he vist fa un moment.
Eh?
Una dona de vermell?
Conan!
Ai! Aaaah!
Un... pantà.
Faríeu bé de vigilar on trepitgeu.
En aquest bosc hi ha
pantans d'arenes movedisses.
De debò?
"La tardor s'endú
la calor de l'estiu."
"Les deduccions són
tot un espectacle."
"En una casa rural
amb la porta vermella
"ressorgirà l'ombra
de la Dona de Vermell."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Oh! Mata!? Nerareta gimmick
miwaku no saturday night.
Dakedo Oh! Chotto natsubate-gimi atsusa to kono jitai.
Nanoni Oh oh oh mata mo jiken.
Oh oh oh aratana shiten?
Oh! No! Homuzu ja nai.
Nande nande nande nande kami yo...
Hey! Ase no yo ni hajiketobi korizu ni kyo mo take a ride.
Sa nemuri o kake
I melt slowly I melt slowly.
Hey! Nazo o toki shosetsu ni makenu karakuri ga.
Nazo meita machi isanda
ashi de mukaeba...
Atama de kangae tsukareta.
Ah omou yo ni ikanai
hatoba de tatazunda.
Akogare idaki I melt slowly.
Hey! Ase no yo ni hajiketobi korizu ni kyo mo take a ride.
Sa nemuri o kake
I melt slowly I melt slowly.
Hey! Nazo o toki shosetsu ni makenu karakuri ga.
Nazo meita machi
isanda ashi de mukaeba...
Atama de kangae tsukareta.
"La tragèdia de la Dona de Vermell
(El baf)"
(Sonoko) La casa és preciosa.
Sí... Però com és
que només és vermella la porta?
És veritat, és una mica inquietant.
(dona) Ah. Deveu ser la germana
d'en Sera i les seves amigues.
Sí, som nosaltres.
Gràcies per haver vingut fins aquí.
Em dic Tamami Minegishi.
Estic segura que ens entendrem.
A veure, quina de vosaltres
és la germana d'en Sera?
Soc jo, em dic Masumi.
I les meves companyes de classe,
la Sonoko Suzuki i la Ran Mouri.
Encantada.
Hola.
I aquest és el marrec que viu
a casa de la Ran, en Conan Edogawa.
És detectiu
i és molt més llest que jo.
Renoi! Qui ho havia de dir,
tan petitó com ets...
No, i ara! No n'hi ha per tant.
Val més que t'expliqui
per què has vingut.
Hem fet un parell de fotos
amb una càmera digital
que demostren que en aquesta casa
hi passen coses estranyes.
La Sumika ha dit que les portaria
quan les hagués imprès.
Mira-la, ja és aquí. Sumika.
Has portat les fotos?
Eh?
Té, les acabo d'imprimir. Molta sort.
-Adeu.
-Gràcies.
No li facis cas, tranquil·la.
La Sumika sempre és així d'antipàtica amb les persones que no coneix.
Ah, tu deus ser la germana d'en Sera. No sabíem si vindries.
Hola. Ja sou aquí?
Que heu vingut junts?
Ah... No...
De fet, ens hem trobat
al bosc... per casualitat.
Sabeu què? Aquest diu
que ha caigut al pantà.
L'he enxampat
canviant-se de roba.
N'hi ha que s'entrebanquen
amb la seva ombra.
Para d'una vegada.
Estic molt decebut.
Estava impacient
per conèixer la noia detectiu,
però ha vingut amb el nòvio.
Què?
En Sera ens va dir que la seva germana vindria amb unes amigues.
Jo soc la Masumi Sera,
la seva germana!
Què? Vols dir que ets una noia?
Doncs jo estava convençut
que eres un noi.
Daixò...
Et fa res que et pregunti què hi ha a la bossa que portes a l'esquena?
Aquí dins, vols dir?
És un bat. Sempre que venim aquí
el porto per defensar-me.
És bastant prim,
per ser un bat de beisbol.
No deu anar gaire bé per jugar.
Només el faig servir per defensar-me.
Que hi ha ossos, per aquí?
Per... per defensar-te de què?
-No.
-Doncs no. Que jo sàpiga, no. Oi?
Mm! Que bona!
Sí, ostres, és boníssima.
Fas unes hamburgueses delicioses,
Tamami, de debò.
Sí.
Que t'agrada, Conan?
Gràcies.
Jo sempre li dic que podria obrir
una hamburgueseria. Oi que sí?
-Té raó.
-Au, que exagerat!
Et guanyaries molt bé la vida,
fent hamburgueses.
No digueu ximpleries.
Caram, Masumi. No et costa gens,
menjar amb forquilla i ganivet.
Quan era petita no sabia
fer-los servir,
en vaig aprendre
quan vivia a l'estranger.
Com es nota, que vens d'Amèrica.
Ja ho diuen, que els nens
ho aprenen tot de seguida.
Tens una mica de salsa a la galta,
Conan.
Per cert, nois,
de què us coneixeu, vosaltres?
Del club d'excursionisme.
Pujàvem muntanyes,
anàvem d'acampada...
Sí, com que anàvem a l'institut,
només ho podíem fer
durant les vacances d'estiu.
Gràcies.
Sí, però ens ho passàvem molt bé.
Només érem 5,
i tots anàvem junts a classe.
Ah. Dius que éreu 5?
Llavors, suposo que la noia
de vermell que hem vist al bosc...
també ve amb vosaltres.
O... on l'heu vist?
A... al bosc, amb la Sonoko.
Doncs... sí.
I anava vestida de vermell?
Portava un impermeable vermell
i unes botes vermelles.
Anava tota vestida de vermell,
i tenia els cabells llargs.
Ei, creieu que podria ser...?
Ni parlar-ne. És impossible.
La Satoko no és viva.
No pot ser ella.
De fet, el que volia dir...
és que potser és la persona
que la va matar fa 15 anys.
(Masumi) Nois...
M'agradaria... conèixer
aquesta història.
I a en Conan també, oi?
Eh? Sí, esclar.
(Tamami) Bé, doncs.
Ja fa 15 anys que va passar.
En una casa rural d'aquí a prop
hi va haver un assassinat.
La víctima era un home que hi
havia anat d'amagat de la seva dona
a passar el cap de setmana
amb la seva amant.
Però la dona hi va entrar
amb un ganivet.
"Un policia que passava per allà
va sentir el soroll
i, quan hi va entrar,
l'habitació ja era un mar de sang."
"L'impermeable blanc de la dona
"estava tenyit de vermell
amb la sang del seu marit,
a qui havia apunyalat
una vegada i una altra."
"Per això li diuen
la Dona de Vermell."
Oh! La Dona de Vermell?
I ara on és aquesta dona?
La van detenir, oi?
No.
Després d'apunyalar el policia,
va fugir i es va amagar al bosc.
Ningú sap on para.
Al cap de 3 anys,
quan vam llogar aquesta casa rural
per passar-hi les vacances d'estiu,
la Satoko, la nostra companya,
va veure una dona de vermell.
Vam sortir tots junts
i vam recórrer el bosc
d'una punta a l'altra
per veure si la vèiem,
però, mentre la buscàvem,
la Satoko va desaparèixer.
Quan es va començar a fer fosc,
vam trucar a la policia
i van començar a buscar-la.
La van trobar al cap d'una setmana.
"Van treure el seu cadàver
cobert de fang
del fons d'un pantà
d'arenes movedisses."
"Una de les seves sabates era
a la vora del pantà,
per això van saber on buscar-la."
Al costat de la sabata hi havia
el ganivet de la dona de vermell.
I tothom es va imaginar
que la Satoko...
"...s'havia trobat
la Dona de Vermell al bosc
i ella l'havia perseguit
fins a fer-la caure al pantà."
(inaudible)
I voleu que la Masumi us ajudi
a atrapar la Dona de Vermell?
Què? Ah. No, i ara!
Això és feina de la policia.
Després d'allò,
vam quedar que continuaríem venint aquí cada any
per commemorar
el dia que van trobar el cadàver.
Però fa 3 anys van començar a passar coses estranyes.
Ens trobàvem finestres trencades,
una pila de pomes
escampades per terra...
Un dia que no teníem aigua calenta,
vam obrir el dipòsit...
i ens el vam trobar
ple de pètals de roses vermelles.
I una vegada va aparèixer una taca
de pintura vermella a la porta.
Cada vegada passaven més coses.
Pel que fa a la porta,
el propietari de la casa va pintar-la de vermell després d'allò.
Esclar, ara entenc
per què és tota vermella.
Jo penso
que totes aquestes coses estranyes,
fins i tot la Dona de Vermell
que heu vist al bosc,
és una broma de molt mal gust.
Però... volem saber
qui n'és el responsable,
per això vam decidir demanar-li
a en Sera que ho descobrís.
Entesos. Ja veig de què va, la cosa.
M'heu fet venir per resoldre
el misteri de la Dona de Vermell, oi?
No, la Dona de Vermell és
cosa de la policia.
-Eh?
-Molt bé.
Aniré a fer un cop d'ull al bosc.
Jo també.
Vine cap aquí, Conan.
Qui t'ha donat permís per marxar?
Vaja...
Mentrestant, aniré
a comprar a la botiga...
que hi ha a un quilòmetre d'aquí.
Necessitarem beguda
i coses per menjar.
Sí, gràcies.
Doncs jo recolliré
i rentaré els plats.
I nosaltres què fem?
T'acompanyem a fer la compra?
No, no pateixis.
Ens hem repartit la feina,
i la meva és comprar i carregar.
Ei. Què et passa, Masaie?
Fas molt mala cara.
Res. Estic bé. De debò.
A-aniré a netejar el lavabo
i la banyera.
Ah, molt bé, gràcies.
Doncs jo netejaré les habitacions.
Em voleu donar un cop de mà?
Sí, esclar.
Ostres. La veritat és que està tot molt brut, no trobes?
Potser hauríem d'haver fet neteja
abans de dinar, no?
No et sembla que està
fins i tot massa brut?
Dona, pensa que hi va haver un crim
en una casa d'aquí a la vora.
No la deu voler llogar gaire gent.
(aspirador: estrèpit)
Quin soroll que fa, l'aspirador!
Deu ser d'aquests industrials
que tenen més potència.
Exacte.
Sí, dels que anuncien a la tele.
(Tamami) Ei, noies. Què us ve de gust
per sopar?
Començaré a preparar-lo.
-(Tamami: riu) D'acord, d'acord.
-Alguna cosa bona.
No cal, gràcies.
Vols que t'ajudem a fer-lo, Tamami?
Ho tinc tot controlat.
Heu acabat de netejar el menjador,
noies?
Sí.
M'ajudeu a netejar
les altres habitacions?
(alhora) Esclar, oh, i tant.
(Sumika) Mireu, en Masaie
ha omplert la banyera.
Quin detall que ha tingut!
I què deu fer, ara?
Netejar el lavabo?
A la temperatura ideal.
Com està l'aigua?
Com és que té aquest color verdós?
És per unes sals de bany
que a en Masaie li agraden molt.
A la meva mare també.
Diu que eliminen toxines.
I he sentit a dir
que van molt bé per la pell.
Què, noies? Enllestim la neteja ràpid i ens banyem juntes?
La banyera és prou gran,
hi cabem totes.
Vinga, som-hi!
Ben pensat.
(Jinsuke) Ja som aquí.
Hola.
-Sí.
-Ah, que veniu tots junts?
M'he trobat aquest parell
mentre tornava
i m'han ajudat a portar les bosses.
He recorregut el bosc pertot arreu,
però no hi he trobat cap pista.
Ja.
Quin remei, doncs.
Per avui ho deixarem córrer.
S'ha fet molt tard, i us estic fent
el meu plat estrella per sopar.
On són la Ran i els altres?
Que bé! Perquè tinc una gana, jo...
Ah. Han dit que es banyarien
després de netejar.
La Ran és a la banyera amb la Sumika
i la Sonoko.
Pe-però què és això!?
Sembla una altra broma de mal gust.
(Sonoko) Quin mal rotllo!
Què passa?
Ei. Què ha passat? Esteu bé?
Vermell...
Oh! Vermell...
La Dona... de Vermell.
"La banyera ha aparegut
plena de tomàquets..."
"Tomàquets vermells."
"És una de les bromes
de què parlaven abans."
Què?
Ei, on és en Masaie?
Ara que ho dius,
no l'he vist des de l'hora de dinar.
Jinsuke, tu saps on és en Masaie?
No ho sé, no l'he vist.
On s'ha ficat?
Ha dit que netejaria el lavabo
i la banyera, oi?
Ah... Sí, això és el que ha dit.
"Ostres, no."
"No pot ser."
Aaaaaaaaaaaaah!
("Muteki na Heart", Mai Kuraki)
Itsushika jibun miushinatteta
"daijoubu"tte hontou wa uso.
Iiwake nante mo dou ni mo naranai
kokoro ga odoru you ja nakya ne.
Kokoro ni hitotsu zutsu
hi wo tomoshitekita kedo.
Gomen tameiki tsuichatta,
kono mama ja kiesou!
Muteki na heart sawagi dashite
saa kokoro hodoite
respect yourself.
Hontou no jibun de ireba muchuu de yume miteta watashi ni be back.
Invincible heart mezamesasete
osoreru koto nai revives my heart.
Namida wo nagashita ato ni wa
muteki na watashi
to ashita ni cheers!
Cheers!
Aquest noi és en Masaie, oi?
Sí.
"Ostres!"
"Esclar, era una banyera."
És... és mort, oi, en Masaie?
Eh... Sí. Això sembla.
-(Jinsuke) Ho sabem tots.
-Llavors, qui pot haver sigut?
A en Masaie l'ha assassinat
la Dona de Vermell.
Només pot haver sigut ella.
La... la dona de vermell...
No existeixen.
Ni els esperits, ni els monstres,
ni les bruixes ni els mags.
Només són personatges fantàstics.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La tragèdia de la dona de vermell
(El fantasma)'"