(veu Shinichi) "La Ran, la Sonoko
i jo hem anat...
"a una casa rural
amagada al mig del bosc
amb la Masumi Sera,
que ens hi ha convidat."
"A prop d'allà, una assassina
que anomenen la Dona de Vermell...
hi va cometre un crim esgarrifós
fa uns quinze anys."
"La Masumi ha vingut
en comptes del seu germà
"per resoldre una sèrie de misteris
que estan passant a la casa rural,
tots relacionats
amb el color vermell."
"Mentrestant..."
P-però... què és això?!
Ostres, no!
(Shinichi, pensa) "No pot ser!"
(totes) Aaaah!
"La tardor s'endú
la calor de l'estiu."
"Les deduccions són
tot un espectacle."
"Ficció o realitat? La Sonoko
també ha vist la Dona de Vermell."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Oh! Mata!? Nerareta gimmick
miwaku no saturday night.
Dakedo Oh! Chotto natsubate-gimi atsusa to kono jitai.
Nanoni Oh oh oh mata mo jiken.
Oh oh oh aratana shiten?
Oh! No! Homuzu ja nai.
Nande nande nande nande kami yo...
Hey! Ase no yo ni hajiketobi korizu ni kyo mo take a ride.
Sa nemuri o kake
I melt slowly I melt slowly.
Hey! Nazo o toki shosetsu ni makenu karakuri ga.
Nazo meita machi isanda
ashi de mukaeba...
Atama de kangae tsukareta.
Ah omou yo ni ikanai
hatoba de tatazunda.
Akogare idaki I melt slowly.
Hey! Ase no yo ni hajiketobi korizu ni kyo mo take a ride.
Sa nemuri o kake
I melt slowly I melt slowly.
Hey! Nazo o toki shosetsu ni makenu karakuri ga.
Nazo meita machi
isanda ashi de mukaeba...
Atama de kangae tsukareta.
(veu Conan) "La tragèdia de la Dona de Vermell (El fantasma)."
Endavant, inspectora.
-Sí.
-Digues.
La víctima és diu Masaie Hakuya.
Tenia 28 anys.
Havia vingut a passar les vacances
en aquesta casa rural
amb un grup d'amics.
En Masaie ha arribat a la casa
cap al migdia.
Havent dinat, cadascú s'ha posat
a fer les tasques assignades,
i a ell l'han assassinat
mentre netejava.
El cadàver l'han trobat més tard
3 noies que es volien banyar.
Era a dins de la banyera,
enfonsat sota l'aigua.
Ja.
Ah, per cert..., la sang de terra
és de la víctima?
No, no ho és.
La sang és d'un nen que ha vingut
a la casa rural amb les noies.
-Sí. Miri, ara estan tots junts.
-Un nen?
Mm? Oh! Què hi feu, aquí?
Però..., Conan, què t'ha passat?
T'ha sortit sang del nas?
(veu nasal) Sí, sí... És que he vist el cadàver i m'he espantat.
Sí, home! És que ha vist la Ran despullada i ha flipat molt.
Que no, dona!
(Shinichi, pensa) "He-he-he! Sí,
és ben bé això, el que ha passat."
És... és mort, oi, en Masaie?
Oooh...! Ui...
(inspectora) Pel que sembla, l'assassí ha estabornit la víctima...
clavant-li un cop al cap
amb un objecte contundent.
Quan ja estava inconscient,
l'ha ofegat a la banyera.
Merda! No ho entenc.
Per què l'han mort precisament a ell?
Si ho tinc ben entès,
la víctima feia neteja, no?
Sí. Li tocaven la banyera
i el lavabo.
Com que venim cada any
a la mateixa casa,
ja tenim les tasques repartides.
La Sumika neteja les habitacions
i el passadís,
i en Jinsuke és l'encarregat
de fer la compra.
La botiga més pròxima és
a un quilòmetre d'aquí,
aproximadament.
Jo soc la cuinera,
m'ocupo d'organitzar els àpats
i cuinar per tots.
De fet, quan acabem les tasques
que tenim assignades,
a vegades també ajudem els altres.
Si no hagués sortit a comprar
i l'hagués ajudat a netejar
la banyera,
ara no seria mort!
A veure, qui és l'últim
que l'ha vist viu?
Havent dinat ha sortit del menjador
per anar a netejar,
i jo des de llavors
ja no l'he tornat a veure.
Jo quan he obert la porta del bany
tampoc l'he vist.
-Doncs...
-I per què l'has obert?
"He vist que sortia baf del bany
i m'he imaginat
que ell ens havia preparat
la banyera."
I he entrat a comprovar-ho
amb aquestes dues noies.
I què heu fet?
Heu destapat la banyera?
Sí, l'hem destapat per comprovar
la temperatura.
I en aquell moment no hi havia
cap tomàquet vermell flotant.
La Sumika, la Sonoko i jo pensàvem
banyar-nos juntes més tard,
tan aviat com acabéssim de netejar
les habitacions.
Però llavors, quan estàvem a punt
d'entrar a la banyera,
la Sumika ha vist els tomàquets.
En Conan i jo hem sentit els crits... i hem corregut cap al bany.
"Hem trobat el cadàver d'en Masaie
al fons de la banyera,
amagat sota els tomàquets."
Així no heu vist el cadàver
fins que l'heu tret de l'aigua.
Exacte. La banyera estava coberta
de tomàquets.
A més, l'aigua tenia el color verd
de les sals de bany,
i el cadàver del noi tenia dos pesos a la panxa que impedien que emergís.
Mm, per tant, l'assassí...
"...ha enfonsat el cadàver
i ha omplert la banyera de tomàquets
amb la intenció
de mantenir-lo amagat."
(veu nasal) En quin ordre
heu entrat?
Quan heu entrat al bany.
Com?
En quin ordre?
Em sembla que vol saber...
quina de vosaltres 3 ha sigut
la primera a entrar al bany.
La que hi hagi entrat primer podria haver portat una bossa de tomàquets
i haver-la buidat
a dins de la banyera.
Però quina barra que tens!
Que sospites de nosaltres?
Em sembla que la primera ha sigut
la Sumika, oi?
Juraria... que hi ha entrat abans embolicada amb la tovallola
per destapar la banyera.
Sí, però si hagués portat una bossa
amb aquesta pila de tomàquets,
ho hauríem vist de seguida.
Et queda clar...,
tap de bassa pervertit?!
Resumint, el crim s'ha comès
en algun moment...
entre que la Ran i les noies
han entrat a comprovar l'aigua
i que han acabat de netejar
i han tornat al bany.
I vosaltres dos? Necessito saber
on éreu i què fèieu llavors.
Sí, esclar.
Tal com ha dit abans la Tamami,
jo he sortit a fer la compra.
La botiga més pròxima és
a un quilòmetre, uns 15 minuts a peu.
He comprat cerveses i altres coses.
Mentre tornava, m'he trobat la noia
detectiu i el seu amic.
-Sí.
-És veritat?
Ens ha ofert un refresc fred
i ens l'hem pres pel camí.
És que l'acabava de comprar.
Ens hem trobat al bosc,
molt a prop de la botiga.
I vosaltres dos què hi fèieu,
al bosc?
Volia comprovar una sèrie de coses
i he sortit a fer un tomb
amb en Conan.
-Jo? Doncs...
-I tu què feies, Tamami?
Jo he desparat la taula,
he rentat els plats del dinar...
i estava començant a preparar
coses pel sopar.
-Sí.
-Tu sola?
Estava sola tancada a la cuina.
Així doncs, no hi ha ningú
que ho pugui confirmar.
No, però he parlat amb elles dues
a través de la porta de la cuina.
-Sí.
-És veritat?
Mentre netejàvem el menjador,
que comunica amb la cuina
a través d'una porta...,
"...la Tamami ens ha preguntat
què ens venia de gust per sopar."
"Ens hem ofert a ajudar-la,
però ella ha dit que no calia
i que ho tenia tot controlat."
M'ha semblat
que la seva veu venia de la cuina.
Ja.
I tu, Sumika,
també eres amb les noies?
No, ella estava sola a la planta
de dalt, netejant les habitacions.
He pensat que, si m'ajudaven,
acabaríem abans,
i he entrat al menjador
a demanar-los ajuda.
I hem continuat netejant juntes.
Però és veritat que, fins llavors,
la Sumika estava netejant
a la planta de dalt.
"L'aspirador feia molt de soroll
i se sentia xocant amb les parets."
Ja.
Llavors, el crim es deu haver comès...
mentre la Sumika, la Sonoko
i la Ran...
netejaven les habitacions
i el menjador.
Podria haver sigut la Tamami,
que s'ha passat tota l'estona
a la cuina.
U-un moment.
Li asseguro
que jo no he sortit de la cuina
fins que en Jinsuke ha arribat
carregat de bosses.
Jo crec que la Tamami
no pot haver sigut.
Què?
Amb les noies només hem netejat
la planta baixa, on hi ha el bany.
La Tamami sap que netejo
molt a consciència,
fins i tot el passadís.
No pot haver mort ningú d'amagat
a la planta baixa.
A més..., la Tamami és incapaç
de fer aquestes coses.
Llavors, qui pot haver sigut?
-Eh?
-(Jinsuke) Ho sabem tots!
A en Masaie l'ha assassinat...
"...la Dona de Vermell!"
"Només pot haver sigut ella."
-Sí.
-Qui vols dir? La de fa quinze anys?
Aquell dimoni que fa quinze anys
va cometre un crim a prop d'aquí.
El dimoni vermell! Encara deu estar amagada en algun racó del bosc.
És la mateixa que va trencar
el vidre de la finestra
i ens va omplir el terra de pomes!
I la que va ficar pètals de rosa
al dipòsit d'aigua calenta.
I la que va esquitxar la porta
amb pintura vermella.
Ella és la responsable
de tot el que passa.
Ja, però... quin motiu podia tenir
per voler matar el pobre Masaie?
És una assassina sàdica!
No podem saber com pensa
una persona tan recargolada.
A aquella hora, la porta principal
no estava tancada amb clau.
La Dona de Vermell no coneix
els hàbits de neteja de la Sumika.
Ha entrat d'amagat
i ha mort en Masaie perquè sí,
sense que ningú la descobrís.
I llavors, ves a saber per què,
ha omplert la banyera de tomàquets.
Això és impossible.
Aquesta setmana hem confirmat
la mort
d'una tal Komayo Takeno,
la Dona de Vermell.
(tots) Què?!
Però l'altre dia vaig veure
a les notícies
que encara no l'havien trobat.
3 anys després d'aquell crim,
va aparèixer el cos d'una noia
al fons d'un pantà d'aquest bosc.
-S-sí.
-Ho sabíeu?
Esclar que sí. Era la Satoko.
-Exacte.
-La nostra companya de classe!
El que potser no sabeu
és que al fons del pantà
també hi van trobar els ossos
d'una persona
que feia uns 3 anys que era morta.
"Al seu costat hi havia un ganivet,
l'arma del crim."
"Allò ens va fer pensar
que podia ser el cos de la Komayo."
Abans de matar el marit, la Komayo havia calat foc a casa seva...
i tots els seus objectes
s'havien cremat,
de manera que vam trigar molt
a poder comparar les mostres d'ADN.
"Fins que, la setmana passada,
"es va morir la seva mare
i vam descobrir
que tenia guardat un tros del cordó
umbilical de la seva filla."
"El vam confrontar amb l'ADN
dels ossos
i coincidia al cent per cent."
La Dona de Vermell ja fa uns quants anys que no existeix, doncs.
Demà tenim previst explicar-ho
als mitjans de comunicació.
Va ser un cas mediàtic,
i la policia de Nagano guanyarà
molts punts,
ara que per fi l'hem pogut resoldre.
Però llavors, qui és el culpable?!
Podria... podria ser l'esperit
de la Dona de Vermell?
Si és un fantasma, el bat de beisbol
que he portat no em servirà de res.
Suposo que es quedaran aquí
per protegir-nos...
-Nois, una mica de calma.
-Oi, inspectora?
De moment, us haureu d'esperar cadascú a la seva habitació...
fins que acabem d'investigar.
Vaja. Aquest és el bat per lluitar contra la Dona de Vermell?
-Mm?
-Sí.
L'he portat per donar-li
un bon escarment
a la persona que ens està fent brometes, sigui qui sigui.
-Mm...
-Hi ha alguna cosa?
No hi ha marques significatives,
i el luminol no ha revelat res.
Crec que podem descartar
que sigui l'arma del crim.
-Com està?
-Però està...
Enganxós, com si hagués tingut
alguna cosa enganxada.
-Res, no ho sé.
-Què pot ser?
(Masumi) Escolta...
Si a l'habitació
hi ha aire condicionat,
com és que hi tens un ventilador?
No ho sé, el devia portar algú que no volia engegar l'aire condicionat...
i es va descuidar de tornar-lo.
-Alguna novetat?
-Inspectora...
Sí, miri...
Què?!
L'arma del crim és un dels pesos
que mantenien el cadàver enfonsat?
Sí, l'obertura de la ferida
i el solc del crani...
coincideixen amb els pesos.
-(Masumi) Conan, vine!
-En sabem res, de l'inspector Yamato?
No, encara no.
Mira. Què en penses?
Digues.
Això no és...? Però per què?
I això... ho he agafat
de l'escenari del crim.
Oh, esclar!
Mm! Sí, esclar.
Vols que fem l'experiment?
Sí. No en tinc cap dubte.
M'ho imaginava.
Sí, em penso que sí.
Així doncs, el culpable és...
(trons forts)
Ostres, comença a ploure.
Uuuuh! Ara sortirà
la Dona de Vermell!
(riu)
Para d'una vegada!
De debò.
Què, què ha passat?
O-ostres!
Acabo de veure una dona
amb els cabells llargs davant meu,
a l'altra banda de la finestra.
La-la llum!
No em fa gens de gràcia, sents?
-Oh!
-(tro fort)
Acaba... de passar per aquí!
Què... què més has vist?
Què?!
(trons forts)
-Eh?
-(finestra: truquen)
-Qui hi ha?
Tamami? Jinsuke?
Només faltava que marxés la llum...
Qui hi ha? Ens han dit
que no podíem sortir de les ha...
Aaaah!
-Seguiu-me!
-On és la Sumika?
Oh! Estàs bé, Sumika?
-L-la Dona de Vermell.
-Qui t'ho ha fet, això?
Oh!
Eh?
La... la Dona de Vermell?
Però si és impossible!
Ja us he dit
que hem confirmat la seva mort!
P-però... quan ha marxat la llum,
algú ha començat a trucar a la meva finestra i, quan he obert...
"...hi-hi havia una dona
amb els cabells llargs
que se m'ha tirat al damunt
amb un ganivet."
"Quan he arrencat a córrer,
m'ha fet un tall a l'esquena."
N'estàs del tot segura,
que era la Dona de Vermell?
-No, no l'hi he vist.
-Li has pogut veure la cara?
Tot estava a les fosques,
només he vist una silueta.
Però si duia un ganivet
i tenia els cabells llargs,
no-no pot ser ningú més.
-Què ha passat, Sumika?
-Su-Sumika!
Li hem de curar la ferida.
Ajudeu-me a portar-la al menjador,
sisplau.
Després ens quedarem tots junts allà
i ens esperarem
fins que torni la llum.
És massa perillós
que estiguem sols a les fosques.
És un tall net, però és superficial.
Sí.
Sisplau, Ran, porta'm desinfectant.
Segur... que aquesta apagada
ha sigut accidental?
Sí, es veu que ha caigut un llamp
a la subestació...
i trigaran una estona
a restablir el corrent.
(Shinichi, pensa) "Ha aprofitat
una apagada accidental per atacar?"
-D'acord.
-Et courà una mica.
Sumika, és veritat
que t'ha atacat la Dona de Vermell?
Sí..., que no has vist la ferida?
Ja, però...
aquella dona és morta, no?
¿I si el tros de cordó umbilical
que van confrontar amb l'ADN
fos d'una altra persona?
Impossible.
La mare de la Komayo sempre s'havia
negat a entregar-nos el cordó
perquè no volia acceptar
que la seva filla era morta.
Ho hem pogut saber a través
dels seus familiars.
Ella ja és una llegenda,
però les altres coses són reals.
El vandalisme.
"Les altres coses"?
Fa més de 10 anys que,
quan arriba aquesta època,
les cases rurals
d'aquesta zona reben atacs.
Hi passen coses
com les que heu explicat abans:
els trenquen els vidres
i hi llancen objectes.
No són simples entremaliadures.
N'hem trobat algunes
amb el pany forçat
i amb indicis que algú hi ha entrat
i hi ha viscut i tot.
També tenim testimonis que han vist
siluetes misterioses al bosc.
Per això fins ara no hem estat
del tot segurs
que el cadàver del pantà
fos el de la Dona de Vermell.
Lla-llavors, la dona que he vist abans per la finestra...?
Quan dius que l'has vist?
Sonoko...
Ju-just abans de l'apagada.
Digues, on eres?
E-era a l'altra banda de la finestra.
Ha... sortit d'entre els arbres!
Ha inclinat el cap i m'ha mirat!
Tenia els cabells llargs...
i era una dona!
(trons forts)
(totes dues) Aaaah!
És ella. La-la persona
que m'ha atacat era ella!
No... no pot ser.
Podria ser que fos...
el fantasma de la Dona de Vermell?
Si-si no marxem de seguida,
acabarem... acabarem...!
Sí!
El fantasma de la Dona de Vermell
ens matarà a tots!
No existeixen.
Ni els esperits, ni els monstres,
ni les bruixes, ni els mags.
Només són personatges fantàstics.
En aquest món només hi ha
persones humanes.
Sí, esclar.
Oi que sí, Conan?
Estigueu tranquils. El que heu vist
és una dona de carn i ossos.
Si combinem el meu "jeet kune do"
amb el karate de la Ran,
l'esclafarem en un tres i no res.
Aaa... mm-hm.
Encara no he tingut ocasió...
de preguntar-te qui ets.
No sembles només una companya
de classe de la Ran i la Sonoko.
Sí, val més
que fem les presentacions.
Soc la Masumi Sera, podríem dir
que soc una noia detectiu.
És la germana petita d'un noi
que venia a l'institut amb nosaltres.
Li hem demanat que vingués
amb les seves amigues
a resoldre els fets misteriosos
que passen en aquesta casa.
En Sera ens va dir
que estava molt enfeinat,
però que la seva germana acabava
de tornar d'Amèrica
i tenia força temps lliure.
-Sí.
-Vaja! Has estat a Amèrica?
De fet, és on he viscut
els últims 3 anys,
però ara he tornat
perquè trobava a faltar el Japó.
Eh?
(Misumi: pensa) "He tornat...
per tornar-me a trobar amb el mag."
(trons forts)
("Muteki na Heart", Mai Kuraki)
Itsushika jibun miushinatteta
"daijoubu"tte hontou wa uso.
Iiwake nante mo dou ni mo naranai
kokoro ga odoru you ja nakya ne.
Kokoro ni hitotsu zutsu
hi wo tomoshitekita kedo.
Gomen tameiki tsuichatta,
kono mama ja kiesou!
Muteki na heart sawagi dashite
saa kokoro hodoite
respect yourself.
Hontou no jibun de ireba muchuu de yume miteta watashi ni be back.
Invincible heart mezamesasete
osoreru koto nai revives my heart.
Namida wo nagashita ato ni wa
muteki na watashi
to ashita ni cheers!
Cheers!
...que està a l'aguait al bosc.
Potser sí que hi ha algú més...
Com la Satoko i en Masaie,
tots morts.
-(somica)
-El fantasma vindrà a buscar-nos...
Aaaah!
No morirà ningú més, entesos?
Perquè el fantasma
de la Dona de Vermell...
no existeix.
(veu Conan) No us perdeu
el pròxim episodi:
"La tragèdia de la Dona de Vermell
(La venjança)."