"La Masumi ens ha convidat
a una casa amagada al mig del bosc
per resoldre una sèrie de misteris relacionats amb la Dona de Vermell."
"Un dels hostes de la casa,
en Masaie Hakuya,
apareix mort a la banyera."
"Més tard, una dona misteriosa ataca
la Sumika Kawana amb un ganivet."
"La tardor s'endú
la calor de l'estiu."
"Les deduccions són
tot un espectacle."
"La Masumi amaga alguna cosa,
però per fi resoldrem el misteri
de la Dona de Vermell."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Oh! Mata!? Nerareta gimmick
miwaku no saturday night.
Dakedo Oh! Chotto natsubate-gimi atsusa to kono jitai.
Nanoni Oh oh oh mata mo jiken.
Oh oh oh aratana shiten?
Oh! No! Homuzu ja nai.
Nande nande nande nande kami yo...
Hey! Ase no yo ni hajiketobi
korizu ni kyo mo take a ride.
Sa nemuri o kake
I melt slowly I melt slowly.
Hey! Nazo o toki shosetsu ni
makenu karakuri ga.
Nazo meita machi isanda
ashi de mukaeba...
Atama de kangae tsukareta.
Ah omou yo ni ikanai
hatoba de tatazunda.
Akogare idaki I melt slowly.
Hey! Ase no yo ni hajiketobi
korizu ni kyo mo take a ride.
Sa nemuri o kake
I melt slowly I melt slowly.
Hey! Nazo o toki shosetsu ni
makenu karakuri ga.
Nazo meita machi
isanda ashi de mukaeba...
Atama de kangae tsukareta.
"La tragèdia de la Dona de Vermell
(La venjança)"
He avisat un cotxe
perquè us vinguin a buscar.
Sobretot, quedeu-vos aquí
i no us mogueu fins que arribi.
Mentrestant, jo comprovaré
les altres habitacions.
Vosaltres us quedareu aquí vigilant.
Però inspectora,
aquests dos nois venen amb vostè?
Eh... Sí, vindran amb mi.
Li he de preguntar una cosa
a la noia.
Pel que fa al nen, l'inspector Yamato m'ha dit abans per telèfon...
que m'ajudaria molt
durant la investigació.
Estigueu ben atents.
Daixò, com és que no ha vingut,
l'inspector en cap Yamato?
Que no són del mateix equip?
Volia comprovar una cosa
abans de la roda de premsa
en què anunciarem que hem resolt
el cas de la Dona de Vermell.
Hi ha anat
amb l'inspector Morofushi.
Es veu que tots dos van col·laborar
en la investigació
del cas de la Dona de Vermell.
Aquí tampoc hi ha res.
Ni perruques de cabells llargs,
ni ganivets, ni roba molla.
L'ampit de la finestra està sec i tampoc s'hi veuen petjades de fang.
Això vol dir que la dona que
ha atacat la Sumika no és la Tamami.
A l'habitació d'en Jinsuke Ninda
tampoc hi hem trobat res sospitós.
I a la porta d'entrada i al passadís no hi ha ni una petjada.
Ni una.
Que estrany, estava convençuda
que havia sigut un d'aquests dos.
Llavors,
hem de considerar la possibilitat...
que l'atac hagi sigut
un muntatge de la Sumika.
Potser s'ha autolesionat
per fer veure que l'havien atacat
i desviar les sospites.
Permeti'm que ho dubti.
La ferida
que la Sumika té a l'esquena
és un tall únic, horitzontal i net.
No se l'ha pogut fer ella mateixa.
Si no ha sigut ella, qui podria ser
la persona que l'ha atacat?
(Masumi) Potser el culpable...
no és en aquesta casa amb nosaltres.
Potser sí que hi ha algú més...
...que està a l'aguait al bosc,
preparat per atacar-nos.
(tro)
Aaaah! Aaah...
Però si només era una broma, dona!
"Que no és policia?"
Per cert,
oi que m'havia de preguntar una cosa?
Ah... Esclar.
Volia preguntar-te
pels fets misteriosos
que han passat en aquesta casa.
He pensat que,
si has vingut a investigar-los,
deus estar al corrent dels detalls.
Tinc entès
que t'han donat unes fotografies.
Ah, sí.
(Uehara) Ah... Me'n faig el càrrec.
La veritat
és que són coses ben estranyes.
Pomes vermelles,
roses vermelles i pintura vermella.
I, per acabar-ho d'adobar,
al lloc del crim hi hem trobat...
un munt de tomàquets
flotant a dins de la banyera.
Sembla fet expressament perquè
ho relacionem amb la Dona de Vermell.
Caram!
Aquesta fotografia no és actual...
No. És una fotografia antiga.
La van fer 12 anys enrere,
només unes hores abans
que la seva companya desaparegués.
Miri, la noia d'aquí al mig
és la Satoko Imoto,
la que es va ofegar al pantà.
Que estrany! En aquesta fotografia
porta una jaqueta de color beix.
Sí.
Tinc entès
que, quan la van trobar, portava una gavardina llarga de color vermell.
Què?
Resulta que l'arma del crim
de la Dona de Vermell,
que va aparèixer al cap de 3 anys vora el pantà,
la van trobar
els inspectors Yamato i Morofushi,
que llavors encara eren
a l'acadèmia de policia.
I.. des de llavors no han parat
de discutir sobre el cas.
L'inspector Yamato assegurava
que els ossos que havien aparegut
al costat del cos de la noia
no eren de la Dona de Vermell,
mentre que l'inspector Morofushi
estava del tot convençut
que sí que ho eren.
L'altre dia, quan vam confirmar
definitivament que sí que ho eren,
l'inspector Morofushi feia cara
de satisfacció, no se n'amagava,
però en Kan encara no ho veia clar.
En Kan?
Eh? Ui.
Volia dir l'inspector Kansuke Yamato.
L-li dic així
perquè som amics des que érem petits.
Bé, en fi.
Ara han anat a veure l'agent que va ser a l'escenari del crim fa 15 anys.
Es veu que l'home
va deixar la policia
i ara treballa en un saló recreatiu.
Ara mateix
el deuen estar interrogant.
(home) Doncs a mi no em quadra, això.
Ah...
Després del crim,
devies escorcollar el bosc
per trobar la Dona de Vermell, no?
¿Com és que llavors
no vas poder trobar l'arma del crim
i va aparèixer de cop i volta
al cap de 3 anys?
Es devia quedar amagada entre
les fulles que hi havia a terra.
Quan la vam trobar
tampoc es veia a simple vista.
De totes maneres,
havien passat 3 anys.
No hauria d'estar més rovellat,
el ganivet?
Pensa que la fulla
era d'acer inoxidable.
Tot i així, quan la Dona de Vermell
et va apunyalar...
vas sortir
corrent darrere seu, no?
Devies saber que,
en la direcció que havia fugit,
hi havia un pantà
d'arenes movedisses, no?
No entenc com és
que no vas anar a buscar-la allà.
N-no vaig sortir corrent darrere seu
p-perquè estava terroritzat...
Com dius?
(plora)
Aquella dona...
em va llançar el ganivet.
"Tenia la cara tota esquitxada
de sang i jo estava mort de por."
Oh.
Allò em va traumatitzar tant,
que vaig decidir deixar la policia.
Ho sents? Això vol dir que...
Sí. L'hem d'avisar.
Què? Que l'informe està equivocat?
Sí, sembla que sí.
L'agent que es va presentar
al lloc del crim estava tan espantat,
que es va equivocar
a l'hora de redactar-lo.
De totes maneres,
"en Komei i jo venim de seguida."
-Jo? Que vagi amb compte amb què?
-"Ves amb compte, Uehara."
Au, pensa una mica.
-(comunicació tallada)
-"Al bosc..."
Ui, se m'ha acabat la bateria...
Què li ha dit, l'inspector en cap?
Diu que l'agent que va redactar l'informe del cas es va equivocar.
Es veu que va declarar
que la Dona de Vermell s'havia escapat després d'apunyalar-lo,
però el que va passar és que ella
li va llançar el ganivet i va fugir.
"Per fi, ara sí que quadra tot."
"Així doncs,
jo tenia raó des del principi."
(pensa) "Ja sé
qui ha mort en Masaie."
Hm.
"Jo ja ho sabia, que els fantasmes...
(alhora) ...no existeixen."
Inspectora...
-Què?
-I doncs? Ha descobert alguna cosa?
Vull dir si ja sap qui és la persona
que ha ofegat en Masaie a la banyera
i ha atacat la Sumika.
No. Encara no.
Doncs què espera?!
Faci la seva feina!
(Sumika) Ho sabia.
Era un fantasma. L'esperit
d'aquella dona ens matarà a tots.
No us precipiteu...
Però... llavors podria ser ella, no?
Si és així, mentre siguem aquí,
estem tots en perill.
Ens matarà a tots, un per un.
Com la Satoko i en Masaie,
tots morts.
El fantasma vindrà a buscar-nos...
(Jinsuke) És impossible fugir
d'un esperit, no hi ha res a fer.
Ah!
No morirà ningú més, entesos?
Perquè el fantasma
de la Dona de Vermell...
no existeix.
P-però encara no sabeu qui ha atacat
en Masaie i la Sumika, no?
T'equivoques.
Ja sabem qui és la persona
que ha mort en Masaie
i l'ha amagat al fons de la banyera.
¿Vols dir que no és...
...la mateixa persona
que ha intentat apunyalar la Sumika?
Llavors,
el culpable és un de nosaltres?
-No ho entenc.
-Sí.
Quan la Ran ha comprovat
la temperatura de l'aigua,
"no hi havia res estrany."
"Però quan les noies han acabat
de netejar i han destapat la banyera,
se l'han trobat plena de tomàquets i al fons hi havia el cos d'en Masaie."
Això vol dir que el crim s'ha comès
mentre les noies netejaven.
Per tant, els únics que han pogut
matar en Masaie són la Tamami,
que diu que estava tancada
a la cuina preparant el sopar,
i en Jinsuke,
que havia anat a comprar a la botiga
que hi ha a 1 km ben bé de la casa.
Però, si no ho he entès malament,
tots dos tenen coartada, oi?
Sí.
En aquell moment, les noies
estaven netejant la planta baixa,
que és on hi ha la banyera.
Ningú podria haver comès el crim
i amagat el cadàver al bany
sense que elles se n'adonessin.
A més, l'assassí ha cobert la superfície de l'aigua de tomàquets
i ha col·locat els pesos a la panxa del cadàver per mantenir-lo enfonsat
i evitar que el trobéssim.
Per això ha hagut de fer
més d'un viatge.
Així doncs, no pot haver sigut
cap dels seus companys.
S'equivoca.
Quan la Ran ha comprovat
la temperatura de l'aigua,
"el cos d'en Masaie
ja era al fons de la banyera."
"Només ho ha pogut fer una persona."
Sí.
És la persona
que ha netejat ella sola
la planta de dalt
abans d'entrar al bany.
La Sumika Kawana.
Només tu has pogut cometre el crim.
L'ha... l'ha mort la Sumika?
Quina bestiesa! Això és impossible.
És veritat.
La Ran i jo som testimonis que la Sumika netejava la planta de dalt.
Hem sentit el soroll de l'aspirador
i els cops que anava fent
quan xocava contra les parets.
Els cops tenen una explicació.
El bat d'en Jinsuke estava penjat en una columna amb un cartró enganxat.
El ventilador,
engegat a màxima velocitat,
anava girant orientat a la columna.
"Cada vegada que l'aire
del ventilador hi arribava,
"el bat de beisbol s'enlairava
i, quan tornava al seu lloc,
xocava amb la columna."
"Per això anàveu sentint cops."
"I el bat estava enganxós, perquè
hi havia restes de cinta adhesiva."
"A més, l'habitació d'en Jinsuke
és just al damunt del menjador,
que és on estaven netejant
la Ran i la Sonoko."
A la columna de l'habitació hi ha
un ganxo ideal per penjar-hi el bat.
Però jo no hi he vist res,
a la banyera.
Les sals de bany feien que l'aigua
fos verda i no es veiés el fons, oi?
Potser sí, però el que és segur és que no hi havia ni un sol tomàquet.
Què?
A la superfície, no.
Vull dir que els tomàquets
eren al fons de la banyera.
No entenc què vols dir, Conan.
La Masumi ha agafat aquest tomàquet
de l'escenari del crim.
Si el fiquem en un recipient
ple d'aigua...
Ho veieu? S'enfonsa.
Això sol passar amb les hortalisses
que venen als supermercats.
Vols dir que s'enfonsen
perquè són tomàquets
amb un alt contingut en sucre, no?
Per això no els heu vist,
perquè estaven amagats
sota la superfície de l'aigua.
I com han pujat fins a la superfície
i s'hi han quedat surant?
De debò?
Afegint-hi sal.
Primer, només hi havia la quantitat de sal justa per tenyir l'aigua...
i mantenir els tomàquets al fons.
Només calia afegir-n'hi
una mica més per aconseguir això.
Flota.
Quan incrementem la salinitat,
la densitat relativa de l'aigua
supera la dels tomàquets i floten.
En aquest cas, les sals de bany
eren ideals per no cridar l'atenció.
Això vol dir que,
mentre la Sumika feia veure
que netejava la planta de dalt,
s'ha acostat a en Masaie,
que netejava el bany,
i l'ha estabornit clavant-li
un cop al cap amb els pesos.
Tot seguit,
l'ha ofegat a la banyera...
"i li ha col·locat els pesos
al damunt per evitar que flotés."
"Llavors hi ha posat els tomàquets
i les sals de bany,
"la quantitat justa
per tenyir l'aigua
sense que els tomàquets flotessin."
"Més tard,
"ha fet entrar la Ran i la Sonoko
al bany amb una excusa qualsevol
perquè veiessin que no hi havia res flotant a la banyera."
"Quan anaven a banyar-se,
hi ha entrat ella primer...
i ha afegit més sals a l'aigua
per fer emergir els tomàquets."
El que m'ha passat
quan he tret el cadàver de la banyera també t'ha passat a tu.
A les teves mànigues
també hi deu haver unes taques
que demostren
que s'han mullat amb aigua salada
i després s'han eixugat.
És a dir, cristalls de sal.
"Les mànigues se't deuen haver mullat
quan has ficat les sals
a la banyera, i això t'ha delatat."
"Quan ens hem conegut,
duies les mànigues abaixades,
però després te les has arremangat."
De fet,
si vols que et sigui sincera,
he sospitat que amagaves alguna cosa
des del principi.
Per què?
Perquè al principi
tots els altres es pensaven
que la Masumi era un noi.
Tu, en canvi, li has donat les fotos sense preguntar-li res abans.
Això només pot voler dir que sabies que la Masumi era la noia detectiu.
O sigui que la Dona de Vermell
que hem vist al bosc eres tu.
Ja ens coneixies
perquè has escoltat la conversa que hem tingut mentre veníem cap aquí.
La dona que hem vist era la Sumika?
I ara!
Sumika... L'has mort tu?
És veritat, això?
Mm... Sí, és veritat.
M'he posat una perruca
de cabells llargs,
un impermeable vermell
i unes botes vermelles
per fer-me passar
per la Dona de Vermell
i desemmascarar el covard...
que va deixar morir la Satoko.
Que la va... deixar morir?
Aquell dia vaig parlar amb un policia i ho vaig entendre tot.
"Em va dir que la Satoko
duia un impermeable vermell,
quan la va treure del pantà."
Un moment.
Si no recordo malament, aquell dia
duia una jaqueta de color beix, oi?
Perquè ella també s'havia disfressat
de Dona de Vermell.
(Tamami) Qui va dir que havia vist la Dona de Vermell al bosc, aquell dia?
-Va ser ella.
-No va ser la Satoko?
"Quan vam sortir a buscar-la,
"la Satoko ens va acompanyar al bosc
i va fer veure que es perdia
per disfressar-se i espantar-nos."
"Perquè la broma li sortís bé,
"necessitava tenir un còmplice
que ens guiés fins al lloc
on ella ens esperava
disfressada de Dona de Vermell."
El seu còmplice era en Masaie?
Sí, exacte.
He fet servir les pomes,
les roses i la pintura vermella
per espantar-lo
i obligar-lo a confessar,
però no s'ha delatat fins que
m'he disfressat de Dona de Vermell.
"L'únic que confondria
la Dona de Vermell amb la Satoko
és el còmplice
que la va ajudar aquell dia."
L'he anat a veure mentre netejava
el bany i m'ho ha confessat tot.
"Quan va anar a buscar la Satoko,
ella no hi era."
"Es va espantar i no es va atrevir
a explicar-nos-ho."
M'imagino que ella es va perdre i no va trobar el lloc on havien quedat.
Si aquell dia en Masaie
ens hagués confessat
que havien preparat una broma,
la Satoko... encara seria viva!
U-un moment.
Llavors, qui era,
la dona que t'ha atacat?
Deuen haver sigut
en Jinsuke o la Tamami,
que han descobert
el que li he fet a en Masaie.
Com? Nosaltres som incapaços
de fer-te una cosa així.
Do-doncs llavors...
Té raó.
Només queda una persona.
Q-qui pot haver sigut?
Una dona que va estar implicada
en el crim...
...però que ningú sap
si és viva o morta.
(tro)
Aaaaaah!
T'he trobat.
Aaaaaagh!!!!
S'ha acabat!
La Dona de Vermell no hi és, aquí!
La teva oportunitat de venjar-te
es va acabar fa 15 anys!
Quan s'ha comès un error, s'ha
de corregir com més aviat millor.
Rectificar de seguida,
així que te n'adones,
amb el pols ferm
i sense dubtar ni un instant.
La policia de Nagano
ha convocat demà una roda de premsa
per anunciar que l'informe del crim
de fa 15 anys està equivocat.
Ja pots enterrar la destral
de guerra, Shinobu Kagawa.
Tu també ets una víctima
de la Dona de Vermell.
("Muteki na Heart", Mai Kuraki)
Itsushika jibun miushinatteta
"daijoubu"tte hontou wa uso.
Iiwake nante mo dou ni mo naranai
kokoro ga odoru you ja nakya ne.
Kokoro ni hitotsu zutsu
hi wo tomoshitekita kedo.
Gomen tameiki tsuichatta,
kono mama ja kiesou!
Muteki na heart sawagi dashite
saa kokoro hodoite
respect yourself.
Hontou no jibun de ireba muchuu de yume miteta watashi ni be back.
Invincible heart mezamesasete
osoreru koto nai revives my heart.
Namida wo nagashita ato ni wa
muteki na watashi
to ashita ni cheers!
Cheers!
L'amant?
¿Així doncs, era l'amant de l'home...
que va morir apunyalat
per la Dona de Vermell?
Eren amants, sí.
Aquell dia, l'home que estimava va ser brutalment assassinat davant seu
i ella feia 15 anys
que esperava l'oportunitat
de venjar-se de la Dona de Vermell.
Llavors, la dona
que ha atacat la Sumika...
Com que la Sumika rondava pel bosc
amb roba vermella,
ella l'ha confós
amb la Dona de Vermell.
I potser la Satoko no era al lloc
on havia quedat amb en Masaie
perquè ella l'havia atacat
i havia hagut de fugir.
Però quan ho has descobert,
tot això?
Quan he sabut que hi havia un error
en l'informe del crim.
Què?
Si l'assassina li va llançar
el ganivet al policia,
no el portava a sobre quan va fugir.
Malgrat tot, al cap de 3 anys
van trobar-lo a la vora del pantà.
El mateix pantà
on la Dona de Vermell s'havia ofegat
mentre intentava fugir.
Així m'he adonat que el culpable només podia ser l'amant,
que era al lloc del crim
i ho havia vist tot.
Què?
Masumi.
Potser hauries de trucar
al teu germà per explicar-l'hi, no?
Li hauria de trucar, sí,
però resulta que he perdut el mòbil.
Em pots fer una trucada perduda?
Quan el sentim, sabrem on és.
Sí, esclar.
(mòbil)
Mira, és sota l'armari dels plats.
Com hi deu haver vingut a parar,
aquí?
Oh! Qui deu ser, aquest nen?
L'has trobat. Moltes gràcies.
D-de res.
Hola, soc jo.
Sí, no ha sigut fàcil...
"La foto ha aparegut
quan s'ha tallat la trucada."
"Això vol dir que l'ha deixat oberta abans de bloquejar el mòbil."
"Me l'ha ensenyat deliberadament,
doncs?"
"Per què ho ha fet?"
Us juro que és veritat. Aah!
En Dodompa,
en Dodompa no menteix mai.
Sí.
De debò?
Quin problema hi ha, inspector?
Soc jo!
Jo soc l'assassí que busquen!
El país sencer s'ha posat
de part seva, senyor Dodompa.
Tothom l'entén.
"Qui pot haver filtrat la notícia?"
"No us perdeu el pròxim episodi:
'L'humorista que va confessar
(primera part)'."