(pensa) "Quina ràbia!"
Mira'l! El marrec de les ulleres.
Ja t'han enxampat fent
alguna gamberrada?
No és el que es pensa, senyor Mouri.
Ha vingut a portar-me una cartera
que s'ha trobat al carrer.
Ah, sí? Entesos.
I vostè, que no anava
al saló recreatiu?
M'he adormit una mica
i m'han pres les màquines bones.
Són... dos quarts de 12.
I diu que només
s'ha adormit una mica?
-Ah! Disculpin.
-Insolent!
Alça! Oi que és...?
Un moment, vostè no és
l'humorista que...?
Sí, en Rokusuke Dodompa.
Ah, sí. En Dodompa,
l'humorista mentider.
Us juro que és veritat. Ah!
En Dodompa...
en Dodompa no menteix mai.
Com el puc ajudar? Digui'm.
Vinc de l'agència d'artistes
que em representa,
que és aquí mateix,
al final del carrer.
Vinc a confessar... que he mort...
He mort el director de l'agència!
-Eh?
-Què!?
"Les línies de la mà són metxes,
la línia del cor encén el foc
de la deducció."
"L'humorista assassí es guanya
l'opinió pública."
"Què amaguen les riallades?
La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
kanjou.
Kanpeki ni lose control
baguru utto ushisa ni.
Heki eki wakatteru.
Sutansu, sutansu, sutansu...
Itsuwari ID
gen'in suisoku shite mo
tousou hon'nou zenkai
umaku wa waraenai.
Sutensu, sutensu, sutensu.
Chansu tsukamasu sutansu, yeah.
Reeru no nai michi Go!
Dare ni mo
tomerarenai kono kimochi!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh! Buttobe your dynamite!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh!
Buttobe your dynamite!
"L'humorista que va confessar
(primera part)"
Mm?
(Chiba) Inspector Megure.
Li he demanat al porter,
el senyor Ueki,
que ens deixi una habitació lliure.
Ens farà un gran favor.
A la seu central no donem l'abast, últimament.
D'acord.
Ara m'explicarà què ha passat.
Tu ja te'n pots anar.
Jo també em quedo.
Per què? Tard o d'hora li puc ser
de gran utilitat, inspector.
És un detectiu de fama mundial.
Em sembla
que tens massa temps lliure...
El nom real d'en Rokusuke Dodompa
és Rokusuke Tanigaki.
Viu al districte 3
del barri d'Akebono.
I la víctima en qüestió,
en Hideki Tendo,
era el director
d'una agència d'artistes
i vivia en un pis
d'aquest mateix carrer,
on també tenia el despatx.
Es veu que el senyor Dodompa era l'únic artista que representava.
Era el meu soci i representant, hem treballat junts des del primer dia.
Era una persona
molt important per mi.
¿I ha vingut a declarar-se culpable
de l'assassinat
d'aquesta persona tan important?
Sí.
Aquesta setmana m'he dedicat
a preparar un espectacle nou
i avui havia quedat amb ell
a mig matí per presentar-l'hi.
He arribat al seu despatx quan...
quan passaven 10 minuts de les 11.
Hop! Us juro que és veritat.
En Dodompa...
en Dodompa no menteix mai.
Els teus espectacles no valen res,
són superficials.
Què... què vols dir amb això?
Ni tan sols se'n pot dir "art",
d'això que fas.
Tu no en tens ni idea.
El públic demana això.
Teníem punts de vista diferents sobre el meu estil i ens hem discutit.
M'ha tret de polleguera.
He agafat un bat de beisbol
que he trobat,
"...l'he aixecat i..."
Hideki...
Ho sento molt, n'estic tan penedit.
A mi em fa l'efecte
que el seu penediment és sincer.
No crec que sigui
una confessió falsa.
(home) On és? És aquí dins?
Però...
¿És veritat que en Rokusuke Dodompa
ha matat el seu representant
i s'ha entregat a la policia?
Fora d'aquí. No podeu entrar.
La investigació tot just acaba de començar, no podem fer declaracions.
(home) Va, sisplau!
Què, anem cap a casa? Això
està resolt, no perdem el temps.
Però si la víctima era
tan important per ell,
no entenc per què l'ha mort
d'una manera tan brutal,
per més enfadat que estigués.
És exactament el que li volia
preguntar jo, senyor Dodompa.
Busqueu proves que ho confirmin.
Què?
Sí, senyor!
Daixò... Ens quedem
fins que confirmin la seva versió?
Potser després necessitaran
els serveis d'un gran detectiu.
Esclar.
(Takagi) Ha sortit de l'estació
de Beika a les 11.
(Chiba) Des de l'estació fins al lloc
del crim hi ha uns 10 minuts a peu,
de manera que deu haver arribat
al despatx cap a les 11 i 10.
Al cap de poc, han discutit
i l'ha mort.
Quan ha entrat a la comissaria
de Beika i s'ha entregat
eren dos quarts de 12, o sigui que...
Pel que dieu, doncs,
sembla que els temps concorden.
Sí. Parlaré amb alguns
dels seus companys artistes.
Els hi preguntaré si el sospitós tenia problemes amb la víctima.
"D'acord, endavant."
Mentrestant, jo aniré a veure
com li fan l'autòpsia.
Bé.
Entesos, gràcies.
La científica.
M'han confirmat que la sang
i els cabells
que han trobat al bat metàl·lic
coincideixen amb l'ADN
de la víctima, en Hideki Tendo.
A més, al bat també hi han trobat
les empremtes d'aquest home.
Això demostra que és l'arma del crim.
Esclar. Ja els hi he dit, jo,
que l'havia mort a cops de bat.
Per tant, el senyor Dodompa
tenia motius...
per estar ressentit
amb el senyor Tendo...
Esclar que em va saber greu!
Havia rebut una oferta
per col·laborar regularment
amb una cadena de televisió
i ell la va rebutjar
sense consultar-m'ho
perquè no li agradava el programa!
Així doncs,
des de llavors podríem dir...
que el senyor Tendo i vostè
tenien certes discrepàncies, no?
Sí, suposo que és per això
que m'he posat d'aquella manera.
Si no, no se m'hauria acudit mai
atacar-lo amb el bat.
Ara que ja en coneixem els detalls,
em penso que la cosa està clara.
Potser sí que tens raó.
Jo diria que no n'hi ha cap dubte.
"Amaga alguna cosa..."
Què ha passat, senyor Ueki?
Eh?
(Ueki) Quan he escombrat
l'entrada del darrere aquest matí,
això no hi era.
Una barra de ferro?
N'estic segur.
És com les que es fan servir
a les obres.
Qui l'hi deu haver portat, fins aquí?
A quina hora ha sortit a netejar,
aquest matí?
"En Takagi?"
Sí.
Mmm... De debò?
Quin problema hi ha, inspector?
L'arma del crim.
Resulta que no és el bat metàl·lic.
(Kogoro) Com, que no?
Durant l'autòpsia,
s'ha pogut comprovar...
que l'obertura de la ferida
del cap de la víctima
no coincideix amb la forma
del bat en qüestió.
L'arma del crim ha de ser un objecte
contundent i cilíndric, però...
Takagi, pots venir un moment?
Entesos. Et felicito, Conan.
Sí.
Llavors, era la barra?
I no només per la forma.
Les restes de ciment que hem trobat incrustades al cap del senyor Tendo
es veu que també coincideixen
amb el ciment
que hi havia a la barra de ferro.
A més, l'anàlisi de la barra...
ha revelat restes de sang
de la víctima.
Per tant, la barra de ferro que
ha aparegut a la porta del darrere...
és la veritable arma del crim
del senyor Tendo.
Que estrany!
I el bat metàl·lic què hi pinta,
en aquesta història?
No ho sé.
Si no és l'arma del crim,
no acabo d'entendre
per què s'hi han trobat cabells
i restes de sang del senyor Tendo.
Faci el favor d'explicar-se,
senyor Dodompa.
Miri, jo... E-el cas és que...
Soc culpable de totes maneres1
L'he mort
amb les meves pròpies mans.
Soc jo. Jo soc l'assassí que busquen.
Sembla que per fi
la cosa es posa interessant.
"No ho entenc."
"¿Per què insisteix tant
a declarar-se culpable
d'un crim que no ha comès?"
"Potser coneix l'autèntic assassí
i el vol protegir."
Senyor Ueki,
l'inspector Megure m'ha demanat
que vingués.
Vol saber si aquest matí ha entrat
o sortit algú
a l'hora que ha arribat
el senyor Dodompa.
Devia ser cap a les 11, oi?
Jo diria que no.
Els dies festius no hi ha
gaire moviment de gent.
Estic segur que me'n recordaria.
"Així doncs, el senyor Dodompa
no ha pogut veure l'assassí."
De fet, aquest matí només he vist
sortir el senyor i la senyora Mori,
que se n'anaven de viatge,
i el senyor Tendo,
que ha anat a comprar-se l'esmorzar.
Em podria dir quina hora era?
Quan el senyor Tendo ha sortit
a comprar-se l'esmorzar,
ha mirat quina hora era?
Les 7.58.
Hi ha algun problema amb l'hora?
Li ha demanat que li escalfés
el menjar. Recorda què era?
Aviam...
Sí, miri. Era una hamburguesa.
-Esclar.
-Ha afegit aigua calenta als fideus?
El senyor Tendo sempre es prepara
els fideus abans de marxar.
D'acord, moltes gràcies.
Què passa, ara? Hi ha novetats?
Com dius?
A veure, senyor Dodompa.
On era i què feia
avui a les 9 del matí?
Com a referència.
A les 9? Per què ho vol saber?
Mmm..., doncs... Ah, sí.
A les 9 del matí he anat a veure
la senyora Suda
al seu taller de pintura.
A les 9? No pot ser.
Sí, és tal com ho has sentit.
L'autòpsia ha revelat
que, per l'estat de digestió
dels aliments que tenia a l'estómac,
el senyor Tendo ha mort
aproximadament una hora després
d'haver esmorzat.
S'havia menjat una hamburguesa
i uns fideus instantanis.
Ho ha comprat a la botiga del costat una mica abans de les 8.
Tenint en compte
que s'ha fet escalfar l'hamburguesa
i s'ha preparat els fideus
abans de sortir de la botiga,
deu haver esmorzat de seguida.
Sí.
Efectivament, el senyor Tendo
s'ha menjat l'hamburguesa...
i els fideus cap a les 8 del matí.
Com? Si l'han mort al cap d'una hora
d'haver esmorzat!
Exacte. Senyor Dodompa.
Això demostra
que no ha mort a les 11 tocades,
sinó pels volts de les 9,
dues hores abans...
de l'hora que vostè assegura
que ha comès l'assassinat.
Però a les 9, el senyor Dodompa...
Qui és aquesta senyora Suda
que ha anat a veure?
Ho acabarem descobrint
encara que no ens ho vulgui dir.
És una pintora que viu a prop
de casa meva, al barri d'Akebono.
Takagi, reuneix-te amb en Chiba
i aneu-hi tots dos junts.
Sí.
Al final no el necessitaven.
Senyora Suda. Que hi és?
(dona) Sí.
Ah...
Mm? Qui són i què volen?
Vaja, veig que dormia.
Sento haver-la despertat.
Deu fer uns 6 mesos
que el vaig conèixer.
Em va dir que era humorista,
però a mi no em sonava gens ni mica.
Com l'havia de conèixer, si no tinc tele, ràdio ni telèfon mòbil?
Ja ho veuen,
visc ben aïllada del món.
Voldríem saber si és veritat
que el senyor Dodompa ha vingut
a veure-la aquest matí.
Sí, és veritat.
Ha vingut a tornar-me
unes col·leccions de pintures
que em va demanar per agafar idees
pel seu nou espectacle.
Ahir a la nit em va trucar per dir-me que vindria avui a les 9,
i ha vingut.
N'està segura,
que eren les 9 del matí?
Sí. He mirat el rellotge.
N'estic segura.
Li he portat els llibres i
el seu pastís preferit per esmorzar.
Ostres. Ara que hi penso,
potser m'he confós amb l'hora...
Què?
Al contrari, arribes molt puntual.
Passa, sisplau.
Sí, en Dodompa
ha vingut a les 9 en punt.
(Chiba) És impossible.
No pot haver mort el senyor Tendo.
Tens raó.
El rellotge de paret
de la senyora Suda va a l'hora,
i fins al lloc del crim
hi ha més d'una hora amb cotxe.
Té una coartada sòlida.
Tant de bo hagués sigut jo,
l'assassí.
Què vol dir amb això?
¿Que coneix el culpable
i ha decidit autoinculpar-se
per protegir-lo
i evitar que el descobrim?
Ah, no. No, no és això.
Mm?
Què vol dir, doncs?
El que volia protegir...
és l'honor del senyor Tendo.
Com? L'honor?
El senyor Tendo era el meu benefactor
i li dec tot el que soc ara.
Però... també tenia un costat fosc.
Bé, en tot cas, rumia-t'ho i decideix què és el que més et convé.
Coneixia els punts febles
de la gent del món de l'espectacle
i se n'aprofitava
per fer-los xantatge.
Xantatge?
Què?
Avui, quan he arribat al seu despatx
a les 11 tocades,
m'he trobat el senyor Tendo mort,
estès a terra.
El deu haver mort alguna víctima
dels seus xantatges.
No se m'acut cap altre motiu.
"Per això no els hi podia dir
la veritat des del principi,
"perquè, quan comencessin
a investigar,
sortirien a la llum tots
els seus tripijocs, que no són pocs."
"I no ho podia permetre."
"Llavors he decidit explicar-los
que l'havia assassinat jo mateix després d'una forta discussió."
"He vist que l'havien mort
clavant-li un cop al cap..."
Però no he trobat
l'arma del crim enlloc.
He agafat el bat per fer veure
que era l'arma del crim
i deixar-hi les meves empremtes.
I després m'he entregat
a la comissaria.
Els hi demano disculpes...
per les molèsties que he causat.
Sap a qui li feia xantatge,
el senyor Tendo, i a canvi de què?
No ho sé.
La veritat és que no en tinc ni idea.
Ja sé que només volia salvar
la reputació del senyor Tendo,
però això de contaminar l'escenari
d'un crim no s'ha de fer mai.
Té raó. És un delicte.
Ostres! Quin greu que em sap!
És veritat.
Tot i així, ara la nostra prioritat
és aclarir els fets.
Quan hàgim resolt el cas,
ens tornarem a ocupar de vostè
i emprendrem les accions oportunes.
Què? Però... però...
Per ara, ja se'n pot anar.
Entenem per què ho ha fet.
Ens haurà de deixar el seu telèfon.
Perdonin. Em sap greu haver causat
tantes molèsties.
Vinga, nois.
Tornem-hi, que no ha sigut res.
Si no ha sigut ell, qui ha sigut?
Qui és l'assassí d'aquest home?
Els principals sospitosos són
les víctimes dels seus xantatges,
tal com ha apuntat
el senyor Dodompa.
Sí, senyor.
Sí, investigueu aquesta nova pista.
Al final ha resultat
que no necessitaven cap detectiu.
Hi ha una cosa que no entenc.
¿Com és que el veritable assassí
s'ha emportat la barra de ferro
de l'escenari del crim?
Hi devia haver empremtes. Les seves.
Llavors, s'hauria emportat l'arma
del crim a casa seva...
en comptes de deixar-la
al costat de l'entrada, no?
Sí. Quina sort, oi? Així el porter l'ha pogut trobar de seguida.
"S'ha emportat l'arma
del lloc del crim."
"Però després l'ha deixat a la porta
de darrere del mateix edifici."
"Ni tan sols ha intentat amagar-la."
(ascensor: senyal acústic)
(enraonadissa: de lluny)
S'ha esperat aquí fora fins ara,
la premsa?
El senyor Dodompa està acorralat.
Senyors, vull disculpar-me
públicament.
Per tal de protegir
l'honor d'en Hideki Tendo,
l'home a qui dec tot el que soc ara,
m'he fet passar per la persona
que l'ha mort.
-Per això m'he entregat a la policia.
-(gent: exclamacions de sorpresa)
Els hi demano disculpes de tot cor.
Espero que puguin perdonar-me.
El país sencer s'ha posat
de part seva, senyor Dodompa.
Tothom l'entén.
(Dodompa) Li agraeixo
les seves paraules.
Porta-ho a la cadena.
Escolti, una pregunta, sisplau.
Com han sabut que el senyor Dodompa s'havia entregat a la policia?
Eh? Ah, sí.
És que hem rebut una filtració.
A través d'una trucada anònima.
"Qui pot haver filtrat la notícia?
Només ho sabíem..."
Vinc a confessar que he mort...
He mort el director de l'agència.
Què?
"És impossible
que hagi sigut l'agent de guàrdia,
ni tampoc el senyor Mouri o jo."
"Només queda..."
"Potser el seu veritable objectiu
"no és declarar-se culpable
d'un crim que no ha comès,
sinó que tothom es pensi
que ho ha fet."
(música: tapa la veu)
"A més, a l'hora que han assassinat el senyor Tendo,
ell ha anat a veure
la senyora Suda."
"I ahir a la nit
li va dir per telèfon
que hi aniria a les 9 del matí."
"A l'hora exacta
que s'ha comès el crim."
"Les 9 del matí."
"És massa perfecte
per ser una coincidència."
("Muteki na Heart", Mai Kuraki)
Itsushika jibun miushinatteta
"daijoubu"tte hontou wa uso.
Iiwake nante mo dou ni mo naranai
kokoro ga odoru you ja nakya ne.
Kokoro ni hitotsu zutsu
hi wo tomoshitekita kedo.
Gomen tameiki tsuichatta,
kono mama ja kiesou!
Muteki na heart sawagi dashite
saa kokoro hodoite
respect yourself.
Hontou no jibun de ireba muchuu de yume miteta watashi ni be back.
Invincible heart mezamesasete
osoreru koto nai revives my heart.
Namida wo nagashita ato ni wa
muteki na watashi
to ashita ni cheers!
Cheers!
El senyor Mouri també vol saber
si heu descobert
d'on va sortir l'arma.
Hem comprovat que prop de l'estació
de Beika hi ha un lloc que fan obres.
Sembla que l'assassí va agafar
la barra de ferro d'allà.
Que ha rebut una trucada
del culpable?
He vingut a preguntar
si han descobert alguna cosa més.
Si no, el senyor Tendo
no podrà descansar en pau.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'L'humorista que va confessar
(segona part)'"