(veu Shinichi) "El senyor Mouri i jo
"hem coincidit a la comissaria
de Beika amb en Rokusuke Dodompa,
un famós humorista
que s'ha entregat a la policia."
"Assegura que ha mort el seu soci
i representant Hideki Tendo."
(tret)
"Però la investigació aviat revela
"que hi ha incoherències
en la seva confessió,
sobretot pel que fa a l'hora
i l'arma del crim."
"A més, una pintora anomenada
Izumi Suda...
ha confirmat que té coartada."
"Al final, acaba confessant
que ha mentit per inculpar-se."
"Així doncs, en Rokusuke Dodompa
ha quedat en llibertat."
Mm?
Senyors, vull disculpar-me
públicament.
Per tal de protegir l'honor
d'en Hideki Tendo,
l'home a qui dec
tot el que soc ara...,
m'he fet passar per la persona
que l'ha mort.
Per això m'he entregat a la policia.
Els demano disculpes de tot cor,
espero que puguin perdonar-me!
Escolti, una pregunta, sisplau.
Com ho han sabut,
que el senyor Dodompa
s'havia entregat a la policia?
Eh? Ah, sí, és que hem rebut
una filtració.
A través d'una trucada anònima.
(Shinichi, pensa) "És impossible
que hagi sigut l'agent de guàrdia."
Què?!
"Ni tampoc el senyor Mouri o jo,
només queda..."
"Potser el seu veritable objectiu
"no és declarar-se culpable
d'un crim que no ha comès...,
"sinó que tothom es pensi
que ho ha fet."
"Les línies de la mà són metxes,
la línia del cor encén el foc
de la deducció."
"Desmuntarem la coartada
del famós humorista
amb una deducció brillant."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
kanjou.
Kanpeki ni lose control
baguru utto ushisa ni.
Heki eki wakatteru.
Sutansu, sutansu, sutansu...
Itsuwari ID
gen'in suisoku shite mo
tousou hon'nou zenkai
umaku wa waraenai.
Sutensu, sutensu, sutensu.
Chansu tsukamasu sutansu, yeah.
Reeru no nai michi Go!
Dare ni mo
tomerarenai kono kimochi!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh! Buttobe your dynamite!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh!
Buttobe your dynamite!
(veu Conan) "L'humorista
que va confessar (Segona part)."
Senyor Mouri,
l'esmorzar ja està a punt!
Mmm...! Ei, i la Ran?
Ha marxat a primera hora
perquè tenia un combat de karate.
I tu, què? Que no has d'anar
a l'escola, avui?
Ah, és veritat!
No, avui és festiu.
(TV: home) "Senyors,
vull disculpar-me públicament."
"Per tal de protegir
"l'honor d'en Hideki Tendo,
l'home a qui dec tot el que soc ara,
m'he fet passar per la persona
que l'ha mort."
"Per això m'he entregat
a la policia."
"Els demano disculpes de tot cor.
Espero que puguin perdonar-me."
La veritat és que la jugada
li ha sortit rodona.
S'ha convertit
en el centre d'atenció
i s'ha tornat a posar de moda,
que li feia falta.
(Shinichi, pensa) "Però per què
es va entregar a la policia?"
(veu Conan) Quan el veia a la tele
sempre l'havia trobat ridícul
i desagradable,
però ara veig que és bona persona.
Ha! La seva popularitat pujarà,
i les productores se'l rifaran.
Guanyarà diners a carretades!
Ai...!
"Us juro que és veritat. Aaaai!"
"En Dodompa..., en Dodompa
no menteix mai!"
Mm? Ei, hola, Conan!
Hola, Takagi.
El senyor Mouri m'ha demanat
que vingués a parlar amb tu.
Es veu que en aquest cas
hi ha alguna cosa
que li fa ballar el cap.
L'assassí va fer servir l'escala
d'emergència
tant per entrar com per sortir, no?
Bé, suposem que sí, perquè el porter no va veure ningú sospitós.
Ah, el senyor Mouri
també vol saber...
si heu descobert
d'on va sortir l'arma.
Hem comprovat
que a prop de l'estació de Beika
hi ha un lloc que fan obres.
Sembla que l'assassí va agafar
la barra de ferro d'allà.
Takagi! He investigat la víctima.
Els seus coneguts diuen
que tenia bona reputació,
no era un xantatgista.
De debò? Però llavors...
Això no té res a veure
amb el que va declarar el senyor Dodompa quan es va entregar.
-Oh.
-(mòbil)
Soc l'inspector Takagi.
Què?! Que ha rebut una trucada
del culpable?
Sí, el presumpte assassí
acaba de trucar-me a la central...
per dir-me
que el senyor Tendo l'extorsionava.
(veu mecanitzada) "En Tendo em feia xantatge i m'estava escanyant!"
"Ja no podia aguantar més."
Entenc com se sent,
però el primer és dir-me com es diu perquè puguem...
(telèfon: fi de trucada)
Eh? Escolti? Escolti!
La trucada s'ha fet
des d'un telèfon públic,
ja hi he enviat algú.
Es veu que és una dona.
Però per la manera de parlar...
Bé, entesos.
-Una dona, diuen?
-O sigui que és una dona, eh?
Senyor Dodompa!
He vingut a preguntar
si han descobert alguna cosa més.
Si no, el senyor Tendo no podrà
descansar en pau!
Si és per això,
no cal que s'amoïni.
El senyor Mouri m'ha dit que ja
ha descobert el veritable assassí
i que només necessita trobar proves
que l'inculpin.
-Segur que ens en podem fiar?
-Ho-ho dius de debò, Conan?
Sí, al cent per cent!
És un detectiu famós.
Sí, sí, oh, i tant! Qui no ha sentit
a parlar mai del Kogoro Dorment?
Li ha caigut això, senyor Dodompa.
Uns mocadors de propaganda.
Sí, gràcies.
Doncs a mi no em sorprèn gens,
que l'assassí fos una dona.
És més fàcil fer-los xantatge.
Què? Dius que vens de part
d'en Kogoro Mouri?
Es nota que és un bon detectiu...
M'ha demanat que ho confirmi.
Té raó, el senyor Tendo
sempre feia el mateix.
Un dia, fins i tot li vaig preguntar per què.
Com és que sempre ve a comprar
a la mateixa hora,
uns minuts abans de les 8?
Tinc el costum d'esmorzar
mentre miro el programa
que comença a les 8.
Aquella presentadora
em té el cor robat.
Esclar, ja ho entenc.
D'això se'n diu
esmorzar amb bones vistes!
La veritat
és que la noia és guapíssima.
Mm.
Moltes gràcies, passi-ho bé!
(Shinichi, pensa) "Ho sabia.
Sempre esmorzava a la mateixa hora."
(dona) C-com? Qui dius que ets?
El noi dels encàrrecs
d'en Kogoro Mouri?
I... qui és aquest Kogoro Mouri?
Ah. No em sona gens, noi.
Doncs..., és un detectiu molt famós.
De totes maneres,
ja li pots dir al detectiu que,
si vol fer-me preguntes,
no cal que m'enviï una criatura.
Que vingui ell mateix.
(veu Shinichi) Tenien raó.
No sembla que visqui en aquest món.
(Shinichi, pensa) "Per això la va utilitzar per fer-se la coartada."
(veu Megure) Aaa... Mouri, ets tu? Soc en Megure.
No ho entenc. Per què m'ho demana
a mi, l'inspector?
A més, no sé quin sentit té,
tornar-li a preguntar això.
Es pot saber què hi fas, tu, aquí?
Senyora Suda,
està tan concentrada pintant...
que no deu saber
ni quina hora és, oi?
És que a mi tant me fa, l'hora.
Mentre estic aquí tancada al taller,
només penso a pintar.
I quan tinc son, m'estiro allà mateix i faig una becaineta.
La meva vida és així.
Ha-ha-ha-ha!
Vinc a preguntar-li
pel que va passar ahir.
A més, si no té televisió,
ràdio ni telèfon mòbil,
quan vol saber l'hora
ha de mirar per força
aquest rellotge de paret, oi?
Sí. Amb un sol rellotge en tinc prou
i de sobres.
Mm!
I escolti...
Ui! Ai!
Calla una estona!
He vingut a preguntar-li
pel que va passar ahir.
Quan va venir la policia
ja els ho vaig explicar tot.
En Dodompa em va trucar abans-d'ahir
a la nit
per dir-me que vindria l'endemà
a les 9 del matí,
i va fer exactament
el que m'havia promès.
Com ho sap, que eren les 9?
Va comprovar l'hora amb el rellotge?
Sí, i eren les 9 en punt,
tal com havíem quedat.
Naturalment. Molt bé, doncs,
ja ho hem confirmat. Au, anem!
Un moment! Ahir, quan els inspectors van venir a parlar amb vostè...
-Vaja, veig que dormia.
-Qui són i què volen de mi?
Quan van trucar a la porta,
vostè dormia, oi?
Ahir va ser diferent.
Té el costum de fer la migdiada?
No sé què em va passar, però...
devia estar cansada,
perquè mentre xerrava amb en Dodompa
i em menjava el pastís
que m'havia portat,
em va agafar una son...!
(Shinichi, pensa) "Ho sabia!"
(veu Conan) I escolti... Ah!
He dit que és hora de marxar,
tafaner.
Una pregunta i prou.
Tanca la porta del taller amb clau, abans d'anar-se'n a dormir?
No, mai. Aquí no hi ha res
que valgui la pena robar.
Es veia a venir. Al final no ha dit
res que encara no sabéssim...
Mm?
Per cert, tu...
Jo? N-no res, només...
Què hi feies, esperant-me allà?
És molt estrany, tot plegat.
Quina una en portes de cap, nano?
-Mm? El Saló Paradís?
-Vingui a jugar, senyor.
-Sí, moltíssims!
-S'hi reparteixen molts premis?
Guanyarà tant i tant
que no donarà a l'abast!
És allà baix, oi?
Vinc de seguida!
Gràcies!
Mm? Sí, digues, maco.
Et puc fer una pregunta?
Ahir també reparties mocadors
de propaganda?
Sí, ahir vaig començar a treballar una mica abans de les 10 del matí.
¿I saps si...
li vas donar un paquet
a algun personatge famós de la tele?
Què?
Ei, inspectors!
Ja han enxampat l'assassí, doncs?
Sí!
A vostè també l'ha fet venir?
El senyor Mouri m'ha trucat
just quan anava cap a la feina.
(Kogoro) Merda, estic pelat!
M'ha ben enredat, aquell.
"Guanyarà tant
que no donarà a l'abast". Bah!
Ah, inspector.
Ja som aquí, Mouri!
O sigui que ja tenen el culpable.
Com? Però si ets tu,
qui ens ha trucat.
Ah...? Ah...?
Aaah...!
A-aquest deu ser el famós
Kogoro Dorment.
(veu Kogoro) Senyors, he resolt l'assassinat...
del director de l'agència d'artistes.
De seguida sabran tota la veritat.
De moment, sabem que li estava fent xantatge a una dona.
(veu Kogoro) Ah, es refereix
a aquella trucada?
Allò era una maniobra de l'assassí
per despistar la policia.
Eh?!
Tota això dels xantatges era
una història inventada
per desviar l'atenció.
-Eh?!
-Oi que sí, senyor Dodompa?
Perquè la persona que va matar
el senyor Tendo... és vostè!
J... jo?!
De fet, vostè mateix ho va confessar
ahir quan va anar a la comissaria.
Em pensava que ja havíem demostrat de sobres
que aquella confessió era falsa.
No sap com m'afecta, el que diu.
Em vaig declarar culpable d'un crim
que no havia comès
amb la intenció de protegir
la reputació del senyor Tendo.
Veig que no ha entès
els meus sentiments.
No hi ha res a entendre,
perquè aquests "sentiments" que diu, no els ha tingut mai.
Llavors, per què m'hauria d'haver
entregat voluntàriament?
A més, ja sap que tinc coartada
per les 9 del matí,
que es l'hora que van matar
el director de l'agència.
-S-sí.
-És veritat o no?
Per això van decidir
que no se'm podia acusar de res.
Té tota la raó!
S'ha de ser molt astut...
...per utilitzar la investigació
policial en benefici seu.
"Ahir al matí, va venir d'amagat
al barri de Beika...
cap a dos quarts de 9."
"Va robar una barra de ferro
d'unes obres que no hi havia ningú
i la va ficar en un estoig de golf."
"Eren les 9
quan va arribar al despatx
pujant per l'escala d'emergència."
-Hola, bon dia.
-Bon dia! Ja soc aquí.
Arribes d'hora, avui.
Ei, i la guitarra?
Suposo que avui has esmorzat
a les 8 en punt com cada dia.
-Doncs sí. Per què m'ho preguntes?
-És veritat?
Perquè serà un factor importantíssim...
per determinar l'hora de la mort
quan et facin l'autòpsia
d'aquí unes hores.
-(cop sec)
-E-ei, es pot saber què...?!
(veu Kogoro) "Un cop comès el crim,
"va amagar l'arma a la part
del darrere de l'edifici,
"es va afanyar a tornar
al barri d'Akebono
i va anar al taller
de la senyora Suda."
L-les 10?!
Eren les 10 del matí.
Això és mentida,
hi vaig arribar a les 9!
Sí, la senyora Suda va dir
que eren les 9 en punt.
No n'hi ha cap dubte, va mirar
el rellotge per comprovar-ho.
I si el rellotge
hagués anat una hora tard?
Que no pot ser.
Què hi dieu?
Mentre érem al taller vam comprovar
que el rellotge anés a l'hora.
Sí, en Dodompa ha vingut
a les 9 en punt.
(veu Kogoro) Això és perquè el senyor Dodompa el va posar a l'hora
abans que la policia anés al taller
a comprovar la seva coartada.
-Devia ser abans-d'ahir a la nit.
-I ara!
Es va esperar que la senyora Suda
dormís i va entrar al taller.
"La pintora,
que no es fixa mai en l'hora,
no s'havia adonat
que el rellotge anava una hora tard."
Ostres! Ara que hi penso,
potser m'he confós amb l'hora...
Què?
Al contrari, arribes molt puntual.
Passa, sisplau.
(veu Kogoro) Així li va fer creure
que l'havia anat a veure a les 9.
"A més, devia ficar algun somnífer
al pastís que li havia portat."
Es troba bé, senyora Suda?
Perdona,
és que m'ha agafat una son terrible.
Deu estar molt cansada,
estiri's una estoneta.
Dormi tranquil·la,
que jo me'n vaig de seguida.
(veu Kogoro) "I després va tornar
a avançar el rellotge."
Ara entenc per què el rellotge
anava a l'hora
quan nosaltres la vam anar a veure.
Ha-ha-ha-ha!
És una gran història per un nou
espectacle, senyor Mouri!
Muntaré el xou
de les deduccions falses!
Estic segur que serà tot un èxit.
Ha-ha-ha-ha!
(veu Kogoro) Ahir al matí va tenir una topada amb una persona al carrer,
prop del taller
de la senyora Suda, oi?
El Saló Paradís!
Vingui a visitar-nos.
Ei, però si vostè és
en Rokusuke Dodompa, oi que sí?
-Em podria firmar un autògraf?
-T'equivoques.
Et dic que t'equivoques de persona!
(veu Kogoro) Eren gairebé les 10.
I portava els llibres
de la senyora Suda,
o sigui que encara
no l'havia anat a veure.
No sé qui era, aquell home,
però segur que no era jo.
Hi deu haver molta més gent que té
les seves col·leccions de pintures.
(veu Kogoro) De debò?
Si analitzem les empremtes
dels llibres, ho sabrem de seguida.
Ha-ha-ha! Esclar
que hi ha les meves empremtes.
És normal, que hi siguin,
si me'ls va deixar.
-Eh?
-(veu Kogoro) Les seves, no.
(veu Kogoro) Les empremtes del noi
que repartia mocadors.
Et dic que t'equivoques de persona!
(noi) Perdoni.
-D'acord.
-Em sap greu.
És que s'hi assembla molt.
Que tard!
Se m'han fet gairebé les 10.
(veu Kogoro) Si no va parlar
amb vostè
i no el va ajudar
a recollir els llibres,
les seves empremtes no hi seran,
oi que no?
Si va anar a veure la senyora Suda
després d'aquest incident,
no eren les 9 del matí,
sinó les 10.
I és molt sospitós que ella tingués
aquell atac de son
just després de menjar-se
el seu pastís.
(veu Kogoro) Un cop s'havia fabricat la coartada falsa,
va tornar al barri de Beika.
Eren les 11
quan va sortir de l'estació.
"Va clavar un cop al cadàver
amb el bat
"per tenir una arma del crim falsa,
i es va entregar a la policia
a dos quarts de 12."
Després d'entregar-se
i confessar l'assassinat,
va esperar que la policia trobés
l'arma del crim
i el testimoni que l'exculparien.
Així va aconseguir que decidissin
no acusar-lo de l'assassinat.
Primer ens va fer creure
que era l'assassí
i va esperar que nosaltres mateixos l'exculpéssim.
El que no entenc és quin motiu
el va portar a actuar així.
(veu Kogoro) Perquè d'aquesta manera matava dos pardals d'un tret.
Els mitjans de comunicació van saber
que havia confessat l'assassinat
del senyor Tendo
a través d'una trucada anònima.
Què?
L'únic que podia haver filtrat
la notícia tan aviat... és vostè.
Oh!
No ho sabia ningú més.
Sí, abans d'entrar a la comissaria...
Sí, es veu que aquell humorista,
en Rokusuke Dodompa,
acaba d'entregar-se.
(veu Kogoro) "Va reunir la premsa
i els va explicar la seva versió."
Per protegir l'honor de la persona
a qui dec tot el que soc,
m'he fet passar per l'home
que l'ha mort.
(veu Kogoro) Volia que tothom pensés
que era una bona persona
i ser el centre d'atenció.
Per això va planejar
la sorprenent estratègia
d'entregar-se a la policia.
Bingo! L'ha encertat!
En Hideki Tendo era un carca.
Deia que els artistes només
hem d'acceptar feines
que estiguin a l'altura
del nostre talent.
Però el que volem nosaltres
és guanyar diners,
tant se val el que hàgim de fer.
Em feia nosa,
per això me'n vaig desempallegar.
Tal com ha dit,
vaig matar dos pardals d'un tret.
I tot ha sortit
com ho tenia previst!
Em plouen les ofertes de feina.
La meva popularitat s'ha disparat.
Estic de moda! Ha-ha-ha-ha!
Síii! Us asseguro que és veritat!
En Dodompa...,
en Dodompa no menteix mai!
Ah-ah...!
Prou de comèdia!
Miserable! No té cap respecte
per la vida dels altres!
No...
Jo ja els he dit
que era l'autèntic assassí.
Em sap molt de greu.
("Muteki na Heart", Mai Kuraki)
Itsushika jibun miushinatteta
"daijoubu"tte hontou wa uso.
Iiwake nante mo dou ni mo naranai
kokoro ga odoru you ja nakya ne.
Kokoro ni hitotsu zutsu
hi wo tomoshitekita kedo.
Gomen tameiki tsuichatta,
kono mama ja kiesou!
Muteki na heart sawagi dashite
saa kokoro hodoite
respect yourself.
Hontou no jibun de ireba muchuu de yume miteta watashi ni be back.
Invincible heart mezamesasete
osoreru koto nai revives my heart.
Namida wo nagashita ato ni wa
muteki na watashi
to ashita ni cheers!
Cheers!
Quin penques! O sigui que en Dodompa
no menteix mai, eh?
Ei, oi que li vaig dir la veritat?
Al Saló Paradís es guanyen tants premis que no donarà a l'abast.
Vine aquí, mentider!
Dona-me'ls, dona'm els premis
que em vas prometre!
(Shinichi, pensa) "Un detectiu
tan famós
no s'hauria de creure
tot el que li diuen."
-(totes) Eh?
-Keigo Hiura.
I se'm coneix principalment
per escriure novel·les romàntiques.
(noi) Què li passa, senyoreta Minazuki? Contesti! Em sent?
(Shinichi, pensa) "Sembla que ve
de la planta de sota."
(noi) Senyoreta, està bé?
(veu Conan) No us perdeu
el pròxim episodi:
"Una novel·la romàntica
amb final inesperat (Primera part)."