(Sonoko) Quina por que feia,
aquella dona de vermell, oi que sí?
Esclar que, en realitat, la que ens va atacar no era la Dona de Vermell.
És veritat;
no sé què ens hauria passat,
si no haguessin vingut
els inspectors Yamato i Morofushi.
Crec que l'hauríem reduït igualment encara que no haguessin aparegut.
Esclar, perquè tu tens molta força.
Fas alguna altra cosa,
a part de les arts marcials?
Doncs, quan era petita
m'agradava molt fer "jeet kune do".
M'entrenava mirant els vídeos
que m'enviava el meu germà gran.
Pràcticament gastava les cintes
de tant mirar-les.
I, per sort, al meu barri
hi havia un gimnàs i hi podia anar.
Pel que fa a altres esports,
feia una mica de tot
a classe d'Educació Física.
I quan me'n vaig anar
als Estats Units,
a primària vaig continuar
practicant tota mena d'esports,
sempre amb els amics, esclar.
Però, per desgràcia, allà
on vaig anar no hi havia cap gimnàs.
Eh?
Però veia molts esports a la tele
amb ma mare, a tothora.
I suposo que ja sabeu
que en Conan s'ha convertit
en tot un crac del futbol, oi?
Ostres, moltes gràcies.
Escolta, la teva mare encara viu
als Estats Units, doncs?
Sí, i precisament per això,
com que ella encara és allà,
des que vaig tornar
he anat d'hotel en hotel.
És veritat que hauria pogut anar
a viure amb el meu germà mitjà,
que sempre ha viscut aquí al Japó,
però no vol que hi vagi.
Si et pots permetre viure en hotels
vol dir que la teva família
té molts diners, oi?
He-he! El que és ric
és l'amic del meu pare...
que s'encarrega que no ens falti res.
Però no té tants diners
com la teva família.
No conec ningú més de la família
que em pugui donar un cop de mà.
Quan sigui gran
l'hi hauré de compensar
d'alguna manera tot aquest esforç.
(pensa) "Si només són
dos germans més grans i ella,
"i no coneix ningú
més de la família,
"¿qui devia ser, aquella nena
que li vaig veure al mòbil...
i que se li assemblava tant?"
Ei, que és a prop d'aquí,
el teu hotel?
-Doncs per què no hi anem una estona?
-Què? Sí.
Sí, anem-hi, que a mi també
m'agradaria veure on vius.
Sí, esclar. Si voleu, hi podem anar.
Però primer li enviaré
un missatge al meu germà.
Avui havia quedat amb ell
per veure'ns una estona.
Tranquil·la. És igual.
Llavors deixem-ho estar.
Li volia explicar el cas
de la Dona de Vermell
i per això havíem quedat,
però no passa res,
l'hi puc explicar tranquil·lament
un altre dia.
"Les línies de la mà són metxes,
la línia del cor
encén el foc de la deducció."
"Un novel·lista famós
es tanca a l'habitació d'un hotel."
"Una novel·la romàntica
es converteix en una de misteri."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
kanjou.
Kanpeki ni lose control
baguru utto ushisa ni.
Heki eki wakatteru.
Sutansu, sutansu, sutansu...
Itsuwari ID
gen'in suisoku shite mo
tousou hon'nou zenkai
umaku wa waraenai.
Sutensu, sutensu, sutensu.
Chansu tsukamasu sutansu, yeah.
Reeru no nai michi Go!
Dare ni mo
tomerarenai kono kimochi!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh! Buttobe your dynamite!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh!
Buttobe your dynamite!
"Una novel·la romàntica
amb final inesperat (primera part)"
Ostres.
Veig que aquest hotel té 50 plantes.
Sí, tens raó, és molt alt,
però no tant com la Bell Tree Tower.
"No, esclar. Perquè és
la construcció més alta del Japó."
Però segurament canviaré aviat,
aniré a un altre hotel.
De debò?
Hm?
Eh?
Qui eren aquests? Quines cares
més serioses que feien, no?
Es veu que estan esperant
els manuscrits d'un novel·lista
que s'ha reclòs a l'hotel
per treballar tranquil.
-Keigo Hiura.
-Pel que m'han dit, és en...
Eh?
I se'm coneix principalment
per escriure novel·les romàntiques.
Eh? Quin honor!
M'agraden tant les seves novel·les!
Ara estic molt enganxada
a la saga "Telèfon, mar, jo".
De res.
Ah, moltíssimes gràcies.
-Sí. De seguida.
-Vinga, nois! Aneu acabant, sisplau!
Adeu.
Doncs adeu. Nosaltres marxem.
Escoltin,
si no els hi fa res...
Per què no venen a dinar
a la meva habitació?
-Ah, és que...
-Segur que estan morts de gana.
-Sap que avui és la data d'entrega.
-Ja té els manuscrits a punt?
Au, no s'amoïnin, per això,
i vinguin a dinar.
He demanat massa menjar
i és impossible que m'ho acabi tot
jo sol, em faran un gran favor.
Després vindré
a demanar-li un autògraf.
Mare meva! És increïble!
Quin banquet que li han preparat!
No m'estranya gens ni mica
que no pari d'entrar i sortir
tanta gent d'aquesta habitació.
La veritat és
que encara no hem dinat.
-Doncs au.
-Estaria bé menjar alguna cosa.
-(porta: piquen)
-Mengin el que els hi vingui de gust.
(dona) Servei d'habitacions.
Li porto el vi.
Ah. Ja porten el vi.
Disculpi el retard.
Ah, que bé, ja era hora!
Ja el tenim aquí.
Però-però, senyor Hiura,
ara es vol posar a beure?
Faci el favor
de posar-lo al decantador.
Esclar, ara mateix, senyor.
Però, senyor Hiura...
Sisplau, acceptin aquest àpat...
com a mostra d'agraïment
per tot el que fan per mi.
Endavant, mengin
tot el que els hi vingui de gust.
D'acord.
Els hi comunico que la meva intenció
és enllestir primer la novel·la
de l'editor que s'hagi atipat més.
-I com ho sabrà, qui guanya?
-Pe-però què diu!?
Com ho calcularà?
D'una manera molt senzilla: els pesaré abans i després de menjar.
-(porta: piquen)
-Ja tinc la bàscula a punt.
-Ah, perfecte.
-(home) Senyor, porto el sushi.
-Esclar.
-Encara porten més coses?
I encara falta la pizza,
el menjar xinès i els dònuts.
-Què?
-Jo, de vostès, aniria començant.
I mentre vostès van dinant
tranquil·lament,
jo prendré un bany relaxant per pensar el desenllaç de les novel·les.
Els hi aconsello
que vigilin bé la porta
perquè no m'escapi
i me'n vagi d'aquesta habitació
sense acabar
la feina que m'han encarregat.
Caram, quina vista que hi ha!
Des d'aquesta altura gairebé es pot
veure que la Terra és rodona, oi?
(Sonoko) Esclar, som a la planta 30.
Eh?
(Masumi) On vas, Conan?
És la meva habitació.
Val més que no hi entris.
La tinc molt desendreçada.
Ai, perdona.
Si vols veure les calces
que m'he canviat aquest matí
i que he deixat per terra, tu mateix.
(Sonoko) Ei.
Què? No, val més que no.
Què us sembla si demanem
que ens portin el dinar, també?
Com ha fet el novel·lista
que ens hem trobat.
(Masumi) Ah, ben pensat. Jo
ja començo a tenir una mica de gana.
(Hiura) I, ara,
tal com els hi he promès,
acabaré les novel·les
segons l'ordre en què han quedat.
-Bé, entesos.
-Esperin-se aquí.
Punyeta, ja m'ho havien dit,
que aquest home era una mica rarot.
Sí, però això ja és massa.
Es veu que ha passat
una mala ratxa fa poc,
però sembla que últimament
ha recuperat la inspiració perduda.
És gràcies
a aquella ajudant nova, oi?
La que va contractar l'any passat,
vull dir.
Sí. La Chiaki Minazuki.
Tinc entès que va reservar una habitació a sota de la del Sr. Hiura.
Això diuen,
però jo encara no l'he vist.
No deu voler pujar perquè sap
que nosaltres tres som aquí.
Encara cueja aquell article que van publicar que deia que eren amants.
Ara que hi penso. Avui, a l'editorial hem rebut un fax amenaçador.
Deia: "Si no fan fora l'ajudant
d'en Hiura, se'n penediran".
A la nostra editorial
també l'hem rebut.
No fa tants anys
era un home molt atractiu.
Les seves admiradores
encara fan bogeries per ell.
(noies: rialles)
És molt bufó, oi?
És tan mono, en Kyogoku.
La veritat és que ningú diria
que és un mestre karateka.
(pensa) "De cop em trobo
prenent un te amb pastes
amb noies que parlen de nois;
no em puc sentir més fora de lloc."
I tu no tens
cap història d'amor per explicar?
Eh?
¿No has conegut cap noia
que t'hagi impactat tant
que no te la puguis treure del cap
ni un moment?
Em fa l'efecte que no.
Hm.
No sé per què,
però a mi em sembla que estàs una mica enamorat de l'Ayumi, oi que sí?
Però què dius!?
Què?
A en Conan li agrada l'Ai,
tothom ho sap.
No, t'equivoques.
A veure,
quina de les dues t'agrada més?
Que quina m'agrada?
Va, que no l'hi explicaré a ningú,
t'ho prometo.
Digue-m'ho, que ho vull saber.
"Si et digués que m'agrades tu..."
Ostres, que tard! Ja són les 6.
No pot ser. Com passa el temps!
He d'anar a casa a fer el sopar.
"Grrr. El mocós no ha badat boca."
Bé, ja ens veurem.
De res.
Moltes gràcies per tot.
-Eh?
-(home) Què li passa? Senyoreta!
(home) Senyoreta, està bé?!
Què li passa?!
"Sembla que els crits
venen de la planta de sota."
"Què ha passat?"
Sí, a mi també!
Ei, espereu-me!
Escolti, escolti!
Què li passa? Senyoreta Minazuki!
Contesti! Em sent?
"Té marques al coll,
com si l'haguessin escanyat."
(Masumi) "Té ferides defensives
que s'ha fet quan l'escanyaven,
les anomenades marques de Yoshikawa."
-Un moment, qui sou vosaltres?
-(alhora) "L'han estrangulat."
"El mentó comença a estar rígid."
"Fa unes dues o tres hores
que és morta."
Senyoreta Minazuki!
Què-què ha passat?
-(home) Senyor Hiura!
-Però què ha passat, aquí?
Per fi el trobem, on era?
Ha dit que sortia un moment
a comprar tabac, però ha trigat molt.
Acaben de trobar la senyoreta Minazuki morta a la seva habitació.
Què? La senyoreta Minazuki,
la seva ajudant?
I pel que hem vist de moment...
tot indica que ha mort estrangulada.
-N-no pot ser! Per què?
-Què!?
Po-potser té a veure
amb el fax amenaçador.
Què?
Aquest matí
hem rebut un fax a l'editorial.
Deia: "Si no fan fora
l'ajudant d'en Hiura se'n penediran".
I es pot saber per què
no m'ho ha dit de seguida, això?!
Ha tingut tot el temps del món
per fer-m'ho saber!
I jo, sense saber
que l'havien amenaçat de mort,
estava tan tranquil
escrivint una novel·la romàntica.
Hm.
"No ploris tant."
"Has sigut tu."
"Ja tenim l'assassí."
Vaja, xampany.
¿Diu que quan ha vingut a portar-li
l'ampolla de xampany a l'habitació,
ha trobat el cadàver
estirat aquí terra?
Exactament;
l'hi he portat a aquella hora...
perquè m'han indicat
que l'hi pugés a les 6 en punt.
Hi havia la targeta al pany
i la porta estava entreoberta.
L'he acabat d'obrir
per veure què passava
i m'he trobat amb aquest panorama.
Sí.
Sabem qui era la víctima?
-Chiaki Minazuki.
-Es deia...
Era la meva ajudant,
una dona molt eficient.
Fa poc em va comentar
que aquest any feia els 30.
-Soc el novel·lista Keigo Hiura.
-Vaja. I vostè qui és?
Soc la persona
que ha encarregat el xampany.
Sí.
D'acord. Vostè l'hi ha fet portar.
Vaig reservar una habitació
a la planta de sobre
per estar tranquil
i escriure una mica.
Com que tenia previst acabar
cap allà a les 6,
havia pensat baixar
a fer un brindis amb ella.
¿Però com m'havia d'imaginar
que li passaria una cosa així
mentre jo escrivia
tan tranquil·lament?
Per tant, si ha baixat deu voler dir que ja ha acabat d'escriure, no?
No. No hi havia manera
d'acabar l'última pàgina.
I fa cosa de mitja hora he decidit sortir a estirar les cames.
Volia comprar tabac
i aclarir-me una mica les idees.
Després de comprar
un paquet de tabac a la màquina
que hi ha dues plantes
per sota d'aquesta,
pujava per les escales
i he sentit que algú cridava.
He arrencat a córrer
i he vingut fins aquí.
O sigui que ha sortit
a estirar les cames
i esbargir-se una mica i prou, no?
¿Llavors, com ho pot saber,
que han assassinat la senyoreta
Minazuki mentre escrivia?
I si l'haguessin assassinat
fa un moment? No podria ser?
Eh?
El cas és que
quan el noi ha trobat el cadàver,
el mentó ja començava
a presentar rigidesa.
Calculo que fa dues o tres hores
ben bé que és morta.
I vostè ni tan sols ha tocat el cadàver, però es veu que ja ho sabia.
En comptes d'escriure
novel·les romàntiques
les hauria d'escriure de misteri,
potser, no?
A veure, què hi diu?
Hm.
És que la senyoreta Minazuki
no ha pujat a la meva habitació.
Havia de portar-me uns papers
fa dues o tres hores,
però al final no ha aparegut.
Per tant, quan he vist el cadàver,
automàticament he deduït que havia
de fer estona que l'havien assassinat
i que per això no havia vingut.
És veritat que a la Srta. Minazuki l'han assassinat fa dues o 3 hores?
Sí.
Segons el forense,
ha mort dues hores i mitja abans que l'hagin trobat morta a l'habitació.
Per tant,
l'han estrangulat cap a les 15:30.
¿Oi que poden confirmar
que a aquesta hora vostès tres estaven dinant a la meva habitació?
I qui és, vostè?
Sí, hem començat cap a les 3.
Soc el representant
de l'editorial Hiuri.
Publiquem les obres
del senyor Hiura.
Com que es veu que el Sr. Hiura havia encarregat més menjar del compte,
ens ha convidat a mi
i a dos editors més de la competència
a menjar tot el que volguéssim.
Vol dir que està escrivint
3 novel·les alhora?
Exacte. I avui era
la data d'entrega de totes tres.
De manera que he decidit acabar d'escriure les novel·les per ordre,
segons l'editor que mengés més.
És a dir, que el senyor Hiura
ha dinat amb vostès, doncs.
Bé, mentre dinàvem
ha anat a banyar-se.
Ha dit que volia acabar de rumiar
els desenllaços de les novel·les.
Sí.
Per tant, hauria pogut sortir
sense que el veiés ningú.
Jo ho veig impossible.
En cap moment ha parat d'arribar gent portant tota mena de menjar.
I, a més, des de la taula
on dinàvem tots tres...
es podia veure perfectament
la porta de l'entrada.
Nosaltres també hem demanat
algunes coses.
Li asseguro que el senyor Hiura no s'ha acostat a la porta en cap moment
mentre nosaltres dinàvem.
Fins a quina hora s'ha allargat,
el dinar?
Fins a dos quarts de 5.
Després de dinar hem sortir
de l'habitació del senyor Hiura
i l'hem esperat
davant de l'ascensor,
des d'on vèiem perfectament
la porta de l'habitació.
Però l'únic moment que el senyor
Hiura ha sortit de l'habitació
ha sigut per donar els manuscrits
als altres editors.
Un cop entregades les novel·les,
ha tornat a entrar a l'habitació.
Abans d'això,
no n'ha sortit per res.
Això vol dir que les ha acabat,
una darrere l'altra, en poc temps.
Sí. Perquè de fet ja les tenia
totes tres força avançades.
Però,
tal com els hi he comentat abans,
en l'última escena de la tercera
novel·la, "Telèfon, mar, jo",
que és per la seva editorial,
m'he quedat en blanc,
no sabia com acabar-la.
Per això li he donat tot el que tenia escrit, menys l'última pàgina,
passats dos quarts de 6, i després
he anat a la màquina a comprar tabac.
Perquè se l'anés llegint
mentre s'esperava que acabés.
Oi que és així?
Sí. Ha baixat per les escales
amb una cartera a la mà.
Pujar i baixar escales m'inspira.
No ha agafat l'ascensor per baixar?
I, a més, és un bon exercici.
I mentre llegia tranquil·lament
el manuscrit del senyor Hiura,
he sentit els crits
del grum de l'hotel.
En Hiura ha vingut a dir-me que havia passat alguna cosa al pis de sota.
Quan he arribat,
he vist el Sr. Hiura i els altres
davant de la porta de l'habitació.
Entesos, doncs.
Coneixen algú que tingui algun motiu per fer-li mal a la Srta. Minazuki?
Hi ha aquell fax amenaçador!
Segur que la persona que l'ha enviat
a les editorials és el culpable.
Un fax amenaçador, ha dit?
Sí, l'hem rebut aquest matí
a l'editorial.
I deia: "Facin fora l'ajudant
d'en Hiura o se'n penediran".
Hem intentat descobrir
qui l'havia escrit,
però es veu
que l'han enviat des d'una papereria.
Però quin sentit té aquest fax?
Suposo que és per una fotografia
que em van fer amb ella
i que van publicar amb el titular "Escàndol, té una amant".
Per culpa d'aquell article,
la meva dona se'n va anar de casa.
I hem de tenir en compte que
les seves lectores són dones casades
que censuren rotundament
les aventures extramatrimonials.
I em pot dir quina relació hi tenia, amb la senyoreta Minazuki?
No hi havia res, entre ella i jo.
Era una ajudant molt eficient
i el cap li bullia d'idees.
Amb la novel·la "Telèfon, mar, jo"
em va ajudar tant que
pràcticament era obra seva, no meva.
Volia presentar-la oficialment
com a novel·lista l'any que ve
perquè pogués fer-se un nom
però, per desgràcia,
ara ja no podrà ser.
I el món segurament s'ha perdut
una gran escriptora.
Quina desgràcia!
(plora) Però per què?
Per què l'han mort?
("Muteki na Heart", Mai Kuraki)
Itsushika jibun miushinatteta
"daijoubu"tte hontou wa uso.
Iiwake nante mo dou ni mo naranai
kokoro ga odoru you ja nakya ne.
Kokoro ni hitotsu zutsu
hi wo tomoshitekita kedo.
Gomen tameiki tsuichatta,
kono mama ja kiesou!
Muteki na heart sawagi dashite
saa kokoro hodoite
respect yourself.
Hontou no jibun de ireba muchuu de yume miteta watashi ni be back.
Invincible heart mezamesasete
osoreru koto nai revives my heart.
Namida wo nagashita ato ni wa
muteki na watashi
to ashita ni cheers!
Cheers!
(Takagi) Molt bé, a partir d'ara
ja ens encarreguem nosaltres de tot.
Ja us en podeu anar cap a casa,
nois.
Ah, per cert, és molt possible que us hàgim d'interrogar en algun moment.
D'acord.
Oh, Déu meu! Vigileu!
Eh?
Vaja, hi ha molta gent, no?
Sí, quina gentada!
Oh!
Perdó.
Disculpi.
"On és? On s'ha ficat?"
Que et passa res, Conan?
T'has quedat ben blanc.
No. Heu vist una nena amb una gorra?
Eh? Una nena, dius?
Tu l'has vist o què?
Era aquí. S'amagava entre la gent.
Jo, no.
Una nena que s'assemblava molt
a la Masumi, d'uns 12 o 13 anys.
Una nena que s'assemblava
a la Masumi?
Impossible, ens ha dit que només
té germans, no té cap germana.
Potser t'has confós, Conan.
"No, no m'he confós.
Estic segur que l'he vist."
"Era la nena del mòbil
que s'assemblava tant a la Masumi."
"Qui deu ser aquesta nena?"
Hm.
Què? No pot ser! Que el novel·lista
Keigo Hiura és un assassí?
Però, què dius, ara!?
-Un moment.
-Sí. És molt probable.
Si no ho he entès malament,
sembla que té una bona coartada.
Quan era a la seva habitació,
els editors que hi havia allà
no l'han vist sortir en cap moment.
Ja, per això,
per poder-li desmuntar la coartada,
hem de pensar com s'ho pot haver fet
per entrar a l'habitació de la víctima, que és a la planta de sota.
Tenint en compte
que som a la planta 30,
diria que és massa perillós despenjar-se amb una corda pel balcó.
A més,
els editors dinaven al menjador,
des d'on veien perfectament
la porta de l'entrada,
però també veien el balcó.
E-eh?
Ei, Conan.
Tu també penses el mateix que jo?
Sí. També.
Hm.
E-he.
Ostres, que fort!
Ja no me'n recordava del sopar.
He de trucar al pare ara mateix.
Ja es deu enfilar per les parets,
el senyor Mouri.
Quan es tracta del menjar,
poca broma, eh?
Hola, pare, soc jo.
Ja ho sé, perdona.
He anat a l'hotel on viu la Masumi
i ha passat una cosa.
Sí, tens raó, ho sento.
Que no hi ha el tap del xampú
ni del suavitzant?
Nosaltres no hem passat
de la porta d'entrada.
Tampoc l'heu bolcat vosaltres,
la tauleta, doncs?
Abans ha comentat que havia vingut
molta gent a portar menjar, oi?
Sí, molta.
¿Com he pogut portar jo sol
el cadàver
des de la meva habitació
fins a l'habitació de sota?
Esclar. Això és precisament
el que ell volia.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Una novel·la romàntica amb final inesperat (segona part)'."