"Hem anat amb la Ran i la Sonoko
a l'hotel on viu la Masumi."
"Quan marxàvem cap a casa,
hem vist que hi ha hagut
un assassinat a la planta de sota."
Po-potser té a veure
amb el fax amenaçador.
Aquest matí hem rebut un fax
a l'editorial.
Deia: "Si no fan fora l'ajudant
d'en Hiura, se'n penediran".
I es pot saber per què
no m'ho ha dit de seguida, això?
Ha tingut tot el temps del món
per fer-m'ho saber.
(home: plora)
(pensa) "No ploris tant."
"Ja tenim l'assassí."
"Has sigut tu."
"Les línies de la mà són metxes,
la línia del cor encén
el foc de la deducció."
"Descobrim el desenllaç
de la novel·la
i el desenllaç del cas alhora."
"Qui és la nena
que s'assembla a la Masumi?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kanpeki ni lose control
baguru utto ushisa ni.
Heki eki wakatteru.
Sutansu, sutansu, sutansu...
Itsuwari ID
gen'in suisoku shite mo
tousou hon'nou zenkai
umaku wa waraenai.
Sutensu, sutensu, sutensu.
Chansu tsukamasu sutansu, yeah.
Reeru no nai michi Go!
Dare ni mo
tomerarenai kono kimochi!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh! Buttobe your dynamite!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh!
Buttobe your dynamite!
"Una novel·la romàntica
amb final inesperat (segona part)"
Soc l'agent Takagi.
Perdoneu, us vinc a fer
una pregunta, nois.
Què? Que no hi ha el tap del xampú
ni del suavitzant?
-Exacte.
-A l'habitació de la víctima?
Parlo dels obsequis de cortesia de l'hotel que hi sol haver al lavabo.
He mirat si els havien llençat
a la paperera, però no hi eren.
Nosaltres no hem passat
de la porta d'entrada.
Tampoc l'heu bolcat vosaltres,
la tauleta, doncs?
La tauleta?
L'habitació estava
pràcticament intacta,
però hi havia una tauleta bolcada
a sobre d'una maleta.
I la llauna de cervesa
que hi havia a sobre de la tauleta
ha caigut a dins de la maleta de la víctima, que estava oberta a terra,
i ha deixat la roba
que hi havia a dins ben xopa.
Com és aquesta maleta? És grossa?
Doncs sí, és força grossa,
la veritat.
Més o menys d'aquesta mida.
Però a dins no hi havia gaire res.
Què hi havia, exactament?
Una mica de roba,
alguns productes de cosmètica,
i també hi havia
una motxilla petita.
Ah, i sabeu què?
En una butxaca de la motxilla hi hem trobat un sobre amb una carta vella.
...vella?
¿Una carta...
Sí. El mata-segells
és de fa 20 anys.
El remitent era el senyor Hiura.
Deia: "Et felicito,
és una història molt bonica.
Si algun dia escric una novel·la basada en aquesta història,
si no et fa res,
m'agradaria fer servir el teu nom
per la protagonista".
Però el cas és que no anava adreçada
a la Chiaki Minazuki,
sinó a una tal Jun Oota.
Mm?
Oh! Jun Oota?
Però si és el nom
de la protagonista de la saga
de novel·les "Telèfon, mar, jo"...
que el senyor Hiura
està acabant d'escriure!
Mm-hm.
De debò?
Escolta, i de què va aquesta saga?
Doncs mira...,
és molt entretinguda.
Resulta que un dia, la Jun Oota,
que és la protagonista,
surt a passejar una estona
i es troba un mòbil mig enterrat
a la sorra de la platja.
Curiosament, el mòbil
és del mateix model...
que tenia intenció de comprar-se.
Mentre se'l mira tota estranyada,
rep un missatge de text.
"Quants anys tens?", li pregunten.
A mi em faria mala espina.
Sí, la protagonista pensa
el mateix.
I li escriu un altre missatge:
"Passo de donar informació privada
a desconeguts, tarat".
I ell li contesta:
"Per la manera d'escriure dedueixo
que acabes de començar l'institut.
Quins records!"
I després endevina
altres coses que passaran,
com els resultats dels partits
de futbol i de beisbol d'aquell dia.
Què? Però... no em diguis
que té una...?
Exacte.
Resulta que algú, des del futur,
li ha enviat a la protagonista...
el que serà
el seu pròxim telèfon mòbil.
Sí.
Com? Algú l'ha enviat al passat?
Amb una màquina del temps,
representa.
I l'argument principal és
que la protagonista sap
que passarà
una cosa terrible al cap d'uns anys
i es dedica a canviar el futur
de mica en mica
per evitar
que passi aquesta desgràcia.
Jo també.
Caram, trobo que és molt interessant.
I llavors la protagonista,
sempre que pot, li pregunta:
"Digue'm qui ets, sisplau.
No em pots dir quina mena
de relació tenim, tu i jo?"
Però ell li dona sempre
la mateixa resposta:
"Telèfon, mar, jo", que és el títol.
Eh? "Telèfon, mar, jo"?
I això què vol dir?
La protagonista primer
tampoc ho entenia,
però sembla
que al final acaba deduint què és,
perquè un dia ella li contesta
el mateix: "Telèfon, mar, jo".
Què?
I ve-t'ho aquí.
La resposta la sabrem
per fi la setmana que ve
en l'últim llibre de la saga.
Ai... En tinc tantes ganes...!
A aquest novel·lista li agraden
les emocions fortes, oi?
En un ambient tan tens
com el que hi havia,
encara s'ha vist amb cor
de fer entrar a la seva habitació
els 3 editors que el vigilaven
i convidar-los a dinar.
Jo, si em trobés
en la seva situació,
perquè em donessin
una mica més de temps
seria capaç
fins i tot de rapar-me al zero.
Però, esclar, en el seu cas
és diferent,
perquè ell ja està pelat
com una bola de billar.
Escolta una cosa: el senyor Hiura
ja ha tornat a la seva habitació?
No, de moment no el podem descartar
com a sospitós,
per tant, fins que el forense
no acabi la seva feina,
s'està esperant a fora, al passadís.
O sigui que és molt probable
que encara ho porti a sobre.
-L'error que no ha pogut solucionar.
-Eh? Què vols dir?
"L'error que desmunta
la seva coartada."
(Hiura) Ei. Encara no han acabat?
Quanta estona trigaran a examinar l'habitació?
De veritat que no hi trobaran res.
A més, el cadàver l'han trobat
a l'habitació del pis de sota,
no aquí.
I, segons diuen, l'han assassinat
cap a dos quarts de 4, oi que sí?
Doncs a aquesta hora jo era
a dins de la meva habitació,
i tinc un testimoni
que ho pot corroborar perfectament.
-Eh? Sí.
-Va, digui'ls-hi, sisplau.
És veritat,
ja ho hem comentat abans.
Érem 3 editors i tots 3 hem dinat a l'habitació del senyor Hiura...
entre les 3 i dos quarts de 5,
aproximadament,
i durant tota aquesta estona,
li puc ben assegurar...
que no ha sortit d'aquesta habitació
sota cap concepte.
Hem dinat en aquesta taula que dona
a la porta d'entrada. Ho vèiem tot.
Però si el crim s'ha comès
al pis de sota,
hi pot haver baixat amb una corda.
Ha-ha-ha-ha! Au, no digui bestieses.
Que no veu que som a la planta 30?
I em sembla
que no soc en James Bond, jo.
Només soc un simple novel·lista.
No la podria fer, una acrobàcia així.
A més, el balcó es veu perfectament des de la taula on dinaven.
Sí, això és veritat.
Ja que insisteixen a fer-me
perdre el temps,
almenys podria explicar-me una cosa:
¿com creu que he pogut sortir
de la meva habitació
a l'hora de l'assassinat
i com hi he pogut tornar a entrar?
(Masumi) Perquè no li ha fet falta sortir ni tornar a entrar.
Perquè ha convidat la víctima
a pujar a aquesta habitació
i l'ha assassinat aquí mateix.
Que ha convidat la víctima
a pujar a l'habitació?
Però què t'empatolles, noia?
Si la senyoreta Minazuki
hagués pujat,
algun dels editors
se n'hauria adonat.
I tots 3 la coneixien. Què?
-No, i ara!
-Aquí no hi ha estat, oi que no?
Eh?
Una pregunta...
Abans ha comentat que havia vingut
molta gent a portar menjar, oi?
Sí, molta.
Si la senyoreta Minazuki
s'hagués disfressat d'alguna cosa
i s'hagués canviat el pentinat,
per exemple,
potser no l'haurien reconegut
cap dels tres, oi que no?
Potser no, però totes les persones
que han vingut han cobrat...
i després se n'han anat
de l'habitació.
Ah, sí? Però, escolti, i el vi
que hi ha sobre la taula, què?
Si l'han posat al decantador,
és possible...
que la persona que l'ha portat
hagi entrat a l'habitació, no?
Doncs, ara que hi penso,
sí que ha vingut algú a portar
una ampolla de vi
que es veu
que havia demanat el senyor Hiura.
Si no m'equivoco, era una empleada que portava ulleres...
i els cabells recollits en un monyo.
Una empleada? I després què?
Ha vist com sortia de l'habitació,
després de decantar el vi?
Doncs no. Estava massa enfeinat menjant, la veritat.
Esclar. Això és precisament
el que ell volia.
Eh?
Quan tots 3 s'esperaven
davant de l'habitació,
segur que s'han fixat molt bé
en les persones que entraven
i sortien, oi que no m'equivoco?
Perquè tenien por
que el senyor Hiura
es pogués disfressar de repartidor
o de cambrer i fugís.
Però si convidava els 3 homes que
el vigilaven a dinar a l'habitació,
s'assegurava que no estiguessin tant al cas de la gent que venia,
perquè, per molt de moviment
que hi hagués, estaven tranquils...
perquè sabien que en Hiura no se'n podia anar sense que el veiessin.
És per això que no s'han fixat gaire
en la noia
que ha portat l'ampolla de vi.
Saben que ha entrat a l'habitació,
però que no saben si n'ha sortit.
Què vols dir amb tot això?
Que l'empleada era la senyoreta
Chiaki Minazuki?
Exacte.
Perquè mentre els 3 editors dinaven al menjador tan tranquil·lament,
ell ha convençut la víctima
de prendre un bany
i, a continuació,
l'ha assassinat allà mateix.
I segur que ha decidit proposar-li
de prendre un bany
perquè sabia que així es trauria
la roba de grum que duia posada.
Ja han vist que el cadàver portava
un barnús, que és fàcil de posar.
Però encara no entenc
per què la víctima ha accedit
a disfressar-se de grum.
Era la seva ajudant,
quin problema hi ha?
És per culpa de l'escàndol
d'aquell article
que va publicar una revista del cor
i que deia que el senyor Hiura
i la senyoreta Minazuki eren amants.
Si els editors l'haguessin vist
entrar a l'habitació,
haurien tornat a sospitar,
i per això ella s'ha disfressat.
Mm?
És una teoria molt interessant.
Si alguna vegada escric novel·les de misteri, la faré servir d'argument.
Però si ens posem a divagar tots...
m'agradaria que algú m'expliqués
com he pogut portar jo sol el cadàver
des de la meva habitació
fins a l'habitació de sota.
Ja ha quedat clar que he sortit
de l'habitació cap a dos quarts de 6.
Mitja hora abans que el grum trobés
el cadàver a l'habitació de sota.
Digui'ls-hi si portava un cadàver
a sobre, quan m'ha vist.
Esclar que no. L'únic que duia
a sobre era una cartera a la mà.
I un cop jo he sortit de l'habitació
i fins que el noi ha començat
a cridar, vostè on era i què feia?
Era davant de la seva habitació llegint la part de la novel·la
que ja havia acabat d'escriure.
(mig riu) Quina llàstima!
Al final no podré escriure
la teva novel·la de misteri.
Hi ha massa caps sense lligar.
Entesos.
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Ja era hora, Takagi, has trigat
una mica. Endavant, sisplau.
Eh?
Inspector Megure.
Takagi, has dit?
Acaba de caure una cosa al balcó
des de la planta de sobre.
Què diu? En aquest balcó?
Vaja, si és una... una maleta.
I sembla que ve del pis de dalt.
Hola, inspector.
Obri la maleta, sisplau,
i miri el que hi ha a dins.
Ostres, noi.
Ara què representa tot això?
Eh? Hi ha dos sacs d'arròs.
(Masumi) Són de 30 quilos cadascun.
En total, 60 quilos. Més o menys el que correspon al pes d'una persona.
Què? M'estàs dient
que ha ficat el cadàver aquí dins?
Exacte.
Despenjar-se amb una corda
des del pis 30 és molt perillós,
però passar la corda per la nansa
de la maleta amb el cadàver a dins
i baixar-la és més fàcil, oi?
Amb un moviment de pèndol
ha aconseguit deixar-la al balcó
de sota sense gaires complicacions.
I, com que la corda
no estava lligada,
sinó que l'ha fet passar per la nansa, estirant ja l'ha recuperat.
Això vol dir que la maleta que hi havia a l'habitació de la víctima...
És la que ha fet servir ell
per moure el cadàver de lloc.
Aquella motxilla que hi havia a dins
segurament era on ella duia
totes les seves coses.
I llavors l'ha buidat i ho ha ficat
tot a dins de la maleta.
Ja ho entenc.
Resumint: el senyor Hiura fa passar la víctima en secret
a la seva habitació
i la mata al lavabo.
La fica a la maleta despullada
i s'espera que els 3 editors acabin de dinar i surtin de l'habitació.
Després, despenja la maleta
amb el cadàver...
fins al balcó
de l'habitació de sota.
A continuació, entrega
els manuscrits de les novel·les,
que ja tenia acabats
amb anterioritat,
als editors que l'estaven vigilant.
Tot seguit, cap a dos quarts de 6,
diu que surt a comprar tabac...
per rumiar la manera d'acabar l'última pàgina que li queda.
"Però en realitat entra
a l'habitació de sota
"amb la clau
que li ha pres a la víctima,
li posa el barnús i la deixa estesa
a terra, davant de la porta."
"El grum, a qui ha demanat...
"que pugi el xampany a l'habitació
de la víctima a les 6 en punt,
trobarà el cadàver allà."
"El senyor Hiura vessa la cervesa
a l'interior de la maleta
"per dissimular l'olor
i les taques d'aigua,
ja que hi ha ficat el cadàver
amb els cabells molls."
Entenc que ha volgut dissimular l'olor del xampú
i, sobretot,
el fet que la maleta estigués molla.
¿I per què no li ha eixugat
els cabells
abans de posar-la
a dins de la maleta?
Ha tingut temps de sobres, no?
Eh?
Perquè és una cosa que no podia fer.
Hauria sigut molt estrany
que precisament ell fes servir
un assecador, no?
Salta a la vista!
Esclar, tens raó.
És completament calb.
I finalment ha tret
els taps del xampú i del suavitzant
del lavabo de la senyoreta Minazuki
exactament per la mateixa raó.
Segurament devia voler posar-los
a les ampolletes del seu lavabo
perquè la víctima, després de fer-los servir, els devia llençar.
Perquè vostè no fa servir
cap producte capil·lar.
Per tant, estic completament
segura que...
porta els taps del xampú
i del suavitzant
...a les butxaques, si no és
que els ha llençat venint cap aquí.
I, si els ha llençat,
han de ser a la paperera del costat
de l'ascensor de la planta de sota,
on també han descobert una bossa
que contenia la roba de grum.
Eh? I com l'hi ha dut, fins allà?
L'editor ha dit
que només duia una cartera a la mà.
Duia la roba de grum
sota la roba que porta ara.
S'ha tret la roba de grum
al replà de l'escala,
l'ha ficat en una bossa
i l'ha llençat a la paperera
abans que trobessin
el cadàver de la víctima.
Per tant, a la roba hi haurà suor,
restes de pell i empremtes digitals
de la víctima i de vostè.
No he tingut l'oportunitat
de llençar-los a la paperera.
Em feia pànic que em veiés algú
i em descobrís.
Per tant, confessa haver comès
el crim, oi?
Sí.
I també he enviat el fax amenaçador
per cobrir-me les espatlles.
Però ha quedat demostrat
que no serveixo
per escriure novel·les de misteri.
Però-però per què l'ha assassinat?
Era una ajudant molt eficient.
I sempre diu que gràcies a ella
havia recuperat el prestigi.
Sí. Això és veritat.
I ara que l'he perdut,
segurament no podré escriure
ni una sola ratlla mai més.
Però per quin motiu ho ha fet?
¿És perquè era veritat
que eren amants
i ella el pressionava
perquè es divorciés de la seva dona?
-Eh?
-Doncs no, ben al contrari.
Cada vegada
que feia l'intent d'acostar-m'hi,
la seva resposta sempre era:
"No li pots fer això a la teva dona".
"Si al final ha accedit a banyar-se
"ha sigut perquè,
després d'insistir-hi molt,
l'he convençut que l'uniforme
de grum que portava feia pudor."
I és veritat
que ha vingut a la meva habitació,
però ha sigut per parlar
de la novel·la.
Concretament de l'última escena
de "Telèfon, mar, jo".
Vaja. Llavors, era ella, qui
les escrivia, aquestes novel·les.
Sí. Era ella.
Es pot dir que l'argument
és pràcticament tot seu.
Tot i que la idea original
la vaig tenir jo
gràcies a la carta d'una admiradora.
Sí.
Una carta, diu?
Un dia que feia neteja
vaig trobar una carta
que m'havia escrit
una estudiant de secundària.
I vaig començar una novel·la
basada en la història
que m'explicava a la carta.
De fet, vaig fer servir
el nom de la remitent, Jun Oota,
per la protagonista.
Quan li vaig comentar el projecte
a la senyoreta Minazuki,
em va començar a dir que tenia
una idea pel títol de la novel·la
i va començar a revisar exhaustivament tot el que escrivia,
paraula per paraula.
És evident que gràcies al seu talent
la novel·la va quedar fantàstica,
però no he entès mai
per què s'hi va implicar tant.
El cas és que cada vegada
que l'hi preguntava
"es limitava a somriure
i em deia que arribaria un dia
que ho entendria tot."
I llavors és quan aquella revista
del cor va publicar que érem amants.
Em vaig obsessionar pensant
que el que ella volia en realitat
era perjudicar-me
i fer-me perdre la família,
la feina,
la fama, els diners,
el patrimoni, tot.
Tenia por d'acabar
completament arruïnat.
Però per què la faria, una cosa així,
ella?
Vaig pensar que..., com que vaig enganyar moltes dones quan era jove,
potser ella es volia venjar de mi
per algun motiu.
En fi, m'he tret un pes de sobre
i m'alegro que m'hagin descobert.
Els lectors haurien descobert
el significat de "Telèfon, mar, jo"
a l'última pàgina,
però per desgràcia l'he mort
abans de poder-l'hi preguntar.
Eh?
"T'estimo".
"Telèfon, mar, jo".
Si ho posem al revés i ho llegim
en anglès: "I, sea, tel",
en japonès sona com "ai shi teru", és a dir, "t'estimo".
És a dir, que la persona
que li va enviar el telèfon mòbil...
des del futur
en una màquina del temps
era el que més endavant seria l'amant
de la protagonista de la novel·la.
No pot ser, és un joc de paraules molt infantil, no em quadra.
Esclar, com vol que sigui?
Tingui present que se'l va inventar
una noia adolescent.
Eh?
De la mateixa manera,
tenim el nom de Chiaki Minazuki.
L'"aki" de Chiaki vol dir
"tardor" en japonès,
i Minazuki vol dir "juny".
Si ho llegim al revés
i en anglès tenim "june autumn",
que s'assembla molt a "Jun Oota",
oi?
Què dius? No pot ser.
I tant que sí.
"Jun Oota" era el seu pseudònim.
Si descobria el joc de paraules
de "Telèfon, mar, jo",
també hauria descobert aquest.
No, no pot ser.
No pot ser...
(plora)
Potser ella...
l'únic que esperava de vostè era
que fes realitat el seu somni.
El somni... que li va confiar...
amb la millor intenció.
("Muteki na Heart", Mai Kuraki)
Itsushika jibun miushinatteta
"daijoubu"tte hontou wa uso.
Iiwake nante mo dou ni mo naranai
kokoro ga odoru you ja nakya ne.
Kokoro ni hitotsu zutsu
hi wo tomoshitekita kedo.
Gomen tameiki tsuichatta,
kono mama ja kiesou!
Muteki na heart sawagi dashite
saa kokoro hodoite
respect yourself.
Hontou no jibun de ireba muchuu de yume miteta watashi ni be back.
Invincible heart mezamesasete
osoreru koto nai revives my heart.
Namida wo nagashita ato ni wa
muteki na watashi
to ashita ni cheers!
Cheers!
"Ai shi teru", eh?
Ostres, és molt bo.
La persona que li enviava els missatges era el seu futur amant.
Bé, de fet, això és
el que diu la Masumi.
I què passaria si en realitat
es tractés d'un assetjador?
Calla, Sonoko.
No veus que així li treus
tot el romanticisme?
(interferències)
Oh.
Oh!
(so agut)
Eh? No, no, res, no és res.
Què et passa, què tens?
(Masumi) Un micròfon.
Això és el que tenia
a la muntura de les ulleres?
-No n'havia vist mai cap, com aquest.
-Doncs hauré de vigilar més.
Tenint en compte
la mida de la bateria,
deu funcionar molt poca estona.
Però trobo que la forma
i el rendiment són molt interessants.
Llavors, què creus que hem de fer,
amb ell?
Encara no ho tinc clar,
no me n'acabo de fiar.
Però si veus que s'impacienta
i et pregunta per mi,
li pots dir una cosa.
Digue-li que soc la teva...
...germana petita, la de fora.
"Aquesta vegada hem viatjat
a Kanazawa."
Pel que sembla, volen posar a prova el gran detectiu Kogoro Mouri, eh?
Entesos, doncs.
Accepto el repte encantat.
(dona) Aaah! Un lladre!
Digui, no hi veu res especial?
Iaaaaaaaah!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Itinerari misteriós a Kaga Hyakumangoku (Part de Kanazawa)'"