(veu Shinichi) "Aquesta vegada
hem viatjat a Kanazawa."
Ahà.
Mira això. Ho has vist, Conan?
Aquesta és la Porta Tsuzumi!
Es diu així perquè la seva forma
recorda un tambor Tsuzumi.
Sí! És molt més gran
del que em pensava.
-Mm?
-(home) Senyor Mouri?
(veu Shinichi) "A en Kogoro
li han demanat que col·labori
"en un esdeveniment per revitalitzar la ciutat
anomenat 'Itinerari misteriós
a Kaga Hyakumangoku'."
Molt de gust. Em presentaré.
Em dic Yuzo Tanimoto
i treballo a l'oficina de turisme.
Esperem que avui passin un bon dia amb nosaltres.
I jo soc la Moeko Miyazawa,
de l'oficina de turisme.
Soc el director Yuya Tadokoro,
de l'empresa organitzadora.
Osamu Kuranishi, i treballo per ell.
Jo també treballo per ell,
em dic Harumi Akiyama.
Doncs bé, jo soc, com deuen saber...,
el gran detectiu Kogoro Mouri!
(veu Shinichi) "Les línies de la mà són metxes,
la línia del cor encén el foc
de la deducció."
"A Kanagawa s'organitza un itinerari
ple de deduccions."
"Un misteri tan gran
com Hyakumangoku!"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
kanjou.
Kanpeki ni lose control
baguru utto ushisa ni.
Heki eki wakatteru.
Sutansu, sutansu, sutansu...
Itsuwari ID
gen'in suisoku shite mo
tousou hon'nou zenkai
umaku wa waraenai.
Sutensu, sutensu, sutensu.
Chansu tsukamasu sutansu, yeah.
Reeru no nai michi Go!
Dare ni mo
tomerarenai kono kimochi!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh! Buttobe your dynamite!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh!
Buttobe your dynamite!
(veu Conan) "Itinerari misteriós
a Kaga Hyakumangoku
(Part de Kanazawa)"
Doncs bé, aquest itinerari
es realitzarà per Kanazawa i Kaga.
Els participants hauran de desxifrar
uns quants enigmes...
que un cop solucionats els portaran
a diversos punts de control.
Alhora reuniran una sèrie de pistes
per resoldre un misteri
i deduir qui n'és el culpable.
-Sí.
-Diu que hi haurà punts de control?
Hi haurà diferents punts
turístics de Kanazawa i Kaga
que seran punts de control del joc.
Esclar! Així podrem fer turisme
mentre resolem el misteri proposat.
Exacte, haureu de resoldre
el misteri...
desxifrant els enigmes
que rebreu a cada punt de control,
mentre aneu aplegant pistes.
Oi que sí?
Té la pinta de ser molt divertit!
És per això que l'Akiyama
ja ha pensat tots els enigmes
que trobarem al joc de pistes.
Senyor Mouri, ens agradaria
que s'inventés un misteri...
que pogués servir de teló de fons
d'aquest difícil cas.
Hem pensat anomenar-lo: "El repte
del gran detectiu Kogoro Mouri".
-Hi estic d'acord!
-És brillant, no li sembla?
Ara entenc la meva presència.
Comptin amb mi!
Perquè jo, el gran Kogoro Mouri,
he resolt amb èxit un munt de casos,
i molts d'ells
no hi havia per on agafar-los.
Els prepararé un cas excepcionalment difícil, ja ho veuran!
Si no li sap greu,
tenim una proposta.
Avui, per veure
com funciona l'itinerari,
voldríem que vostè el fes
personalment
i resolgués tots els enigmes.
D'aquesta manera anirem passant
per tots els punts de control.
-Vaja!
-Què hi diu? Li sembla bé?
Pel que sembla, volen posar a prova
el gran detectiu Kogoro Mouri, eh?
Entesos, doncs.
Accepto el repte encantat!
Tots els punts de control
estan situats en llocs turístics emblemàtics que surten a la guia.
Ostres, que bé, moltes gràcies.
Aquest és l'enigma del primer punt
de control que han de resoldre.
Ah! Comencem de seguida, eh?
Molt bé, a veure...
"Ho veureu traient puces
de davant d'un mirall".
Què? Però... què vol dir, això?
"Treure" i "puces"
estan amb cal·ligrafia diferent.
A veure? "Treure" i "puces".
Treure puces, treure puces...
Esclar! Ja ho tinc, això!
Hem de treure els caràcters
de la paraula "puces" de la frase!
Si ho fem, la frase queda...
"davant... la font termal de Kaga".
Mm-hm, tens raó!
"Davant la font termal de Kaga!"
"Kaga yu" vol dir ni més ni menys
que "Fonts termals de Kaga"!
Veurem alguna cosa davant d'aquelles
fonts termals, oi?
Però espera un moment, pare.
Ha-ha-ha!
Les fonts termals de Kaga inclouen quatre poblacions diferents:
la vila de Yamanaka,
la vila de Katayamazu,
la vila d'Awazu
i la vila de Yamashiro,
i totes són viles termals.
Però estan a força distància
les unes de les altres.
A més, l'única paraula escrita
amb caràcters kanji és "mae".
Penso que això podria ser
una pista.
Normalment aquest caràcter el llegim com a "mae", però...
també es podria llegir "zen".
"Zen", dius?
Llavors, llegiríem...
"ho veureu al Kaga Yuzen".
Esclar! El lloc deu ser
el Kaga Yuzen!
Ara que hi penso, Kaga Yuzen
em sona molt, podria ser...
És aquí! Diu que és un centre
d'indústries tradicionals!
I diu que és un lloc molt turístic que tothom pot visitar!
-Mm?
-Resposta correcta!
Vostè és un gran detectiu, però
té uns ajudants molt perspicaços!
Vaja, suposo que tenen raó...
Ha-ha-ha-ha!
(Shinichi, pensa) "Va, Kogoro,
que et costa molt lligar caps..."
Renoi..., com ens pot canviar
un bon vestit!
Estàs molt guapa!
Trobo que et queda molt bé!
Sí? Ho diu de debò?
Per cert, senyoreta Akiyama,
aquest rellotge que porta posat...
és gran i sembla d'home.
S'han posat de moda, oi?
Doncs, no ho faig pas
per anar a la moda.
És un rellotge que vaig heretar
del meu germà gran.
M'agradaria portar una cosa
una mica més femenina,
però no m'ho puc permetre.
De debò, moltes gràcies!
Aquest és l'enigma del següent
punt de control.
Bé, en aquest moment precís del joc,
els participants a l'itinerari
rebrien la primera clau del cas.
Entesos, doncs. Ha quedat claríssim.
I... el proper enigma és... és...
Eh? "Conèixer" i quatre cercles?
Segur que he de posar quatre lletres als cercles.
Vejam..., "conèixer algú"?
"Conèixer cosa"?
Ah! "Conèixer ovni", potser?
Ei, em sembla que ja ho he trobat!
Pare, no diguis més ximpleries!
"Quatre cercles",
en japonès es diu "Wa-shi",
i en ocasions també té el significat de "dolços"!
Aleshores, el lloc on podem conèixer
els dolços de la zona és...
Ja ho tinc!
El Centre Turístic d'Ishikawa!
-Molt bona deducció, nano!
-Resposta correcta!
No ha calgut el gran detectiu Kogoro Mouri per resoldre l'enigma, eh?
Sí..., ja ho pot ben dir, això.
Escolteu, nois,
tingueu consideració, d'acord?
Però pare...
Mireu de no fer-me quedar malament!
Mmm...
Ai...
Eh?
(dona) Aaah! Un lladre!
-Ah! Aaaah!
-Quiet!
Punyeta! Me les pagaràs, desgraciat!
Idiota...
Senyoreta, que li ha fet mal,
aquell poca-solta?
Estic bé. L'hi agraeixo, és un àngel!
Vostè és molt amable.
L'hi repeteixo, moltíssimes gràcies!
-No s'ha fet mal, senyor Mouri?
-No, estic perfectament.
Quin home... més insolent
i repel·lent.
La pròxima vegada que el veiem
l'hem d'atrapar.
No crec que tinguem més problemes,
Kanazawa és un lloc molt segur.
Mira cap aquí.
Si vols després et faig jo una foto.
(Shinichi, pensa) "Són imaginacions
o tinc la sensació que em miren?"
No ho volen provar?
-Ha-ha-ha! Patata!
-Vinga, somriu.
(veu Shinichi) Un altre cop aquella parella. No parem de trobar-los!
(Shinichi, pensa) "No pot ser!"
Escoltin, ara farem una pausa
i anirem a dinar al mercat d'Omicho.
(dona) "Som al Centre Cultural Komatsu Hikiyama,
conegut també com a Miyossa,
que es troba a la ciutat de Komatsu."
Què?! Senyor Kuranishi, estan promesos amb la senyoreta Akiyama?
Doncs, sí.
Ja és oficial, tenim previst casar-nos la primavera que ve.
Just quan començarà a circular
el nou tren bala Hokuriku.
Vaja, doncs aquesta sí que és
una bona notícia.
Caram! T'ho tenies molt calladet,
això. Ets un noi molt afortunat.
L'empresa no prohibeix les relacions
sentimentals entre empleats, oi?
(tots) Ha-ha-ha-ha!
Eh? Sí, digues.
Per cert, senyoreta Miyazawa.
Com és que va carregant
aquesta bossa que pesa tant?
La podria d'haver deixat
a l'autocar, no?
Què? Ah! És que, mira...
Que potser hi porta alguna cosa
molt important?
Ei, Conan, vols callar?
És de mala educació preguntar-li
a una dona aquestes coses!
No passa res.
Sí, tens raó... Li demano disculpes.
"Notícies locals."
"El dia 6 de maig del 2010,
un home gran que vivia sol...
"va patir una agressió brutal
a la ciutat de Kanagawa,
"i li van robar cinc milions de iens
que inexplicablement tenia guardats
a casa seva."
"Ahir, uns quants anys després
de l'incident,
van detenir el presumpte agressor."
"Un portaveu de la policia
ha declarat
que el sospitós nega
tots els càrrecs."
Com pot ser? Per la foto no sembla
que sigui una mala persona, oi?
No s'equivoqui: segons
la meva experiència,
els delinqüents semblen
gairebé sempre innocents.
Què passa si es tracta
d'una acusació errònia?
-És veritat.
-Podria tenir conseqüències greus.
Podria arruïnar, fins i tot,
la vida de l'acusat.
Senyoreta Akiyama,
li passa alguna cosa?
Que potser no es troba bé?
Eh? Jo...
Sí, no és res. No et preocupis.
Mm! Però si és deliciós!
Segur que això combinaria
amb un vaset de sake de meravella!
Eh?
Et veig amoïnat. Que et passa res?
Ostres, estava pensant que hi ha moltíssimes coses bones, aquí!
Sí, és veritat.
(Shinichi, pensa) "Sembla
que aquella parella ja no hi és."
-Sí, però no les he trobat enlloc.
-Ja les has buscat bé?
No ho sé, dec haver-me-les deixat
en alguna banda.
Vaja..., que passa alguna cosa?
Sí, sembla que la senyoreta Akiyama ha perdut les targetes dels enigmes.
Ara que hi penso,
encara no havien tingut temps...
de donar-nos l'enigma
del pròxim punt de control.
Però d'aquest me'n recordo
perfectament.
Els faré la targeta nova de seguida, no es preocupin.
Ostres...
Ho sento molt. Ho sento molt.
Ho sento molt.
Tingui, senyor Mouri,
em sap greu que estigui feta a mà.
Aquí té l'enigma nou que el portarà al pròxim punt de control. Agafi'l.
A veure...? Ehem.
Us asseguro que no us en penso tornar a ensenyar cap més.
"U, zero, 1.050, 10"...
"10, 5, 6"..., aaa...
Escolta, Ran, em pots passar la guia,
sisplau?
Mmm... Aquí, ja ho tinc!
"10, 5, 6, To-go-ro"! Togoro!
Aquesta ge deu voler dir "gold",
i l'espasa seria "Ken" a "Kenroku".
Per tant, això fa referència
al jardí de Kenroku, oi?
Et felicito!
Resposta correcta.
L'ha clavat, senyor Mouri.
Fantàstic, pare!
(Shinichi, pensa) "Que fort!
En Kogoro li està agafant el punt."
Ha sigut tan fàcil
com bufar i fer ampolles!
Ha-ha-ha-ha! Ha-ha-ha-ha!
Escolta, però qui és aquest Togoro?
Fa molt de temps, un home que es deia Togoro i cultivava moniatos,
va trobar or al·luvial
mentre rentava moniatos
en aquest mateix rierol.
Per això va ser conegut
com "el rierol d'on es treia or",
que en japonès es diu "Kanazawa".
Per aquest motiu, per desxifrar l'enigma...
s'havia de llegir "Togoro i or".
És sorprenent que sabessis això!
Qualsevol adult amb dos dit de front ho sabria. Ha-ha-ha-ha!
Llavors, anem al jardí de Kenroku.
Bé, l'Akiyama i jo encara
hem de preparar algunes coses.
-Sabeu? Jo també vinc.
-Ens trobarem després.
Kuranishi, tantes ganes tens d'estar
amb ella que l'has de seguir?
Això no és veritat! Jo no acostumo
a barrejar mai feina i amor!
Molt bé, aquest és
el següent enigma.
Oh... Què carai és, això?
He de desxifrar les imatges, oi?
(Shinichi, pensa) "Em sembla
que aquesta vegada no se'n sortirà."
És un rombe, oi? i allò del mig sembla una punta de fletxa.
Rombe és "hishi", fletxa, "ya",
i sella, "kura".
Oh!
"Hishi-ya-kura"...
Al castell de Kanazawa
no hi ha la torre Hishiyagura?
Ostres, tens raó!
Hi ha Hishiyagura,
i és al castell de Kanazawa.
També és correcte!
Som-hi, doncs. El castell de Kanazawa
és a tan sols quatre passes!
Aquí té el següent enigma.
-D'acord.
-Ha de saber que aquest serà l'últim.
No, senyoreta Akiyama,
aquest encara no és l'últim!
Oh, disculpi, em sembla
que m'he equivocat.
Bufa! De debò?
Tranquil·la, no passa res.
Digui, no hi veu res especial?
Aquest enigma és realment fàcil.
Sí, és 21...
24 menys 3 és 21, m'equivoco?
Ah, el Museu d'Art Contemporani
del Segle XXI!
-Ha-ha-ha!
-És correcte!
Aquí no calia veure-hi més enllà.
Es tractava de fer una simple resta
i prou.
Aquesta prova era una mica
massa fàcil, no trobes?
Ho sento molt,
no se m'ha acudit res més.
Anem una mica justos de temps,
val més que anem cap al Museu
del Segle XXI.
Iah! Com s'ha atrevit
a fer-me la traveta?
-Ara me les pagarà!
-Mm?
Aaaah!
Tu ets el lladre
que ha robat aquella bossa abans!
-Que s'ha fet mal, senyor Mouri?
-Atura't!
Oh, deixi'm passar!
Espera!
-Oh!
-Oh..., oh!
Esperin!
Espera! On vas? Ei, atura't!
(Kogoro) Atura't!
Sisplau, no corris més! Aaaah!
-Oh!
-(patacada)
Es troba bé? Què passa, Conan?
Ai, ai, ai..., senyoreta Miyazawa,
no m'ha dit que tenia tanta força.
Oh!
T'he dit que t'aturis! Eh?
Que coi és tot això?
Em sembla que allà hi ha
una altra persona amagada.
Mm?
Vostè és la dona a qui li han robat la bossa fa una estona, oi?
Però què hi fan, vostè, el lladre
i la senyoreta Miyazawa, tots junts?
Dedueixo que tot aquell incident
era un muntatge.
Aquella parella jove
ens gravava des de lluny,
mentre la senyoreta Miyazawa
ens gravava de més a prop
amb la càmera que porta amagada
a la bossa.
Em sap greu.
Es tracta d'una càmera oculta
per fer publicitat de l'itinerari.
-Sí...
-Una càmera oculta?
En realitat, aquesta parella són
el càmera i la seva ajudant.
I el lladre i la dona són dos actors
que hem contractat expressament
perquè escenifiquessin
el robatori de la bossa.
I, per últim, la senyoreta Akiyama
i jo ho gravàvem tot en secret.
(Shinichi, pensa) "La senyoreta Akiyama també?!"
Senyor Mouri, l'estàvem buscant...
Ho sento molt, ens acaben
de descobrir.
Es pot saber què és,
aquest desgavell que tenen muntat?
Ho sentim molt, ara l'hi explicarem
tot amb més detall...
Tornem al castell, sisplau.
Senyoreta Akiyama!
Harumi? Oh!
Harumi! De pressa,
avisin que vingui una ambulància!
De seguida! Eh, tu, para de filmar!
Això no és cap escena, és de debò!
(Shinichi, pensa) "Això no és
càmera oculta?"
"Llavors, per què la senyoreta
Akiyama...?"
"No sembla
que hagi estat un robatori."
"I si hagués sigut l'atac
indiscriminat d'un agressor
hi hauria d'haver més víctimes."
"És a dir..., que algú ha atacat expressament la senyoreta Akiyama."
"I ara em pregunto:
"Què passa, aquí?"
("Muteki na Heart", Mai Kuraki)
Itsushika jibun miushinatteta
"daijoubu"tte hontou wa uso.
Iiwake nante mo dou ni mo naranai
kokoro ga odoru you ja nakya ne.
Kokoro ni hitotsu zutsu
hi wo tomoshitekita kedo.
Gomen tameiki tsuichatta,
kono mama ja kiesou!
Muteki na heart sawagi dashite
saa kokoro hodoite
respect yourself.
Hontou no jibun de ireba muchuu de yume miteta watashi ni be back.
Invincible heart mezamesasete
osoreru koto nai revives my heart.
Namida wo nagashita ato ni wa
muteki na watashi
to ashita ni cheers!
Cheers!
No hi hauria d'anar el seu promès?
Va, Ran. És millor que hi vagis tu.
Quan algú s'altera massa
fa que sembli sospitós.
Calla, calla...
(Shinichi) "Les targetes de la bossa de la senyoreta Akiyama..."
"Ja ho entenc,
això és el que ha passat."
"¿Per això ha enviat la Ran
a l'hospital,
perquè cap d'ells pugui fugir?"
(veu Conan) "No us perdeu
el pròxim episodi:
"Itinerari misteriós
a Kaga Hyakumangoku (Part de Kaga)"