"Hem viatjat a Kanazawa
per col·laborar en una activitat
"per revitalitzar la ciutat,
anomenada 'Itinerari misteriós
a Kaga Hyakumangoku'."
"Un cop allà hem fet
un itinerari de prova
visitant
els diferents punts de control."
Eh?
(dona) Ah! Un lladre!
Quiet!
Aaaah!
Punyeta! Me les pagaràs! Desgraciat!
"Però més tard el lladre ha tornat
a aparèixer i ha atacat en Kogoro."
"O això era el que ens pensàvem,
perquè al final tot era una actuació
per filmar-ho amb càmera oculta."
"Però al cap de poc..."
Eh?
Oh! Senyoreta Akiyama?
Harumi?
Harumi! De pressa,
avisin que vingui una ambulància!
De seguida!
Eh, tu, para de filmar!
Això no és cap escena! És de debò!
"Això no és càmera oculta? Llavors
per què la senyoreta Akiyama...?"
"No sembla
que hagi estat un robatori."
"I si hagués sigut
l'atac indiscriminat d'un agressor
hi hauria d'haver més víctimes."
"És a dir, que algú ha atacat expressament la senyoreta Akiyama."
"I ara em pregunto què passa, aquí."
"Les línies de la mà són metxes,
la línia del cor
encén el foc de la deducció."
"El cas amb càmera oculta
es converteix en real."
"En Kogoro fa una deducció
fantàstica al pediluvi."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
kanjou.
Kanpeki ni lose control
baguru utto ushisa ni.
Heki eki wakatteru.
Sutansu, sutansu, sutansu...
Itsuwari ID
gen'in suisoku shite mo
tousou hon'nou zenkai
umaku wa waraenai.
Sutensu, sutensu, sutensu.
Chansu tsukamasu sutansu, yeah.
Reeru no nai michi Go!
Dare ni mo
tomerarenai kono kimochi!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh! Buttobe your dynamite!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh!
Buttobe your dynamite!
"Itinerari misteriós
a Kaga Hyakumangoku (Part de Kaga)"
Oh!
Esperin, la bossa
de la senyoreta Akiyama.
P-però això són...
Perdonin, hi ha algú
que la pugui acompanyar?
-Eh?
-Va, Ran. És millor que hi vagis tu.
¿No hi hauria d'anar el seu promès,
el senyor Kuranishi,
en comptes de que hi vagi jo?
Encara ens queda
molta feina per fer.
Tranquil,
no cal que es preocupi per res.
Hem de continuar visitant
els punts de control.
-Hi estic d'acord.
-Què diuen? Els hi sembla bé?
Sí, val més que sí. El senyor Kuranishi potser està preocupat.
Sisplau, Ran, cuida la senyoreta
Akiyama. Fes-ho per mi.
D'acord, ja ho faré.
Ara me n'he d'anar.
"Pot ser que en Kogoro sospiti
d'algun membre del grup?"
"¿És per això que ha enviat la Ran a l'hospital, perquè cap pugui fugir?"
Per què ha hagut de passar
una cosa així?
No et preocupis, ara. Estic segur
que ella es recuperarà del tot.
No troben que n'hauríem
d'informar la policia, de tot això?
No, crec que és millor
contactar amb la policia...
quan haguem vist
com evoluciona la senyoreta Akiyama.
Eh? I ara per què em miren així!?
No cal que sospitin de mi,
jo no he sigut!
Només ho dic perquè si denunciem que hi ha hagut una agressió a la policia
podria afectar negativament
aquest esdeveniment.
Sí, ja ho sé, senyor Tanimoto.
Ningú l'està acusant de res.
Pot estar tranquil.
Quan algú s'altera
massa fa que sembli sospitós.
Calla, calla...
Eh?
Escolti, Kogoro.
¿Li fa res que miri
les targetes amb els enigmes
que abans li ha donat
la senyoreta Akiyama?
Mmm... Aquestes?
Sí, gràcies!
Ara he d'anar al lavabo.
Hm?
"Les targetes que han caigut
de la bossa de la senyoreta Akiyama
segurament són les que tenia
preparades en un principi."
"¿Per què ens ha enganyat,
ens ha dit que les havia perdudes
i n'ha fet unes altres de noves?"
Oh!
Continuem amb les notícies:
el dia 6 de maig del 2010,
un home gran que vivia sol va patir una agressió a la ciutat de Kanagawa
i li van robar 5 milions de iens.
"Ja ho entenc!
Això és el que ha passat!"
"Probablement ha estat ell
qui ha atacat la senyoreta Akiyama."
"Però no tinc cap prova
per demostrar-ho."
El pròxim punt de control
és l'últim de l'itinerari,
però a causa del que li ha passat a la Srta. Akiyama no tenim la targeta.
Així que li donaré el nom del lloc.
Anirem a la casa Iroha Soan,
al Centre Termal de Yamashiro.
(Tanimoto) I ja està. Amb aquest, hem visitat tots els punts de control.
Quan es faci l'itinerari real,
els participants
ja tindran totes les pistes
per resoldre el difícil cas
que vostè plantejarà,
i fent servir aquelles pistes
hauran de deduir
qui és l'autèntic culpable del cas.
Per cert, senyor Mouri, com ho té?
Ja se li ha acudit
algun cas interessant?
Bé, doncs miri... el cas
és que realment... suposo que...
Quina meravella.
És un jardí molt ben cuidat.
Escolti, Kogoro,
tornant a les imatges
que han filmat amb càmera oculta.
Si són per promocionar l'itinerari,
no troba que les hauríem
de veure primer?
Què? Hm? Sí, tens raó.
Sisplau, ens les pot ensenyar?
Esclar que sí. No hi ha cap problema.
-(Kogoro) Quiet!
-(dona) Aah! Un lladre!
Punyeta! Me les pagaràs! Desgraciat!
(Kogoro) Idiota...
-No, estic perfectament.
-No s'ha fet mal, senyor Mouri?
Quin home... més insolent
i repel·lent.
No crec que tinguem més problemes,
Kanazawa és un lloc molt segur.
Senyor Tanimoto, com és que vostè mira directament a càmera?
Home, hem de fer saber a tothom
que es tracta d'un lloc molt segur.
(home) Ara me les pagaràs!
-Eh?
-Hehehe...
(Kogoro) Atura't! Tu ets el lladre
que ha robat aquella bossa abans!
Harumi! De pressa,
avisin que vingui una ambulància!
(Tanimoto) De seguida!
Eh, tu, para de filmar!
Això no és cap escena! És de debò!
Hm. No hi surt res.
Com deu estar, la senyoreta Akiyama?
Si volen, ara mateix
l'hi puc preguntar a la Ran.
Doncs que vagi molt bé.
Moltes gràcies per tot.
(mòbil)
Sí, digui? Hola, pare.
Entesos...
O sigui que la ferida no era tan greu
com ens pensàvem.
Eh.
Haurà de passar
la nit en observació,
i li han de fer
un electroencefalograma.
Perfecte. M'alegro que al final
no hagi sigut gaire greu.
Hm?
Kogoro, deixi'm parlar amb la Ran!
Hola, Ran. Que podem parlar?
"Conan!"
Ei, em sembla que no hi ha gaire bona cobertura, no et sento gens bé.
Hola, em sents, ara? Hola!
(veu Kogoro) Ran, t'he de demanar
que em facis un favor, sisplau.
Eh? Ets tu, pare?
Sí, sí.
Eh?
Hm.
Entesos,
si és el que vols que faci...
D'acord, fins després.
Eh?
Moltes gràcies. Tingui, sisplau.
No em tornis a prendre
el mòbil sense permís!
(mòbil)
Què passa, Ran?
Que hi ha alguna novetat?
Eh?! Què dius?
Que la senyoreta Akiyama
no és a la seva habitació?
Eh?
És veritat que la Harumi
ha fugit de l'hospital?
Doncs sí.
La Ran ha sortit de l'habitació
per parlar amb mi per telèfon
i la senyoreta Akiyama
ha aprofitat per fugir.
Ha deixat una nota dient que faria una confessió passés el que passés
i que per això ara
se n'anava a Yamashiro.
O sigui, que ve cap aquí.
Kuranishi, has mirat de contactar
amb la teva promesa?
Ho he fet.
Però de moment no m'ha respost cap missatge i no m'agafa el telèfon.
M'intriga molt saber
què és això tan important
que diu que ha de confessar.
Segurament devia veure la cara del seu agressor o alguna cosa semblant.
Potser val més que ens separem
i busquem la Harumi.
Perdona, saps on són les tisores
que hi havia aquí?
No en tinc ni idea.
Iaah!
Són allà!
Aaah...
Ran?
Què és això?
Algú em pot dir què ha passat?
El pare m'ha trucat
per dir-me que vingués.
M'ha dit que em vestís com la Srta. Akiyama per atraure l'agressor.
Oh!
Ara no pensi en res.
Entra, Ran! Estic una mica...
I descansi tant com pugui.
Li agafo un moment
el mòbil i la jaqueta, d'acord?
Ei, espera un moment
jo no t'he dit pas que...
Aah!
Que jo t'he dit què? Ah... ah...
Oh!
Kogoro, val més que es tregui les sabates i els mitjons, no troba?
(veu Kogoro) Sí, he sigut jo
qui li ha dit a la Ran que vingués.
Aleshores, on és la Harumi, ara?
És a l'habitació de l'hospital.
Escolta, Kuranishi!
Ets tu qui ha atacat l'Akiyama?
Es pot saber per què ho has fet?
Aagh!
Si em permeten,
jo mateix els hi explicaré.
Mirin, quan els sanitaris han posat
a la llitera la senyoreta Akiyama...
per tal de traslladar-la
he notat
que no duia posat el rellotge.
"Però fins poc abans de l'agressió
sí que el portava."
Anem una mica justos de temps, val més que anem cap al museu del s. XXI.
Com que no s'ha trobat el rellotge
al lloc dels fets,
el més probable era
que se l'hagués endut l'agressor.
Però, per què?
Llavors he recordat el que havia dit la senyoreta Miyazawa.
La senyoreta Akiyama
i jo ho gravàvem tot en secret.
És a dir, que aquell rellotge tan gros que portava la Srta. Akiyama...
devia portar amagada una petita càmera que ho filmava tot, oi?
Té raó, senyor Mouri!
El rellotge de la senyoreta Akiyama portava incorporada una minicàmera.
(veu Kogoro) Senyor Kuranishi,
segur que després d'agredir-la...
ha pensat que el delicte
que acabava de cometre
podia haver quedat gravat
a la càmera, no és veritat?
¿Oi que és per això
que ha fet veure que li prenia
el pols a la senyoreta Akiyama
i en realitat ha aprofitat
per agafar-li el rellotge?
De pressa,
avisin que vingui una ambulància!
Quan en Conan ha demanat de veure
les gravacions
amb les càmeres ocultes,
hi havia el perill que també
s'hi poguessin veure les imatges
del moment
en què s'ha produït l'agressió,
i com vostè li treia el rellotge.
Però per desgràcia
no s'ha gravat res.
Per tant, l'última opció que
em quedava i que havia de provar,
era que la Ran fes d'esquer.
Kuranishi, de debò que has sigut tu?
Hm.
Per què ho has fet? La senyoreta Akiyama és la teva promesa, no?
Ho ha fet per evitar
que parlés de l'incident
que va passar fa 4 anys.
-Sí.
-Per evitar que parlés?
Sobre el cas d'aquell home gran
que vivia sol
i que li van robar 5 milions de iens,
el que ha sortit avui
a les notícies del migdia.
Eh?
¿Què hi té a veure,
aquell cas que va passar fa 4 anys,
amb l'agressió
que s'ha produït fa una estona?
Es podria dir que la Srta. Akiyama
ha intentat explicar-m'ho tot
amb les targetes
dels enigmes de l'itinerari.
Les targetes dels enigmes?
Just després de veure les notícies,
la senyoreta Akiyama ha dit que havia perdut les targetes originals
i que n'havia de fer unes altres.
Però no estava dient la veritat
i en realitat no les havia perdut.
En Conan ha recollit les targetes
que han caigut de la seva bossa
durant l'agressió.
Aquestes són
les targetes originals del joc,
i aquestes són les que ha escrit
amb els nous enigmes.
Oh!
Com poden veure,
els tres enigmes nous...
escrits a mà per ella
són molt diferents
dels que havia preparat
amb anterioritat.
Quan he vist que hi havia
tanta diferència amb els altres,
aleshores he pensat que potser podien incloure un altre tipus de missatge
que la senyoreta Akiyama
ens feia saber.
Pel que fa al primer enigma,
hi podem llegir 10-5-6
però al revés pot voler dir 6
del cinc, o sigui maig, del 2010.
La ge i l'espasa
es poden llegir com a "jiken",
que en japonès vol dir
cas o incident.
El cas del 6 de maig del 2010?
O sigui que... es referia al cas
que ha sortit avui a les notícies?
Exacte.
I pel que fa al segon codi...
La meitat inferior del diamant
i la punta de fletxa són negres,
i hi ha un signe de més
només entre aquestes dues figures.
Quan es posen una damunt de l'altra
queda una figura negra en forma
d'estrella, es a dir "hoshi",
que en japonès
té un doble significat:
tant serveix per referir-nos
a "estrella" com per dir "culpable".
I l'estrella
i la sella formen "Kura".
Llavors, l'últim enigma,
si es llegeix la targeta
sense fer-ne el càlcul
és "ni" "shi" "san".
O sigui que si unim
tota la informació tenim:
el 6 de maig del 2010 el cas,
culpable i Kuranishi...
Oh!
Hmmm...
No hi ha cap mena de dubte
que la senyoreta Akiyama sabia
que vostè, senyor Kuranishi,
era l'autèntic culpable d'aquell cas, m'equivoco?
No sé d'on va treure
aquesta informació,
però no en va dir res a ningú
durant tot aquest temps.
Ara bé...
Què passa
si es tracta d'una acusació errònia?
-És veritat.
-Podria tenir conseqüències greus.
Podria arruïnar, fins i tot,
la vida de l'acusat.
Si ella no deia res,
un innocent podria
ser declarat culpable i condemnat.
I com que ho volia evitar,
ha decidit dir la veritat.
I vostè, senyor Kuranishi,
no hi devia estar d'acord...
i ha intentat evitar que parlés, oi?
No és per això que ha esperat estar sols per atacar la senyoreta Akiyama?
Oh!
Sí, per què negar-ho?
"He avisat la Harumi de seguida enviant-li un missatge de text."
És per això que la senyoreta Akiyama
ha fet servir les targetes,
per informar-me de tot però
de manera que vostè no notés res.
És cert; em preocupava
molt que la Harumi, en algun moment,
acabés explicant-ho tot a tothom.
"Estava tan preocupat que he no l'he volgut deixar sola ni un moment."
Però llavors,
quan ella i jo ens hem quedat sols...
He pres una decisió, saps?
L'hi explicaré tot al senyor Mouri.
Eh?
Sisplau, compleix la condemna
que et posin i tornarem a començar,
tots dos junts.
Espera. No te'n vagis!
Harumiiii!
És per això que he fet veure que estava buscant en Mouri i els altres
i he anat
amb el director i la resta del grup.
I pel fet d'evitar la presó,
no li fa res que acusin
algú innocent pel que vostè va fer?
Per evitar d'anar a la presó,
vostè ha estat capaç d'atacar
la dona amb qui s'anava a casar.
Expliqui'm com algú
pot arribar a ser tan egoista!
La senyoreta Akiyama
no s'ho mereixia, això!
("Muteki na Heart", Mai Kuraki)
Itsushika jibun miushinatteta
"daijoubu"tte hontou wa uso.
Iiwake nante mo dou ni mo naranai
kokoro ga odoru you ja nakya ne.
Kokoro ni hitotsu zutsu
hi wo tomoshitekita kedo.
Gomen tameiki tsuichatta,
kono mama ja kiesou!
Muteki na heart sawagi dashite
saa kokoro hodoite
respect yourself.
Hontou no jibun de ireba muchuu de yume miteta watashi ni be back.
Invincible heart mezamesasete
osoreru koto nai revives my heart.
Namida wo nagashita ato ni wa
muteki na watashi
to ashita ni cheers!
Cheers!
"Tenien por que,
a causa del que havia passat,
l'activitat de l'itinerari
misteriós es cancel·lés, però..."
Faré tot el possible
perquè l'itinerari es faci igualment.
-Em sembla perfecte.
-Segur que ens en sortirem.
Tingui, aquest és el cas que he escrit expressament per l'activitat.
Deixi-me'l veure...
Mm. Mmm.
Caram, trobo
que és molt interessant!
No n'esperava menys,
del gran detectiu Kogoro Mouri.
La veritat és que avui,
quan m'he despertat,
me l'he trobat al costat del coixí.
-Ei, no em faci cas!
-Què?
És que com que soc un gran detectiu,
tinc l'habilitat d'escriure
aquestes coses amb tanta facilitat
que després pràcticament oblido
que les he escrites. Ha-ha-ha!
"Hehe..."
Hehe...
Ha-ha-ha!
(roncs)
Entesos...
Au, vinga, Conan. Ara a dormir.
"Sí, ja m'agradaria..."
Ei, mira. Sembla
que en Conan s'ha adormit.
Ostres. Fixa't Que bé que viu
la canalla, no hi estàs d'acord?
Merda.
-Qui devien ser aquests dos homes?
-Vine aquí.
Eh?
Policies d'incògnit.
Una llibreta?
Li deu haver caigut
a l'home que s'escapava.
Sí.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'En Conan i en Heiji:
El codi de l'amor. (primera part)'."