"Les línies de la mà són metxes,
la línia del cor encén el foc
de la deducció."
"En Heiji i jo desxifrem
un codi secret,
un misteri que uneix Tòquio
i Osaka."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
kanjou.
Kanpeki ni lose control
baguru utto ushisa ni.
Heki eki wakatteru.
Sutansu, sutansu, sutansu...
Itsuwari ID
gen'in suisoku shite mo
tousou hon'nou zenkai
umaku wa waraenai.
Sutensu, sutensu, sutensu.
Chansu tsukamasu sutansu, yeah.
Reeru no nai michi Go!
Dare ni mo
tomerarenai kono kimochi!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh! Buttobe your dynamite!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh!
Buttobe your dynamite!
"En Conan i en Heiji:
El codi de l'amor (primera part)"
Ostres, aquesta pluja
és un bon rotllo.
Avui que teníem pensat anar al parc
a jugar a futbol...
Doncs ha començat a ploure
just quan hi hem arribat.
Han dit que la probabilitat de pluja
era d'un 50%.
Almenys l'hem encertat agafant
els paraigües.
Anem a jugar
a alguna cosa a casa del doctor?
Sí, molt ben pensat.
Parlant de jocs, fins a quin
nivell del Titan Hunter heu arribat?
-(Ayumi) Jo ja me l'he passat.
-(Genta) Jo, fins al nivell 7.
-Sí. El pare em va ajudar una mica.
-De veritat?
Què? Oi que has dit
que volies preguntar-me una cosa?
(veu Shinichi) Sí, he pensat
que tu potser sabries...
què vol dir tenir
una germana "de fora".
Com? Què és això? Una d'aquestes sèries que fan a mitja nit?
No, dona.
Es veu que la Masumi té amagada
al seu hotel
una nena d'uns 12 o 13 anys
que físicament se li assembla molt.
Em va deixar tan intrigat,
que ahir li vaig enviar un missatge
per preguntar-li pel tema.
I em va dir: "La nena és
la meva germana, la de fora".
Doncs deu ser la seva germana, no?
El que passa és que ella va dir
que no en tenia, de germanes.
A més, què vol dir,
que és "de fora"?
I encara penso que ella
i jo ens coneixíem d'abans,
però no sé de què.
Doncs ja és hora
que comencis a fer memòria.
Sí, ja ho he intentat, ja.
Però només recordo
el seu ullal sortit i...
Ai!
Tu, tros d'inútil.
A veure si vigiles.
(Genta) Què és això?
-No ho toquis!
-Són fulles de te?
(home) És allà!
Merda.
Vine aquí!
Qui devien ser aquests dos homes?
Eh?
(veu Conan) Policies d'incògnit.
I, si no m'equivoco,
juraria que l'home que perseguien...
feia tota la pinta
de narcotraficant.
Les fulles
que duia en aquelles bosses
eren fulles seques d'alguna droga.
Probablement marihuana.
-Què? Has... Has dit "marihuana"?
-Què!?
Ai, mare. I jo n'he tocat una!
Què em passarà, ara?
Hi deus haver deixat empremtes.
No passa res, perquè hi hagis deixat
les teves empremtes, no pateixis.
Sí.
N'estàs segura?
Només caldrà que ho expliquem
a la policia.
Una llibreta?
Li deu haver caigut
a l'home que s'escapava.
Sí.
Que estrany, oi? Està en blanc,
no sembla que hi hagi res escrit.
Sí, aquí hi ha unes lletres petites al marge.
Una "e", un dos,
un altre dos encerclat
i el primer kanji de "droga".
De la paraula "droga"?
Sembla que hi havia un altre kanji
a continuació del primer,
però estan escrits
amb tinta líquida,
no com les lletres
i números del principi,
i han quedat mig esborrats
per culpa de la pluja.
Mireu. A la pàgina següent sembla
que hi hagi una altra cosa.
Sí, i a la següent.
I també a l'altra, i a l'altra...
Hi ha 12 pàgines escrites.
Hi ha una part mig esborrada,
però a la primera pàgina
s'hi llegeix el símbol "ma",
a la tercera, "tsuki",
a la cinquena, "nippon"...
i a la novena, "Kyobashi".
-Sembla un codi secret.
-Què deu voler dir tot això?
Potser és una llista de noms en clau assignats a cadascun dels membres
d'una xarxa de narcotraficants.
A un li diuen E22, a l'altre, S10...
I per què hi ha xifres encerclades?
I les paraules mig esborrades
del costat?
No, ni idea.
Què? Ja saps què pot voler dir?
No en farem res, d'això.
Ho portarem a la comissaria.
-Ben pensat.
-Sí, val més.
Quin remei!
(Ayumi) Passi-ho bé.
-A vosaltres.
-I moltes gràcies per tot.
De res.
A veure, nois. Què voleu fer?
Per fi ha parat de ploure.
Per què no tornem al parc
i juguem una estona a futbol?
Què?
Perdoneu.
Jo me n'he d'anar,
que he de fer un munt de coses.
-Adeu.
-Molt bé, adeu.
Ens veiem després.
En Conan no n'ha sabut mai,
de dir mentides.
Se li ha vist el llautó.
Diuen que s'atrapa abans un mentider
que un coix.
-Haibara, ara et toca a tu.
-Però descobrirem on va.
-Entesos.
-Sí, sisplau.
"Ja he arribat al lloc."
"Però aquí no hi ha ningú."
"Sense saber l'hora, és impossible."
"Els únics
que han vingut fins aquí són ells,
que m'han seguit d'amagat."
Ui, quina casualitat!
No sabíem que tu també tenies
coses a fer per aquí.
Casualitat? Sí, home!
Heu localitzat
el meu pin transmissor
amb les ulleres rastrejadores
i m'heu seguit fins aquí.
-Però la culpa és teva.
-Doncs sí.
Sí.
Estàs investigant alguna cosa, oi?
Els números i lletres
que hi havia a la llibreta
crec que indiquen la data,
l'hora i el lloc d'una venda.
(tots) U-una venda de droga?
I com hi has arribat,
a aquesta conclusió?
Les pistes són les paraules
escrites amb tinta líquida
de la columna de la dreta.
"El traficant d'abans tenia els dits
"tacats de tinta del mateix color
que les paraules mig esborrades,
o sigui que està clar
que les ha escrit ell."
L'altra columna,
amb tinta permanent,
la deu haver escrit algú altre.
Probablement
el comprador de la droga.
M'imagino que el comprador
li ha enviat al camell la llibreta
amb el codi que indica la data
i el punt de trobada.
Ell és l'únic que té les instruccions per desxifrar el codi.
Així no el podrà entendre ningú
que el vegi per error.
Llavors, els kanjis que el traficant
ha escrit amb tinta líquida...
Sí, deuen ser els missatges
del codi un cop desxifrats.
Devia tenir la intenció de cremar
la llibreta o llençar-la.
Per tant, E22 és "ma",
Y21 és "tsuki"
i "nippon" és
la pronúncia que equival a G11.
Amb això n'he tingut prou
per saber que el codi està basat
en les línies
i estacions del metro de Tòquio.
Què?
Així doncs, E22 és la vint-i-dosena
estació de la línia d'Oedo,
Azabu-juban.
Y21 és la de Tsukishima,
la vint-i-unena
de la línia de Yurakucho.
I G11 correspon a l'onzena estació de la línia de Ginza, Nipponbashi.
-Números d'estacions?
-Aaah...
-Jo sí que ho he entès.
-Jo ja m'he perdut.
Al costat del cartell
que indica el nom de cada estació
hi ha un cercle amb una lletra
de l'alfabet romànic i un número.
Aaah...
Per tant, doncs,
només es tracta d'extreure
la xifra encerclada de cada codi, no?
En l'E22, per exemple,
la xifra encerclada és la tercera.
Correspon al tercer kanji
de l'estació d'Azabu-juban.
Si desxifrem les 5 primeres
línies del codi,
E22 és "ju", com ja sabem.
C10 indica el primer kanji
de l'estació de Nijubashi-mae,
de la línia de Chiyoda.
Y21 és el "tsuki"
de l'estació de Tsukishima.
M09 és l'estació de Shinjuku-sanchome, o sigui, "san".
G11 correspon al "hi"
de l'estació de Nipponbashi.
El resultat és una data:
3 de desembre.
-Alça. U-un moment.
-Alça!
El dia 3 de desembre no és avui?
Sí. Per això sospito
que l'intercanvi tindrà lloc avui.
Però no he aconseguit desxifrar
el codi a partir de la sisena línia.
Deu fer referència
a l'hora i el lloc, però...
L'N11 de la sisena línia és "raku",
per l'estació de Korakuen
de la línia de Namboku.
Y12 és l'estació d'Edogawa-bashi
de la línia de Yurakucho.
El número encerclat també és
el segon, o sigui, "do".
Si llegim els dos kanjis seguits,
obtenim "rakudo".
Que no tinc ni idea de què vol dir.
I llavors
com és que has vingut fins aquí?
Perquè l'H02 de la vuitena línia
correspon a l'estació d'Ebisu
i totes les xifres
estan encerclades,
o sigui que la paraula és "Ebisu".
Al costat de l'N22
hi ha escrit "kyobashi"
i la xifra encerclada correspon
a "bashi", que vol dir "pont".
O sigui, pont d'Ebisu.
Per això estava del tot convençut
que la compravenda de droga
tindria lloc aquí,
però és possible
que m'hagi equivocat.
A més a més, no entenc
per què N22 és "kyobashi".
"N" és la línia de Namboku,
però l'estació 22 no existeix.
L'estació de Kyobashi pertany a la línia de Ginza, hauria de ser G10.
¿I què vol dir aquesta fletxa
que surt del cercle
que envolta les xifres d'"Ebisu"?
La pròxima estació?
Abans i després d'Ebisu
hi ha Naka-meguro i Hiro,
però els codis d'aquestes estacions
haurien de ser H01 i H03.
Ostres!
Pel que fa a les últimes 3 línies,
I02 és el "shiro"
de l'estació de Shirokane,
mentre que T22 és el "bara"
de l'estació de Baraki-nakayama.
Però el C22 no l'entenc.
La línia de Chiyoda té 20 estacions i l'última és Kita-ayase.
Què?
(Heiji) "Deixa-m'ho veure."
"Que em deixis veure
aquest codi, va."
"Sí."
Heiji?
"Els teus col·legues m'han trucat
per dir-me que estàs desesperat
perquè no pots desxifrar un codi."
En aquests casos,
el millor que pots fer és demanar ajuda a un detectiu més gran
i més intel·ligent que tu.
"He de penjar."
"No, perdona. Em deixes que t'ajudi,
sisplau? Sisplau."
Un moment, que et reenvio
la foto en un correu.
Per què l'heu hagut de trucar,
aquest cregut?
Perquè aquest "cregut",
el detectiu adolescent d'Osaka,
és el teu mestre, oi que sí, Conan?
Com?
Ens va donar el seu número
i ens va dir que li truquéssim
sempre que tinguessis problemes.
No és el meu mestre.
"Però és veritat que no me'n surto."
(Heiji) Vaja, ja ho entenc.
Un codi basat
en les línies del metro
i els números de les estacions.
És molt interessant.
"Per cert, des de quin mòbil
em parles?"
Ah, és el de l'Otaki.
Acabem de resoldre un assassinat
a Shinsaibashi i encara estem junts.
I tu estàs parlant amb el meu mòbil,
Conan.
I què? Se t'acut alguna cosa?
N'estàs segur, que aquest G11
correspon a Nipponbashi?
"Sí, és l'estació
del costat de Kyobashi."
"La lletra i els números concorden."
Però tant Nipponbashi com Kyobashi són estacions de Tòquio,
és normal que els noms no et sonin.
"Què dius, ara?"
"Nipponbashi i Kyobashi són estacions
del metro d'Osaka."
"I no van seguides, hi ha
unes quantes estacions entremig."
Què?
"I que sàpigues que no es pronuncia
Kyobàshi, sinó Kyóbashi,
accentuant la primera síl·laba."
"Llavors, a Osaka també teniu
una estació de Kyobashi?"
El codi ho diu de manera claríssima,
pel que fa a l'N22.
La N és la línia
de Nagahori Tsurumi-ryokuchi,
i la vint-i-dosena estació
és la de Kyobashi.
"Per tant, doncs..., aquest codi..."
(Heiji) "Com dius? Que ja saps
com desxifrar el codi?"
Sí.
Si a Osaka també hi ha
dues estacions
que es diuen Nipponbashi i Kyobashi,
aquest codi que fa servir números d'estacions i línies de metro
no està limitat
a una ciutat concreta.
El problema és que, si és així,
potser les primeres línies
que he desxifrat,
que em donaven com a resultat la data 3 desembre, no són correctes.
Podria ser.
A Osaka també hi ha moltes estacions
que s'escriuen amb kanjis
d'algun número,
com ara Higashi-mikuni,
Yobashi o Tanimachi-rokuchome.
Però les úniques que existeixen
tant a Tòquio com a Osaka
són Nipponbashi i Kyobashi.
¿Us heu fixat que hi ha alguns codis
que estan escrits a la banda esquerra
i uns altres
que són a la dreta de la columna?
(Mitsuhiko) Sí, l'Ayumi té raó.
Què?
(Genta) Potser els d'una banda corresponen a Osaka
i els de l'altra banda són
estacions de Tòquio.
(Ai) El més lògic seria que els codis
de l'esquerra fossin els d'Osaka,
que queda a l'oest,
i els de la dreta, els de Tòquio.
Els codis que has desxifrat fins ara
estan escrits a l'esquerra,
a la banda d'Osaka,
o sigui que no serien correctes.
Però l'estació de Nipponbashi
de Tòquio correspon al G11, oi?
Sí.
"L'estació de Nipponbashi d'Osaka
es podria codificar com a G11?"
Diria que no.
L'estació de Nipponbashi seria K17
a la línia de Sakaisuji
o S17 a la línia de Sennichimae.
Si al costat de G11
hi ha una paraula esborrada
que comença per "nippon",
deu ser l'estació de Nipponbashi
de Tòquio.
Keiji. Ja l'he trobat!
He comprat una guia de Tòquio
on hi surt un mapa complet del metro.
Gràcies, però no el necessito.
Ho he buscat a internet
i ho he trobat de seguida.
Què? Haver-ho dit abans.
Però si he baixat expressament
fins al quiosc de l'andana
de Shinsaibashi per comprar-lo...
A més, les escales mecàniques
estaven espatllades...
i he hagut de tornar a pujar a peu.
Què? Les escales mecàniques?
Com?
"Ja ho tinc, les escales mecàniques."
A les escales mecàniques,
la gent d'Osaka ens arrambem
sempre al lateral dret,
mentre que a Tòquio ho feu al revés.
Així doncs, els codis escrits
a la dreta corresponen a Osaka...
i els que són a l'esquerra
corresponen a estacions de Tòquio.
Esclar.
Per això les pàgines
estan dividides en columnes
i els codis estan escrits al peu,
perquè si els llegeixes tots seguits semblen els graons d'una escala.
Per tant, la data que he desxifrat
abans era correcta,
però l'N11 i l'Y12 que venen després deuen ser estacions d'Osaka.
N11 és l'estació de Taisho de la línia de Nagahori Tsurumi-ryokuchi,
i Y12 és l'estació de Higobashi.
Totes dues tenen encerclada
la segona xifra, "sho" i "go".
O sigui, "shogo",
que són les 12 del migdia.
-Falten 10 minuts per les 12.
-E... el migdia.
-Ja gairebé és l'hora.
-Què?
Si la compravenda s'ha de fer aquí,
al pont d'Ebisu,
ens hem d'amagar
abans que ens descobreixin.
Sí.
H02 està escrit a l'esquerra,
o sigui que és Ebisu.
Si N22 és l'estació
de Kyobashi d'Osaka,
la venda de droga tindrà lloc
al pont d'Ebisu.
El que no entenc és què deu
voler dir la fletxa
que surt del cercle dibuixat
al voltant del codi H02.
Escolta, Heji. També teniu
un pont d'Ebisu, a Osaka?
"(panteixos)"
Heiji?
Sí. A Osaka també.
S'escriu d'una altra manera,
però el pont d'Ebisu
és un lloc de trobada,
1on la gent acostuma a quedar.
Esclar. Per això la fletxa indica
cap a la dreta.
"Sí."
Es refereix al pont d'Ebisu d'Osaka.
Vaig tan de pressa com puc,
trigaré un parell de minuts.
-És tot un crac.
-Quina emoció!
Es nota que és el mestre d'en Conan.
"Això fa molta ràbia."
Què?
"Per cert, què és 'shiroihara'?"
Les 3 línies
que queden sota el punt de trobada.
I02, C22 i T22.
C22 està escrit a la dreta,
és l'estació de Takaida d'Osaka,
lletra "i".
I02 i T22 estan escrits a l'esquerra,
són les estacions de Shirokane-dai
i Haraki-nakayama de Tòquio,
"shiro" i "hara".
Tot junt forma la paraula
"shiroihara".
"Literalment vol dir 'panxa blanca',
però dubto que sigui això."
El nom de l'última estació
no es llegeix Haraki-nakayama,
sinó Baraki-nakayama.
Per tant, la paraula resultant
és "rosa blanca".
Una rosa blanca deu ser el senyal
convingut per identificar-se.
Heiji? Què ha passat?
Què ha passat? Com és que ha callat?
Heiji?
Espero que no li hagi passat res.
Ostres. Potser l'han enxampat mentre intentava trobar els traficants i...
En Heiji és tan impulsiu,
que no m'estranyaria gens.
Vinga, Heiji. Contesta'm. Heiji.
"Són 3."
Heiji!
Ja hi soc.
M'he passejat amunt
i avall pel pont d'Ebisu
i he vist 3 persones que porten
el distintiu de la rosa blanca
i esperen algú.
No m'ho facis, això. Almenys em podries haver dit que estaves bé.
"Sí, perdona."
"M'he distret observant-los
perquè tots 3 semblen sospitosos."
De totes maneres, la compravenda
de droga tindrà lloc aquí?
"Em fa l'efecte que sí."
El traficant que ha perdut
la llibreta amb els codis
portava una cartera amb 4 bosses
plenes de marihuana.
Si cada bossa pesava 500 grams,
quatre són dos quilos.
Dos quilos valen molts diners,
al carrer.
La droga no estava repartida
en bosses petites,
o sigui que és molt probable
que el comprador vulgui
quedar-se-les totes.
"És possible que la transacció
ja s'hagi acabat, però..."
Si havien quedat aquí
a les 12 del migdia,
el més probable és que el traficant
encara no hagi arribat.
"Quin aspecte tenia? Descriu-me'l."
L'aspecte típic d'un camell:
mal afaitat, amb una gorra de punt
i una parca.
"El perseguien uns homes
que semblaven policies d'incògnit,
o sigui
que potser ja l'han detingut."
Però també pot ser que hagi aconseguit fugir. Ves amb compte.
"On és l'inspector Otaki?"
Sí.
Abans m'ha dit que anava
cap a la central a demanar reforços.
De fet, ara mateix faig servir
el seu telèfon.
Però només falten 5 minuts
per les 12.
Sí, el temps que tenim
per descobrir...
qui és la persona
que ha quedat amb el traficant.
I ho haurem de fer tu i jo.
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
Jo crec que el dolent ha de ser ell.
-Jo també.
-Hi estic d'acord.
Ja passa un minut
de l'hora prevista.
Ostres!
Es pot saber què feu?
Deixeu-me anar!
"Ka... Kazuha!"
A veure si amb una capbussada al riu
en teniu prou per calmar-vos.
Heiji, espera't.
Qui vol ser el primer?
"No us perdeu el pròxim episodi:
"En Conan i en Heiji:
El codi de l'amor (segona part)'"