(veu Shinichi) "Els nens de la Lliga
de Detectius, la Haibara i jo...
"hem tingut una topada
amb un home sospitós
que s'escapava
d'uns agents d'incògnit."
Tu, tros d'inútil!
A veure si vigiles!
(home) És allà!
-Vine aquí!
-Merda!
(veu Shinichi) "L'home semblava
un narcotraficant."
"Gràcies a la llibreta
que li ha caigut a terra,
he pogut saber la data i el lloc
on tenia previst vendre la droga."
(veu Conan) Per tant, "E22" és "ma".
"Y21" és "tsuki", i "nippon"
és la pronúncia que equival a "G11".
Amb això n'he tingut prou per saber que el codi està basat
en les línies i estacions del metro de Tòquio.
-Ah.
-Què?
En l'"E22", per exemple,
la xifra encerclada és la tercera.
Correspon al tercer kanji
de l'estació d'Azabu-juban.
Si desxifrem les cinc primeres
línies del codi,
"E22" és "ju", com ja sabem.
"C10" indica el primer kanji
de l'estació de Nijubashi-mae,
de la línia de Chiyoda.
"Y21" és el "tsuki" de l'estació
de Tsukishima.
"M09" és l'estació
de Shinjuku-sanchome,
o sigui, "san".
"G11" correspon al "hi"
de l'estació de Nipponbashi.
El resultat és una data:
3 de desembre.
(tots) Alça!
(veu Shinichi) "Però hi havia codis
que no podia desxifrar,
i en Heiji Hatori m'ha hagut
d'ajudar per telèfon."
(Heiji) Vaja..., ja ho entenc.
Un codi basat en les línies del metro
i els números de les estacions.
És molt interessant.
¿Us heu fixat que hi ha codis
que estan escrits a la banda esquerra
i uns altres
que són a la dreta de la columna?
(Mitsuhiko) Sí, l'Ayumi té raó.
Què?
(Genta) Potser els d'una banda corresponen a Osaka
i els de l'altra banda són
estacions de Tòquio.
(Ai) El més lògic seria que els codis
de l'esquerra fossin els d'Osaka,
que queda a l'oest,
i els de la dreta, els de Tòquio.
Com?
(Heiji) "Les escales mecàniques!"
A les escales mecàniques,
la gent d'Osaka ens arrambem
sempre al lateral dret,
mentre que a Tòquio ho feu al revés.
Així doncs, els codis escrits
a la dreta corresponen a Osaka...
i els que són a l'esquerra
corresponen a estacions de Tòquio.
Escolta, Heiji, també teniu un pont
d'Ebisu, a Osaka?
Eh? Heiji?
"(home: panteixa)"
Sí..., a Osaka, també.
S'escriu d'una altra manera,
però el pont d'Ebisu
és un lloc de trobada,
on la gent acostuma a quedar.
Heiji? Què ha passat? Heiji?
Què ha passat? Com és que ha callat?
-Ostres!
-Espero que no li hagi passat res.
Potser l'han enxampat mentre intentava trobar els traficants i...
En Heiji és tan impulsiu
que no m'estranyaria gens.
Vinga, Heiji, contesta'm!
(Heiji) "Són tres."
Heiji! Heiji!
Ja hi soc.
M'he passejat amunt i avall
pel pont d'Ebisu,
i he vist tres persones amb la rosa blanca i que esperen algú.
Però només falten cinc minuts
per les dotze.
Sí.
És el temps que tenim per descobrir
qui ha quedat amb el traficant.
I ho haurem de fer tu i jo.
(veu Shinichi) "Les línies de la mà són metxes,
la línia del cor encén el foc
de la deducció."
"Una deducció conjunta
per via telefònica."
"Què farà en Heiji
quan vegi la Kazuha?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
kanjou.
Kanpeki ni lose control
baguru utto ushisa ni.
Heki eki wakatteru.
Sutansu, sutansu, sutansu...
Itsuwari ID
gen'in suisoku shite mo
tousou hon'nou zenkai
umaku wa waraenai.
Sutensu, sutensu, sutensu.
Chansu tsukamasu sutansu, yeah.
Reeru no nai michi Go!
Dare ni mo
tomerarenai kono kimochi!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh! Buttobe your dynamite!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh!
Buttobe your dynamite!
(veu Conan) "En Conan i en Heiji:
El codi de l'amor (Segona part)"
I doncs? Quin aspecte
tenen els tres sospitosos?
(mòbil: Heiji) "Són dos homes
i una dona."
"Te'ls puc ensenyar amb la càmera
del mòbil, si vols."
Així, si apareix el traficant,
el podràs identificar de seguida.
"Molt bé, doncs no pengis. Fes-me
una videotrucada al meu mòbil."
Entesos.
"Què, nois? Em veieu bé, oi?"
-Perfectament.
-Sí.
Ensenya'm els sospitosos, va.
Oh, i tant que sí!
Sí. El primer és aquest.
Un senyor... amb pinta de mafiós.
-És molt sospitós.
-Quina cara de pomes agres, oi?
No para d'aixecar el braç
per mirar l'hora,
i porta un rellotge
d'una marca molt cara.
I encara fa una altra cosa...
Ja hi torna.
S'ha tret un objecte de la butxaca
interior de l'abric i l'està mirant.
Podria ser un telèfon mòbil?
(Genta) Mireu, ha començat a moure'l
davant dels ulls.
Potser és un senyal.
Em sembla que no ha dormit bé.
No para de badallar!
Bé. I la rosa blanca
que fa de distintiu, on la porta?
Exacte.
A l'altra mà?
Aguanta un ram de roses blanques...
amb la mà dreta, a l'esquena.
Jo crec que el dolent ha de ser ell.
-Jo també.
-Hi estic d'acord.
Sí.
I els altres dos, qui són?
Fixa't en aquesta noia, la que porta
una rosa blanca... als cabells.
Oh, que guapa!
I quins cabells més sedosos!
-O està esperant la seva parella.
-Potser és una model.
Eh?
No és aigua clara.
Au, va, fixeu-vos-hi bé.
No heu vist la bossa que porta?
És l'últim model de la marca Fusae.
Si sabéssiu
el que val cauríeu d'esquena,
i porta una agulla en forma de rosa.
Al Japó encara no ha el venen.
Ostres, on el deu haver comprat?
(Shinichi, pensa) "Això és
el que et preocupa?
Mireu! Té un problema
amb les sabates.
-Ostres, ara s'ha ajupit.
-Què deu haver trepitjat?
I s'ha ficat una cosa a la sabata.
Té una actitud molt estranya.
-Jo també.
-Jo penso el mateix.
Continuem.
El tercer sospitós és aquest noi
que porta roba cridanera
i una rosa blanca al pit.
"Què fa? Sembla que estigui parlant
amb algú, no?"
Doncs sí, és una noia.
Ja fa estona
que està parlant amb una noia...
(Heiji, pensa) "Ka... Kazuha!"
"Es pot saber què fas?"
Ei, Heiji! La noia que deies... s'assembla molt a la Kazuha, oi?
Sí, és que és ella.
Ja se l'ha lligat un penjat ridícul
que no deu saber ni escriure el nom.
Tot i així, no crec
que el nostre home sigui ell.
S'ha de ser molt idiota per posar-se a lligar abans de comprar droga.
"La Kazuha té molts contactes
a la policia. Potser és un d'ells."
Au, va. Mira-te'l bé.
Cabells decolorats, pírcing al nas,
tatuatge al coll...
És veritat.
No he vist mai un poli com aquest.
Només falten dos minuts
per les dotze.
No em pressionis, entesos?
"Heiji, s'acaba el temps."
Si el comprador no és aquest penjat,
només ens queden els altres
sospitosos, l'home i la dona.
Ei, Heiji!
Vols sentir la meva teoria?
"Heiji! Heiji, que em sents?"
"Heiji!"
(Heiji, pensa) "Ostres...,
no em puc concentrar."
"Heiji! Vinga, Heiji...!"
"Em sents o no? Heiji!"
"Que no em pressionis, home!"
"Heiji!"
Dius que tens una teoria?
Doncs va, dispara.
"Sí. Comencem pel primer."
L'home amb cara de pomes agres
que porta un ram de roses blanques
no ha quedat amb ningú
per comprar droga.
(tots) Què?!
Doncs és el que fa
més pinta de mafiós, la veritat.
A més, s'ha tret alguna cosa
de la butxaca de l'americana.
I ha començat a fer senyals secrets movent els ulls.
Sí... S'estava arreglant el serrell
amb un mirallet de butxaca.
Com que es pentinava
amb el mirall a la mà,
ha fet uns gestos estranys
que heu interpretat com un senyal.
I com és que badallava tant?
Només era una manera de comprovar que no li fes pudor l'alè.
Pel que fa al ram de roses
que porta amagat a l'esquena,
és un regal amb què vol sorprendre
la persona que està esperant.
(Heiji) "Tens raó."
Si portés les roses blanques perquè algú altre el pogués identificar,
no se les amagaria a l'esquena.
Per tant...,
aquest home està esperant...
una persona molt especial.
-Brutal!
-(Ayumi) És veritat!
Es nota que és el mestre d'en Conan.
Però què dieu?
Que aquesta teoria era meva!
Què me'n dius, de la dona de la bossa cara amb una rosa blanca als cabells?
Sí, la que tenia
algun problema amb la sabata.
I s'ha ajupit
i s'hi ha ficat alguna cosa.
Per exemple, una arma
o alguna cosa així.
No, crec que només s'ha tret
la sabata...
perquè hi deu tenir una llaga
que li fa mal.
I què?
I s'ha posat una tireta al taló.
Que no poden tenir llagues als peus,
els dolents?
Esclar, però no es posarien mai
unes sabates noves...
per quedar amb un traficant
de droga, oi que no?
Durant la venda,
si alguna cosa surt malament,
pot aparèixer la policia,
i han d'arrencar a córrer
cames ajudeu-me.
Unes sabates de taló noves
no serien l'opció més adequada.
A més a més, pel pentinat
que porta sembla ben bé...
que acabi de sortir
de la perruqueria.
No és ella.
Què passa? Que les dolentes
no poden posar-se guapes, o què?
La persona que busquem
està esperant un traficant.
I aquesta gent es vesteix
amb discreció
per passar desapercebuda.
Us en recordeu, oi?
Si haguessin quedat en un carreró
estret i poc transitat, encara,
però el punt de trobada
és el concorregut pont d'Ebisu.
Una parella tan desigual
cridaria massa l'atenció
i els vianants
segur que se'n recordarien.
I una altra cosa.
No seria estrany que portés
una altra rosa a la bossa?
Si el distintiu convingut era
una rosa blanca,
la de la bossa
també hauria de ser blanca.
Portar dues roses de colors diferents només crearia confusió.
(Heiji) "Sí, tens raó."
Un recollit de perruqueria,
sabates de taló noves,
una rosa a la bossa...
Sí..., deu tenir un casament
o alguna festa semblant...
i està esperant una amiga
per anar-hi juntes.
L'ha encertat!
-Impressionant!
-Aquest noi d'Osaka és una màquina.
Aquesta també era meva!
Un moment.
Llavors, aquest tio tan hortera
que està parlant amb la Kazuha...
ha de ser el comprador.
No queda ningú més.
-Ha-ha-ha!
No pot ser!
S'ha de ser curt de gambals
per posar-se a lligar
si has quedat amb un camell!
"Com ho saps, que és ell,
qui se l'està lligant?"
Pensa que també pot ser
que hagi sigut la Kazuha,
la que hagi començat
a parlar amb ell.
Què? No diguis disbarats.
Per què li hauria d'interessar
un penjat com aquest?
A més, a qui se li acudiria
parlar amb un tio...
que fa negocis amb camells?
"Potser es coneixen
i s'han trobat per casualitat."
"També podria ser que l'intercanvi s'hagi cancel·lat per algun motiu,
i aquest noi sigui un vianant
normal i corrent."
Heiji, espavila't!
Si la noia no fos la Kazuha,
pensaries el mateix que jo!
(Shinichi, pensa) "Tot i que entenc com et sents."
Ja passa un minut
de l'hora prevista.
-Ostres!
-De debò?
Llavors, el traficant deu estar
a punt d'arribar al pont.
Va, Heiji, ja no queda temps!
La Kazuha podria acabar involucrada
en un cas de tràfic de drogues.
Ves a buscar-la de seguida
i emporta-te-la de...
Ei, es pot saber què fas?
"S'ha apagat la càmera!"
Li estic escrivint a la Kazuha.
Li pregunto qui és aquest penjat.
No em puc entretenir més, Kazuha.
-(mòbil: senyal de missatge)
-Ni parlar-ne! No et deixaré marxar.
Un moment.
Ui, un missatge d'en Heiji.
Què? "Es pot saber què fas?"
-(Heiji) Què hi té, a l'americana?
-O-ostres...
Aquest bony sota l'aixella...
només pot ser...
una pistola!
És ell.
Ei, escolta'm bé.
El penjat...
"...porta una pistola
sota l'americana."
De debò?!
No sé si és un narcotraficant
o no...,
però segur que no és un noi
normal i corrent.
-(mòbil: senyal de missatge)
"Escolta, deixa estar la droga."
Ves a buscar la Kazuha i treu-la d'allà com més aviat millor.
"La Kazuha està en perill!"
"Com? Però què dius, ara?!"
No, tu no. És que acabo de rebre la seva resposta i no m'ho puc creure.
"Estic parlant amb en Yakumaru,
érem veïns de petits.
Ens hem trobat al pont d'Ebisu.
M'ha dit que va estudiar la carrera
de Farmàcia,
però, tal com va vestit,
no ho diries mai.
Diu que ha quedat amb una noia.
"Estic mirant de fer temps
per veure qui és ella."
Però quina resposta més ridícula!
És tot mentida.
¿Des de quan has vist un farmacèutic
amb els cabells decolorats,
un pírcing i un tatuatge?
És impossible. Intenta fer-se passar per un tio com cal per acostar-s'hi.
El seu pare és el cap del departament d'investigació criminal.
Segur que només intenta
treure-li informació
relacionada amb la policia.
A-ah! Ah!
Es pot saber què feu? Deixeu-me anar!
(Heiji, pensa) "Ka-Kazuha!"
Alto, Heiji!
Pot ser que el penjat sigui...
Ai! Deixeu-me anar, animals!
"Que em sents, Heiji?!"
Pobre del que intenti grapejar-me! Deixeu-me!
Qui sou, vosaltres? On em porteu?
-(Kazuha, pensa) "Heiji!"
-Ka... Kazuha!
Gràcies, m'heu salvat.
-Això t'ho hauria de preguntar jo!
-Ei, què et penses que fas?
Desgraciat! És meva.
No et permetré
que toquis la meva Kazuha!
Heiji...
Ha! Mira,
ja tens els teus amiguets aquí.
Com és que tots els goril·les sou
igual de lletjos?
-Ara ja és massa tard.
-Ei, un moment...
A veure si amb una capbussada al riu
en teniu prou per calmar-vos!
Qui vol ser el primer? Vinga!
(mòbil: tut-tut-tut)
Heiji, espera't!
Ha penjat.
Com? Llavors, el penjat ridícul
era agent de la brigada antidroga?
Sí. Són agents que investiguen crims
relacionats amb la droga.
Els diuen "agents narco"
o també "antidrogues".
Però llavors són de la policia, no?
Has dit que no era inspector
de policia.
No. Els agents antidroga
no són de la policia.
Depenen del Ministeri de Sanitat.
(tots) No?
Com que, de tant en tant, en algunes operacions han de fer d'esquer,
poden tenyir-se els cabells
i portar tatuatges i pírcings.
I també poden portar armes,
esclar,
sempre que el cas
que investiguen ho requereixi.
Sí, jo n'havia sentit a parlar.
Es veu que molts d'aquests agents
antidroga
són exalumnes de la Facultat
de Farmàcia.
Sí, és així com se m'ha acudit.
Llavors, aquell noi participava
en una operació de la brigada.
Sí. Fa una estona he parlat
per telèfon amb l'inspector Otaki.
M'ha dit que el comprador,
que han detingut a Osaka,
ha revelat el punt de trobada
i el distintiu.
L'agent s'ha vestit com el comprador
i ha anat al pont
per mirar d'enxampar el traficant.
Ja ho entenc.
Per això ha hagut de demanar
als seus companys
que s'emportessin la Kazuha d'allà.
Sí.
Si s'hagués presentat el camell,
hauria estat en perill,
i no volia involucrar-la
en l'operació.
En fi, es veu que al final
també han detingut el camell,
que s'amagava en un cibercafè,
o sigui que el cas està resolt.
Però... al teu mestre què li passarà,
ara?
Es veu que l'inspector Otaki
ha explicat el que havia passat
i l'han deixat anar de seguida.
(Shinichi, pensa) "Però el problema més gros que té no és aquest."
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
Aquests d'antidroga!
Espero que no tractin així
tots els alumnes d'institut.
-Daixò...
-S'han passat molt, amb mi, eh.
Almenys es podien haver estalviat
el sermó.
Daixò, Heiji...
"Pots estar ben segur
que el teu pare sabrà el que ha passat fil per randa", m'han dit.
No us fiqueu on no us demanen!
Escolta, Heiji,
què has volgut dir amb allò?
Què?
Des de quan soc "la teva" Kazuha,
eh? Digues.
No sé de què parles.
Ho has dit tu!
"No permetré
que toquis la meva Kazuha.
Treu-li les mans de sobre", has dit.
Jo... jo no les dic mai,
aquestes cursileries.
Bé, potser no ha sigut
ben bé això,
però el que has dit
s'hi assemblava molt.
Va, Heiji, vull que m'ho diguis!
-Deixa'm en pau.
-Heiji!
Que no ha quedat prou clar?
(Kazuha, pensa) "Heiji..."
Només t'ho diré una vegada,
o sigui que para bé l'orella.
El que més m'importa a mi...
...són les proves.
Què?!
No facis cap acusació
si no pots demostrar-la amb proves.
Un moment, Heiji!
Quines proves vols?
-Doncs les deus tenir atrofiades.
-Les meves orelles no m'enganyen mai.
"No permetré
que toquis la meva estimada Kazuha".
-Sabia que te'n recordaries!
-Com que "estimada"?
Uf, amb aquest esparadrap a la galta
no et sento gaire bé.
-Ai! Ai, ai, ai!
-Heiji!
Ja ho tinc. Li enviaré
un correu a la Ran.
Això sí que no, eh?
(Shinichi, pensa) "Ha-ha-ha!
Jo ho tinc tot gravat."
(veu Heiji) "No et permetré
que toquis la meva Kazuha!"
"Lliga de Detectius Júnior
i Cafè Renno,
acosteu-vos aquí i prepareu-vos
per fer volar l'estel, sisplau."
-Que bé, per fi!
-Ep! Ens toca, nois!
-Ha caigut al riu.
-És aquell home d'abans.
Mal assumpte, no sap nedar!
(tots) Eh?
No. Hi ha... una manera.
Gravarem l'Ai d'amagat
quan la canta.
(veu Conan) No us perdeu
el pròxim episodi:
"El cas del concurs d'estels
al riu Teimuzu (Primera part)".