(ocells: piuladissa)
(Genta) Mireu...
Ja està fet!
-Ostres, tu, és molt maco.
-Que bonic!
El dibuix és el mateix del nostre pin de la Lliga de Detectius Júnior.
Eh? Un moment. Els estels han
de tenir una cua, per poder volar.
Si no, l'únic que fan és girar
tota l'estona fent cercles.
Tranquil. N'he fet dues,
només els hi he de posar.
I, a més a més,
hi he escrit un missatge.
Mireu.
(Ai) "Si necessiteu que algú investigui un cas que voleu resoldre,
poseu-vos en contacte
amb la Lliga de Detectius Júnior
a l'escola de primària Teitan".
Oh.
Alça!
-Oi que és molt bona idea?
-No pararan d'arribar-nos casos.
I a l'altra cua, què hi ha posat?
És que aquesta pensava desenrotllar-la quan ja fóssim allà.
"Si voleu que us facin
algun invent enginyós i útil...
contacteu amb en Hiroshi Agasa,
a Beika, districte 2, bloc 22".
I a l'altre costat
fins i tot hi ha posat
l'adreça de la seva pàgina web.
Suposo que us està bé, no?
Us he ajudat a fer l'estel
i trobo que tinc dret a això.
"Les línies de la mà són metxes,
la línia del cor
encén el foc de la deducció."
"Un estel que vola
a la riba d'un riu."
"Un homicidi
que es vol fer passar per accident."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
kanjou.
Kanpeki ni lose control
baguru utto ushisa ni.
Heki eki wakatteru.
Sutansu, sutansu, sutansu...
Itsuwari ID
gen'in suisoku shite mo
tousou hon'nou zenkai
umaku wa waraenai.
Sutensu, sutensu, sutensu.
Chansu tsukamasu sutansu, yeah.
Reeru no nai michi Go!
Dare ni mo
tomerarenai kono kimochi!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh! Buttobe your dynamite!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh!
Buttobe your dynamite!
"El cas del concurs d'estels
al riu Teimuzu (primera part)"
-Què vols dir?
-Però ja es veuran, els missatges?
Que les cues dels estels aniran fent ondes contínuament amb el vent
i no crec que ningú pugui llegir
el que hi diu.
Hem de guanyar un dels premis
del concurs de fer volar estels
a la riba del Teimuzu.
-I quines categories hi ha?
-Hi ha premis?
N'hi ha dos.
Un és per l'estel que vola més alt.
I l'altre, pel que té
la decoració més bonica...
de tots els que s'hi presenten.
Els que acabin premiats
els penjaran a l'ajuntament un mes.
Per tant, seria un mètode
de fer propaganda ben eficaç.
-Quina passada!
-Eh?
Doncs hem de guanyar com sigui.
Em sents, Ai?
(Taral·leja) Mm, mm, mm-mm...
Eh? Perdona.
Què deies?
-Sí.
-Doncs que hem de guanyar com sigui.
Oh. Els estels!
-I tant!
-Oh! Que bonics!
Hem d'anar a totes.
Eh? L'Ai sempre escolta
aquesta música?
Sempre taral·leja aquesta melodia
i fa cara de passar-s'ho molt bé.
M'agradaria saber quina és aquesta cançó que fa que se senti així.
Perquè em té molt intrigat,
no m'ho puc treure del cap.
Voleu dir
que no és una cançó d'algun anime?
Mm... Doncs a mi em fa l'efecte
que és una cançó de la Yoko Okino.
Que estrany,
a mi em sona a música clàssica.
I no se us ha acudit
preguntar-l'hi a ella?
Jo sí que l'hi vaig preguntar,
esclar!
Però em va dir que era un secret
i que no m'ho pensava dir.
Ha-ha! No hi donis tantes voltes.
Segur que és alguna cançó tonta
que està de moda ara mateix.
Eh?
Doncs et demano disculpes...
...per escoltar cançons tontes.
Ah, eres aquí.
¿Per què no els hi resols el dubte
i els hi expliques
de quina cançó es tracta?
Jo també tinc curiositat
per saber-ho.
I un be negre!
No us ho penso dir mai.
Espera't, espera't, Haibara!
Què?!
¿Si tantes ganes tens de saber-ho,
per què no ho dedueixes tu,
"gran detectiu"?
Hm.
Eh?
Molt bé. Doncs ho deduiré.
Eh! Que ja falta poc perquè ens toqui fer volar l'estel a nosaltres!
Una cosa:
sap quina és aquesta cançó
que escolta tant l'Ai últimament?
Eh?
Se m'acut que podria ser
la cançó del principi d'alguna sèrie que estigui mirant.
Ah, doncs... no n'ha vist gaires,
de sèries, no ho crec.
Però sí que ha mirat moltes vegades
el programa dedicat a en Higo
quan jugava amb el Big Osaka.
I sobretot, el reportatge
que recordava aquella temporada...
que l'equip de futbol
que capitanejava d'adolescent
va quedar segon
a la lliga dels instituts.
Es veu que en Higo n'està molt,
del seu equip d'abans...
i, quan té una mica de temps,
els va a veure quan juguen.
Però, pel que sembla, ara és l'equip de beisbol del seu antic institut...
el que és més popular
i amb més seguidors.
(pensa) "En Higo va anar
a un institut a Kanto, oi?"
Calla, ara que me'n recordo,
un company seu d'equip, en Sanada,
va parlar una bona estona
del seu amic Higo,
en aquest programa especial,
i va revelar algunes
de les seves aficions més insòlites.
-Eh?
-Ja n'hi ha prou, d'aquest color!
Ho sento molt, però ara
li hauré d'aplicar un càstig.
"Merda!"
Voleu dir que la cançó no
té alguna cosa a veure amb en Higo.
És una gran admiradora seva.
Llàstima!
En Higo no comenta res de la seva cançó preferida a la seva pàgina web.
Potser l'hi acabarà posant,
però de moment no hi és.
Doncs, ara com ara,
és impossible saber-ho.
No. Hi ha... una manera.
Eh?
Gravarem l'Ai d'amagat
quan la canta.
-La... la gravarem d'amagat?
-Eh?
Primer de tot,
activo l'aplicació del mòbil...
que ens farà de gravadora de la veu
i després faig
que la pantalla es quedi negra.
D'aquesta manera,
encara que la veiés,
no podria endevinar de cap manera
que l'estem gravant mentre canta.
L'Ayumi es pot posar
el mòbil a la butxaca
i acostar-se a l'Ai dissimuladament,
com si no passés res.
Mentrestant, en Mitsuhiko, en Genta
i jo anirem a fer volar l'estel.
I en el moment
que l'Ai abaixi la guàrdia...
i comenci a taral·lejar la cançó...
la gravarem i, amb un programa
d'identificació de tonades,
de seguida la sabrem.
Ostres, Conan.
Hi-hi-hi!
Has posat una cara que fa por.
Això no és una feina de detectius.
Exacte. Més aviat és un delicte.
(home) Els pròxims participants són
la Lliga de Detectius Júnior
i el Cafè Renno.
Lliga de Detectius Júnior
i Cafè Renno,
acosteu-vos aquí i prepareu-vos
per fer volar l'estel, sisplau.
-Que bé, per fi!
-Ep. Ens toca, nois.
Sí, d'acord.
Apa, doncs, comptem amb tu, Ayumi.
Anem, va.
Eh, Conan, què et sembla aquí?
Aneu una mica més enrere. Perquè l'estel agafi el vent pel davant.
(Mitsuhiko) D'acord.
Vigileu de no trepitjar
les cues de l'estel.
-A guanyar, va!
-Per fi ens toca.
He-he!
(taral·leja) Mm-mm...
mm, mm, mm... mm, mm, mm, mm...
Eh?
Tu també tens curiositat
per saber quina cançó és?
Sí, esclar.
Doncs, si em promets que no l'hi diràs a en Conan, et diré el títol.
Aquesta cançó es titula...
No, calla.
No, no vull que m'ho diguis!
Estic segura que no està bé gravar
una persona d'amagat quan canta.
-Gravar d'amagat?
-No és correcte.
Hm.
-Sí.
-No em diguis que...
En Conan m'ha dit que et gravés
amb el mòbil mentre taral·lejaves.
(pensa) "Però què s'ha cregut, aquest!?"
Eh?
Ha-ha-ha!
Ha-ha! Molt bé. Ara!
-Ens en hem sortit.
-Oh!
-I vola molt amunt, no?
-Que guai!
Eh?
Ostres!
-S'ha trencat.
-Ostres, tu! La cua!
Ah. Ostres!
Ah-ah-ah...
Ah, ah... No puc.
Vaja.
-Ai, que cau!
-Aah!
Ah! Aaah!
-El nostre estel!
-Sí, Takami, tornaré abans de sopar.
Eh?
-Eh, vigileu!
-Quina mala sort!
Renoi!
(Takami) "Eh, què passa?
Hi ha algú amb tu?"
No, uns nanos. Una colla de marrecs
que els hi ha caigut l'estel.
"T'he dit que participaria en un concurs de fer volar estels, no?"
(Takami) I jo com ho sé?
¿Quina confiança es mereix un home
que enganya la seva dona
i surt d'amagat amb una altra?
Em pots explicar com me'n puc fiar,
de tu?
Au, va, amb quina altra dona vols
que surti? Són imaginacions teves.
"I encara tens la barra
d'alçar-me la veu!"
No hi sortiries
encara que volguessis.
Què?
Ma germana petita es va tallar les venes a la banyera ahir a la nit.
Pobra noia, està inconscient,
en estat crític,
en un llit d'hospital,
en aquests moments.
I tot per haver-te cregut
quan li vas dir que l'estimaves
i li vas prometre que abandonaries
la teva dona i et casaries amb ella.
Continua sent la meva germana petita
i me l'estimo.
Vine'm a trobar
quan s'acabi el concurs.
O també podríem arreglar les coses ara mateix, si volguessis.
Renno! Es pot saber què fas?
Aquí no hi estàs bé.
Has d'anar més enrere, més.
Ah, perdona.
Noi,
ja cal que vagis amb quatre ulls.
El teu soci, en Ken Yatsukoshi,
també està molt enamorat
de la meva germana.
(altaveu: home) Feu volar l'estel
tan amunt com pugueu!
Cada equip disposa
d'un temps de 15 minuts.
Ayumi, els de l'organització diuen que no els hi ha arribat cap mòbil.
N'estàs segura, que t'ha caigut aquí,
davant d'aquests lavabos portàtils?
-No, era aquí.
-No pot haver sigut en un altre lloc?
He tingut la sensació que em queia alguna cosa de la butxaca
quan he sortit del lavabo
i he agafat el mocador.
I com és que no has mirat
si hi havia res per terra, llavors?
Perquè he sentit
que deien pels altaveus
que li tocava fer volar l'estel
a la Lliga de Detectius Júnior.
Ah, ja.
I tens present si hi havia algú,
per aquí a prop, en aquell moment?
Ah...
Ah. Hi ha hagut algú
que s'ha entrebancat darrere meu.
El que passa
és que no li he vist la cara.
Ah, doncs aquesta persona
potser s'ha pensat...
que li havia caigut el mòbil
quan s'ha entrebancat
i l'ha recollit de terra
pensant-se que era el seu.
I si s'ha entrebancat,
segurament és que anava amb presses.
És el més segur.
Doncs potser és que a aquesta persona li tocava fer volar l'estel
al mateix temps
que a la Lliga de Detectius Júnior.
Sí. Doncs mira, saps què?
Quan hagin tornat els nois,
podem provar de fer un truc
al teu mòbil i a veure què passa.
No hi ha res a fer. La vareta
de bambú del marc s'ha trencat.
Doncs així no volarà encara
que li tornem a enganxar la cua.
-Potser és que...
-Vaja.
Què?
Potser és que els déus
ens han castigat, Conan.
(home) Eh. Però què fas!?
Castigat? Per voler gravar l'Ai?
No. No vagis més enrere.
Eh?
Ah!
A-ah!
Eh?
Aaaaah!
És aquell home d'abans.
Ha caigut al riu.
D'acord.
Mitsuhiko, una ambulància!
Ahg! Ahg!
Mal assumpte. No sap nedar.
Que algú es tiri a l'aigua
per salvar-lo.
Ahg! Ahg!
(home) Eh. Aguanti. Ara el traiem.
(pensa) "Ha sigut un accident?"
(Takami) "Ryota? Què passa?"
"Ryota? Ryota. Contesta'm. Ryota."
"No, i ara!"
"No ha sigut un accident."
S'ha empassat força aigua,
està inconscient i en estat greu.
Ja.
Què? Qui és l'home
que ha caigut al riu?
És el propietari d'una cafeteria
d'aquí el barri.
Ryota Renno, casat, 39 anys.
Segons el que han explicat
els testimonis presencials,
el senyor Renno
sostenia l'estel així
mentre anava caminant cap enrere.
I, per desgràcia,
ha tingut la mala sort...
d'anar a parar entre aquest dos pals
que no tenien corda,
ha relliscat a l'herba de la riba
i finalment ha caigut al riu.
Ja, ja.
Ja ho veig.
Els extrems de les cordes
estan molt vells i gastats,
és un senyal clar
que es van trencar fa molt de temps
i que les van deixar així,
sense arreglar.
Té tota la pinta
d'haver sigut un accident,
o sigui que ho podem deixar
per la policia local.
No crec que hagi sigut un accident.
Sí, senyor.
Eh?
Ho-hola, Conan.
Takagi, em fas un favor?
Dius que no ha sigut un accident?
Podries provar d'ajuntar els extrems de les cordes de dalt, a veure què?
Eh? Sí, d'acord.
Ho veus? No pots fer que es toquin.
Eh? Què passa?
Doncs no.
Però si ha estat exposada durant molt de temps al vent i a la pluja,
és normal que s'hagi escurçat.
Eh?
Sí, però...
En canvi,
fixin-se bé en la corda de sota:
és prou llarga
per poder-se ajuntar bé.
I encara n'hi sobra un tros i,
si la lliguéssim com hauria d'estar,
quedaria penjant i no faria servei.
Tens raó.
I, a més, hi ha una altra cosa:
aquesta corda de sota ha canviat
de color per la part de sobre,
però la part de sota
no s'ha descolorit.
Això per què?
Potser han fet servir la corda del pal d'un dels extrems del tancat.
Que han fet servir la corda del pal
d'un dels extrems del tancat?
La corda
d'un dels extrems del tancat
hauria estat exposada
a la intempèrie,
a la pluja sobretot,
i hauria quedat molt desfeta.
I llavors l'han deslligat,
han fet coincidir la llargada...
i l'han tornat a lligar aquí.
S'han pres la molèstia
de fer tot això
perquè semblés que la corda
s'havia tallat feia temps.
I la corda no està descolorida
per un costat
perquè abans feia voltes a un pal
i per la banda que tocava
a la fusta estava protegida.
A-ara ho entenc.
En Mitsuhiko i en Genta
ho han anat a mirar
i de seguida ens podran confirmar si la cosa ha anat com els hi he dit.
Hm?
Sí que és com deies, Conan.
(panteixa)
La corda del penúltim pal d'aquella banda està tallada de fa poc.
I no està lligada a l'últim pal.
"No hi ha corda
entre el penúltim pal i l'últim,
hi ha un espai buit sense corda."
(panteixa)
(Genta) Eh!
L'últim pal de l'altre extrem
tampoc té cap corda lligada,
com tu deies, Conan.
Ho veuen?
Eh?
Però... per què... per què carai...
...s'han dedicat a fer tot això
amb les cordes?
Hm?
I jo com ho he de saber?
Si soc un nen de 7 anys!
Evidentment.
Tens raó. Encara ets un nen.
Hm?
Però potser...
Potser era per fer que l'home que s'ha acostat al riu hi acabés caient
i s'hi ofegués.
Però això no pot ser.
Aquell home s'hi ha acostat ell sol,
al riu, i ha relliscat.
Però ha anat caminant una bona estona cap enrere, concentrat,
aguantant l'estel amb les mans
d'aquesta manera, oi?
En moments com aquest, no estem pendents del que tenim al darrere.
No. Sabem que hi ha la corda que ens farà de topall i no caurem al riu.
Sí, tens tota la raó, Conan.
Estem molt més pendents
de no trepitjar les cues de l'estel.
Per això, si podien fer anar
a parar l'home entre els pals...
que no tenien
cap corda de protecció,
no era difícil fer-lo caure al riu.
Sí, tens raó.
Això vol dir...
que el culpable és...
Els sospitosos són...
L'home del mateix equip que el que ha estat a punt d'ofegar-se al riu.
Eh?
Aquell home gras.
Si eren del mateix equip,
hauria avisat el seu company que s'estava acostant massa al riu, no?
Aquí no hi estàs bé.
Has d'anar més enrere, més.
Sí.
I també l'home corpulent que
ara està xerrant amb l'home gras.
No sabem qui és.
Sabem que també li havia dit alguna cosa a la víctima abans que caigués.
Vine'm a trobar,
quan s'acabi el concurs.
O també podríem arreglar les coses ara mateix, si volguessis.
Takagi.
Investiga bé qui són aquests dos.
N'hi ha un altre.
El tercer sospitós
que hauríem d'incloure a la llista
seria la persona
amb qui parlava pel mòbil.
Abans de caure al riu
parlava amb algú per telèfon.
-Eh?
-No. No vagis més enrere.
Eh?
I tu ho saps, amb qui parlava?
El mòbil li ha caigut a terra.
(Takami) "Ryota? Què passa?"
"Ryota? Ryota. Contesta'm. Ryota."
I he sentit una veu que el cridava.
M'ha semblat
que podria ser la seva dona.
Takagi,
truca a casa seva immediatament.
No cal.
Jo mateix he agafat el mòbil
i he parlat amb aquesta dona,
que ha resultat
que sí que era la seva dona,
i li he dit que el seu marit
havia caigut al riu.
"Ha vingut corrents cap aquí.
Ha marxat amb l'ambulància amb ell."
En Takagi la farà tornar.
L'hem d'interrogar.
És una de les principals sospitoses d'un intent d'assassinat.
Sí, senyor.
"No n'hi ha cap dubte."
"És un intent d'assassinat premeditat molt ben planificat."
"És molt probable que el culpable sigui un d'aquests que hem dit."
Però, ¿com s'ho ha fet,
per portar a terme el seu pla
en una esplanada plena de gent
que participava en un concurs
de fer volar estels?
No entenc... com s'ho ha pogut fer.
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
¿Que he fet anar en Renno cap al tros
de la tanca on no hi havia corda
perquè caigués al riu?
Els déus l'han castigat pel que
ha fet fent-lo caure en aquest riu.
Aviam, em pot explicar
per què soc sospitosa, jo?
El culpable ha de ser una persona diferent d'aquests tres sospitosos.
Sí que hi ha d'haver algun sistema, alguna manera de...
Em penso que no hi és.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El cas del concurs d'estels
al riu Teimuzu (segona part)'."