"Els membres
de la Lliga de Detectius Júnior
"hem anat a la riba del riu Teimuzu
per participar
en el concurs de fer volar estels."
L'Ai sempre escolta aquesta música?
Mm-hm.
Sempre taral·leja aquesta melodia
i fa cara de passar-s'ho molt bé.
Voleu dir
que no és una cançó d'algun anime?
Mm... Doncs a mi em fa l'efecte
que és una cançó de la Yoko Okino.
I no se us ha acudit
preguntar-l'hi a ella?
Jo sí que l'hi vaig preguntar,
esclar.
Però em va dir que era un secret
i que no m'ho pensava dir.
Ha-ha-ha-ha!
No hi donis tantes voltes.
Segur que és alguna cançó tonta
que està de moda ara mateix.
Eh?
Doncs et demano disculpes...
...per escoltar cançons tontes.
Ah... eres aquí. Ah... He-he-he!
¿Per què no els hi resols el dubte
i els hi expliques
de quina cançó es tracta?
Jo també tinc curiositat
per saber-ho.
I un be negre!
No us ho penso dir mai.
No. Hi ha... una manera.
Eh?
Gravarem l'Ai d'amagat
quan la canta.
Molt bé!
"Després d'això, ha començat
el concurs de fer volar estels."
"I llavors, un home de l'equip amb el qual ens havien emparellat...
ha caigut al riu."
"Ha sigut un accident?"
(dona) "Ryota? Què passa? Ryota? Ryota!"
"Contesta'm. Ryota."
"No, i ara!"
"No ha sigut un accident."
"Les línies de la mà són metxes,
la línia del cor encén
el foc de la deducció."
"Els estels van lligats amb un fil."
"Però, i les relacions humanes?
La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
kanjou.
Kanpeki ni lose control
baguru utto ushisa ni.
Heki eki wakatteru.
Sutansu, sutansu, sutansu...
Itsuwari ID
gen'in suisoku shite mo
tousou hon'nou zenkai
umaku wa waraenai.
Sutensu, sutensu, sutensu.
Chansu tsukamasu sutansu, yeah.
Reeru no nai michi Go!
Dare ni mo
tomerarenai kono kimochi!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh! Buttobe your dynamite!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh!
Buttobe your dynamite!
"El cas del concurs d'estels
al riu Teimuzu (segona part)"
¿Que he fet anar en Renno
cap al tros de la tanca on no hi havia corda perquè caigués al riu?
Ho deuen dir de broma.
Però si jo he sigut el que
l'ha avisat que no anés més enrere!
Nens, vosaltres hi éreu.
Ho heu vist, oi?
Sí... És veritat.
Ha fet un crit just abans
que aquell home caigués al riu.
-Eh?
-(Ken) Però què fas!?
No. No vagis més enrere.
Sí que és veritat que semblava
que estava molt preocupat.
El problema és que no estem segurs
que el senyor Renno hagi sentit
el seu avís.
Eh?
Les persones que ens envoltaven també cridaven molt fort
i donaven instruccions
als seus companys d'equip.
I eren molt lluny l'un de l'altre.
Sí.
És veritat, això?
Tot i així, jo tenia l'esperança
que em pogués arribar a sentir.
Però llavors ha fet un pas més
cap enrere,
ha relliscat a l'herba
i ha caigut al riu.
Encara que el senyor Renno
no el pogués sentir per la distància,
hi ha la possibilitat que vostè l'anés guiant fent servir gestos.
Què diu!? No li he fet cap gest!
Si creuen que no dic la veritat,
donin un cop d'ull al vídeo...
que l'administrador del concurs
ha anat gravant tota l'estona
per evitar que es fes trampa.
I es pot saber per què s'havia de col·locar a tanta distància d'ell?
Perquè, observant
com volaven els altres estels,
m'he adonat que semblava que el vent bufava molt més fort més amunt.
He pensat que deixant distància
podria fer pujar
ràpidament el nostre estel.
Pensin que cada equip tenia un temps molt limitat per fer volar l'estel,
de manera que l'havíem d'encertar
a la primera.
Sí, ja ho veig.
I em pot explicar quina relació
hi tenia, amb el senyor Renno?
Doncs miri, treballo
a la cafeteria...
que és propietat d'en Ryota
i la seva dona, i per això avui...
"...havíem vingut amb un estel
que portava el logo del seu negoci."
Si guanyem el premi, exposaran
el nostre estel a l'ajuntament,
i això és molta publicitat.
I també seria un gran orgull
per nosaltres
quan assistim
a les reunions de la comunitat.
Sí, esclar.
(home) Sí, sí que he parlat
amb el senyor Renno.
Una mica abans que anés a parar
a l'aigua, precisament.
I puc saber de què han parlat?
Tot i estar casat amb la Takami,
en Ryota tenia una aventura
amb la meva germana petita,
que fa poc ha intentat suïcidar-se.
Li he dit que havíem de quedar després del concurs per parlar.
Els déus l'han castigat pel que
ha fet fent-lo caure en aquest riu.
Llavors, pel que ens explica,
tenia un bon motiu
per voler-lo fer caure al riu, no?
Si busca un motiu,
el que en tenia un de veritat era
en Ken Yatsukoshi.
I també, naturalment,
la dona d'en Renno.
Quan li vaig parlar de la relació d'ell amb la meva germana,
es va enfadar moltíssim i, per tant,
també tindria un bon motiu.
¿És veritat que durant tota l'estona
que ha anat reculant el senyor Renno
ha estat parlant pel mòbil
amb la seva dona?
Sí.
Sí, sí, a mi m'ha semblat que sí.
Per això, si jo l'hagués volgut
fer decantar...
cap on hi havia el buit a la tanca
per fer-lo caure al riu.
"la seva dona, que parlava per telèfon amb ell, m'hauria sentit."
A més, hi ha el detall que tots dos concursàvem a la mateixa categoria.
Ell no hauria fet cas
de les indicacions d'un rival.
Però vostè sí que ha vist com el senyor Renno relliscava i queia, oi?
Com és que no ha intentat ajudar-lo?
És que jo era una mica lluny,
en el moment que ha caigut.
A més, m'he pensat que s'acostava
al riu per llençar una cosa.
Eh?
Què era?
Una ampolla de plàstic buida
d'algun refresc.
"La duia tota l'estona sota el braç."
Em pot dir quina és la seva relació
amb els altres?
En Ryota i en Ken Yatsukoshi eren
júniors
del meu club de beisbol
de l'institut.
Fins i tot quan jo ja havia acabat
la secundària,
visitava sovint el club
i els ajudava en tot el que podia.
És d'això que conec en Ken,
tot i la diferència d'edat.
(dona) Eh, pari el carro!
Aviam, em pot explicar
per què soc sospitosa, jo?
Era a casa
i estava trucant per telèfon.
I he fet servir el telèfon fix.
Però vostè era l'única persona a qui escoltava el senyor Renno llavors.
I el pot haver enredat
per dur-lo fins on ha caigut.
I si per casualitat viu
en un dels gratacels
que hi ha per aquesta zona,
tenia una bona vista
d'aquesta esplanada.
Sí? Doncs visc en una casa normal
de dos pisos.
Però si era una videotrucada,
podia veure per on anava el marit
i orientar-lo cap al forat.
Què vols dir?
¿Que jo, sense ser-hi,
li aniria dient...
"Ves més cap enrere,
mou-te una mica cap a l'esquerra"?
Això no té ni cap ni peus.
Com em podia fer cas
del que li digués des de casa?
Té raó.
Una altra cosa.
Ha sentit el senyor Kakura pel telèfon quan parlava amb el seu home?
Sí.
És el germà de la dona
amb qui està embolicat el meu marit.
Els he sentit ben clar que parlaven.
Jo ja ho sabia,
que en Ryota tenia una aventura
amb la seva germana petita.
Ell m'ho va venir a dir un dia.
I ha sentit que ell orientés el seu marit, d'alguna manera, cap al buit?
No, no ha dit res així.
Abans que ell parlés, en Ryota
es defensava de les meves acusacions.
Però també podria ser que estiguessin parlant en secret entre ells.
"Perquè un cop m'ha dit 'un moment'
i s'ha apartat el mòbil de l'orella."
I a vostè l'ha deixat en espera?
No he sentit la música
de quan et deixen en espera.
He sentit el soroll del meu marit que feia alguna cosa, però no sé què era.
¿Podria ser que hagués rebut
un correu electrònic d'algú
mentre parlava amb vostè?
Però és que parava amb mi,
com bé diu;
per tant, era impossible
que el llegís alhora.
I no em podia penjar de cap manera,
perquè l'he amenaçat que,
si ho feia, demanaria el divorci.
(gent: murmuris)
Tal com ens ha dit en Yatsukoshi,
no fa cap gest per orientar l'altre de cap manera.
No. Només va fent glops de l'ampolla.
(Ken) "Eh. Però què fas?
No. No vagis més enrere."
"Algú ha caigut al riu!"
En Kakura, que era allà mateix,
quan en Renno ha caigut al riu també surt en pantalla, com podeu veure.
Sí, i com ell ha declarat ara,
era una mica lluny...
i no pot ser que l'enredés per fer-lo anar cap al forat de la tanca.
Doncs només queda la seva dona,
amb qui parlava per telèfon.
Després d'escoltar els arguments
que ens ha donat,
crec que no pot ser ella.
Doncs això vol dir...
que el culpable ha de ser
una persona diferent
dels nostres 3 sospitosos.
"No..., ara ja està tot clar."
"No hi ha cap error. El culpable
és un d'aquests 3. I tant que sí."
"El que passa és que no tinc proves
per sustentar la meva teoria."
Eh?
Et fan ballar el cap?
Em volies gravar d'amagat.
Eh? Ah... Ja veig que l'Ayumi
se n'ha anat de la llengua.
És que...
Saps què? L'Ayumi t'ha perdut
el mòbil. I ja t'està bé.
Potser així aprendràs
a no espiar més la gent.
De veritat?
És veritat que l'has perdut?
Sí, ho sento.
Crec que m'ha caigut quan sortia
del lavabo i que algú l'ha recollit.
Sí, esclar.
I ja hi has trucat, a veure què?
Esclar que hi hem trucat, home.
El primer cop s'han sentit els tons
de la trucada però no l'han agafat.
Després potser l'han desconnectat,
perquè ja no se sentia res.
I cada cop que ho provàvem
ens quedàvem igual.
I tampoc el podem rastrejar
amb el GPS,
perquè, si està desconnectat,
no es pot.
I no te'n recordes de qui hi havia
a prop quan creus que t'ha caigut?
Doncs hi ha hagut una persona que s'ha entrebancat just darrere meu,
però no li he vist la cara.
Conan, creiem que aquesta persona l'ha agafat de terra...
pensant-se que era seu,
que li havia caigut a ell.
Doctor, quan ha sigut
la primera vegada que ha trucat?
Doncs just després
que se n'anés l'ambulància.
Amb tota aquesta commoció, no hi havia pensat més, en el teu mòbil.
"Molt bé."
"Llavors potser al mòbil
encara hi ha gravada
"la veu de la persona
que ha fet servir
aquest sistema primitiu."
(Yuitoshi) És el que els hi estic dient una vegada i una altra.
És impossible que cap de nosaltres fes caure en Renno al riu.
Podria ser que algú hagués manipulat la corda que hi ha entre els pals
i hagués quedat aquest forat,
però deu fer temps, ja.
Només perquè el meu marit
aguantés un estel
i anés caminant sempre de recules...
...no vol dir que nosaltres
el poguéssim guiar
perquè anés a parar al tros
sense corda per fer-lo caure al riu.
Això de la corda ho hem investigat
i hem comprovat que l'han manipulat
molt recentment.
I estic convençut que s'ha fet
amb el propòsit
que el senyor Renno caigués al riu.
Però a veure, com l'hi hem fet anar,
nosaltres?
Ens ho explica, sisplau?
Com ens hem comunicat amb ell per dur-lo fins al forat sense corda?
Jo formava equip amb en Renno
al concurs per fer volar l'estel.
"Però quan ha caigut al riu,
jo era tan lluny que no em podia sentir la veu de cap manera."
"I no he intentat guiar-lo fent gestos, com ja ha pogut veure."
Jo també estava bastant separat d'ell
quan ha arribat al lloc
on ha caigut al riu.
"Si li hagués donat alguna indicació
de cap a on havia d'anar,"
com que era al telèfon,
la seva dona ho hauria sentit, oi?
És veritat que jo l'he tingut
al telèfon tota l'estona
fins al moment que ha caigut al riu.
"Però jo li trucava des de casa,
no era aquí amb ell."
És impossible que el manipulés
i li digués cap a on havia d'anar!
Llavors, em poden explicar
com és que encara sospiten de mi?
Ah, però... sí que hi ha d'haver
algun sistema, alguna manera de...
Què?
Em penso que no hi és.
Només haurien pogut manipular
la víctima
fent servir la telepatia
o alguna cosa així.
Com? La-la telepatia?
Do-doncs una última cosa.
Els hi farem un escorcoll personal
a cadascun
i ja se'n podran anar a casa.
Ho-ho deu dir de broma!
Per què ens han de fer
un escorcoll personal, ara?
Tampoc hi ha hagut cap assassinat.
L'escorcoll corporal és voluntari.
-Eh?
-Llavors, em nego que m'escorcollin.
-Doncs jo també, ho sento molt.
-Jo igual, jo també m'hi nego.
Que marxin, no passa res.
Ah... Un moment.
Quan el senyor Renno recuperi
la consciència,
sabrem qui és el culpable
d'haver-lo fet caure al riu.
I tant que sí.
Ho dius de veritat, Conan?
Ens dirà qui d'aquests 3
el va enredar
perquè anés a parar entre aquells dos pals que no tenien corda.
Però escolta, i què passa,
si no recupera la consciència?
Llavors sí
que no hi tenim res a fer.
Perquè sembla que no hi ha cap pista que ens dugui enlloc.
Parlant de pistes, Conan, n'has trobat alguna d'on para el teu mòbil?
No, encara no.
Potser la persona que l'ha trobat l'ha llançat a qualsevol lloc.
Si ha anat a parar al riu,
llavors sí que ja hem begut oli.
Per això no cal patir.
Està ben impermeabilitzat.
I quan el trobem,
també sabrem qui l'ha llençat.
Perquè com que tenia la gravadora activada,
entre altres coses tindrà gravada
la veu de la persona
que l'ha recollit i se l'ha endut.
I què passa, si aquesta persona
el destrueix quan arribi a casa seva?
El trobaré abans
que tingui temps de fer-ho.
Com t'ho faràs?
Aquest telèfon mòbil té
un transmissor especial incorporat
que m'hi va posar el doctor Agasa.
Per tant, podrem fer el seguiment
d'on és...
amb l'ordinador a casa del doctor.
Què? Ah, sí.
Oi que sí, doctor?
"Ostres, no me'n recordo gens,
d'haver-li col·locat
aquest transmissor que diu."
Però què passa si esborren
l'arxiu de so que s'ha gravat?
No et preocupis, per això.
El telèfon té una contrasenya.
I la contrasenya és
un número de 4 xifres
que no endevinaríeu mai,
és impossible.
Ah! Els caràcters del nom "Conan" s'assemblen a 5-7-9-4. És això?
Ja ho tinc!
No, i ara!
Com que tu li vas al darrere
a en Kaito Kid,
la contrasenya és el número
que es desprèn de "Kid", 1-4-1-2.
No, tampoc ho és.
L'he encertat?
Ja està, és el 110. Perquè sempre
ens dius: "Truqueu a la policia".
He dit que eren 4 xifres.
Suposo que no és 4-8-6-9, oi que no? Perquè tu ets molt "sherlockià".
Eh? De cap manera. Esclar que no.
No, et dic que no.
Així, és aquest?
(tecleig)
"Ostres. Però què passa, aquí?"
"No és 4-8-6-9?"
"No es desbloqueja."
"Aquell marrec...!
A veure si m'ha...."
(mòbil)
"Merda!"
(porta: piquen)
Ja... ja surto.
"No em queda més remei."
"Me l'hauré d'endur a casa
i destrossar-lo amb un martell."
Ves per on. Així era vostè.
En Ken Yatsukoshi.
Què... què vol dir?
Amb què em surt, ara?
Senyor Yatsukoshi, vostè té
el telèfon mòbil d'en Conan, oi?
Ah...
Es refereix a aquest? L'he recollit de terra pensant-me que era el meu.
És que és del mateix model
i color que el meu.
Però no l'he pogut desbloquejar
amb el meu PIN.
I, a més, em pensava
que avui no l'havia agafat.
La veritat és que tot plegat
m'ha estranyat molt.
Així doncs,
ja me'n puc anar, oi que sí?
No. Ara sí que ja està tot clar.
Vostè ha fet caure el senyor Renno
al riu amb les seves indicacions.
És culpable d'intent d'assassinat.
Però-però què s'empatolla?
Com ja hem vist, és impossible.
Perquè jo no li he pogut donar
cap tipus d'instrucció, a en Renno.
No el podia guiar des de tan lluny
si no era fent grans gestos,
i ja han vist al vídeo
que no els he fet,
i des d'aquella distància
no podia ser que em sentís.
Com? Què? Que li he trucat?
Li ha trucat, oi?
És la manera com et pots comunicar amb algú que és a gran distància.
Però en Renno en aquell moment
precisament parlava
per telèfon amb la seva dona.
I ella ha dit
que no tenia trucades en espera.
Perquè no li parlava
per aquest telèfon.
Hola, Ayumi. Com va?
-Sí, sí. Et sento molt bé.
-"Que em sents?"
Un telèfon de corda.
I tot el que feia falta per fer
un telèfon de corda ho tenia allà:
"una corda llarga per connectar-lo...
i dues ampolles de plàstic buides
que feien de receptors."
"Cada un ha embolicat un tros de corda a la seva ampolla de plàstic
i vostè feia veure que anava bevent"
mentre li donava instruccions
al senyor Renno.
Una mica més cap a l'esquerra.
Així, molt bé. Sí.
I ves retrocedint. Més.
És així com l'ha dirigit.
No digui bestieses.
Com volia que el fes servir,
un telèfon de corda?
Si ell no em sentia, no sabia
quan se l'havia de posar a l'orella.
Devien quedar d'acord en
algun senyal senzill per començar.
Com ara, si estiro dos cops el fil,
fem servir el telèfon de corda.
La dona del senyor Renno ens
ha mencionat un detall revelador.
Però també podria ser que estiguessin parlant en secret entre ells.
"Perquè un cop m'ha dit 'un moment'
i s'ha apartat el mòbil de l'orella."
Tot això és ridícul.
No-només tenen aquestes proves?
(Ken: gravació) "Cap a la dreta.
La dreta."
"Pots retrocedir uns 10 passos?"
Hem tingut molta sort.
Com que s'ha guardat el mòbil
a la butxaca del pit,
se sent tot el que li anava dient
ben clar i fort.
"Eh. Però què fas!?"
No. No vagis més enrere.
Vostè l'ha fet caure al riu.
Ves-te'n a l'infern!
"(aigua: xipolleig)"
"(home) Algú ha caigut al riu!"
El perfil del patró de veu
ens revelarà
de qui és la veu
que dona instruccions.
A més, ens han informat...
que el senyor Renno ha recuperat
la consciència fa una estona.
O sigui que també l'hi podrem preguntar directament a ell.
Sospito quin ha sigut el seu mòbil.
Segur que té alguna cosa a veure
amb la germana petita
del senyor Kakura.
Mm?
Ha estat increïble, no troba?
En Conan ha estat genial.
Hem pogut resoldre el cas
gràcies a la seva ajuda inestimable.
Si us he de dir la veritat,
he sospitat d'ell
des de bon començament.
-De debò?
-Jo també.
Sí, i a part, això que havien fet servir un telèfon de corda...
només se li podria haver acudit
a un nen.
Així què? Quin és el teu PIN?
Va, vinga, Conan, digue'ns-ho.
No, és un secret.
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
No has pogut descobrir quina és
la cançó preferida de l'Ai, oi?
Xxxt.
No.
-Calleu, nois.
-Eh?
Que estan entrevistant
la Yoko Okino, ni més ni menys.
Yoko, tenim una sorpresa:
un videomissatge especial.
-Eh? Que quina és el meu tipus?
-Eh? De qui-de qui és?
D'entre les cantants
o actrius famoses? Mm...
No se me n'acut cap en concret.
Però sí que hi ha una cançó
que escolto sovint
quan faig escalfaments.
Però m'agradaria mantenir-la
en secret i no divulgar de qui és.
Jo l'hi diré.
És la nova cançó de la Yoko Okino.
-Vols parar, Takahiro!?
-Es titula "Dandelion".
Aquest nano només escolta cançons
de moda de cantants guapes.
És un cas.
(home) Entesos. Senyor Higo,
així és fan de la Yoko?
Home, doncs...
és que ens coneixem d'abans,
perquè vam anar al mateix institut.
Quan va començar a cantar,
la vaig escoltar
i les cançons em van atrapar.
M'estimulen, em donen molta energia.
Fan que em sigui
més fàcil visualitzar les jugades.
I les lletres són molt boniques,
com la de "Dandelion".
Nosaltres som els "dandy lions" i
la seva cançó es titula "Dandelion".
-Takahiro, ves a pastar fang!
-Esclar, ara ho entenc tot.
"Ha de ser aquesta."
(taral·leja)
Juri, s'ha acabat.
No li aguantis res més.
Talla amb ell d'un cop, entesos?
Dona, per una oportunitat
que tinc de quedar bé... Va!
Ho dius de veritat?
Sortir a buscar-lo serà difícil,
amb tanta neu.
La neu sempre sol acumular-se més
on no hi toquen
tant ni el sol ni el vent.
Ah... Sisplau, no em demanis això.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'L'amor que va desaparèixer
a la tempesta de neu'"