-(Mitsuhiko) Ha-ha-ha-ha!
-(Genta) Oh, mireu!
-(Genta) Quin munt de neu!
-(Ayumi) Que bonic! Oh, síii!
-Ei, nois! Aneu amb compte, sisplau!
-(Genta) Està tot blanc!
(totes) Benvinguts tots a l'alberg Pista de Gel.
Gràcies, ens fa molta il·lusió.
Hola, noies, bon dia.
Ei, nois, saludeu, no, com a mínim?
(tots) Hola, bon dia!
-Síii!
-Per què no fem un ninot de neu?
Ha-ha-ha-ha!
-No passa res!
-Perdonin els nois.
A nosaltres també ens encantava
jugar amb la neu.
-I tant!
-Ens passàvem el dia a fora.
Els nens venen aquí a gastar energia, que és molt sa.
Sí, n'hi ha que en tenen massa,
d'energia
Mm?
I n'hi ha que en tenen massa poca.
Ha-ha-ha-ha!
Són tan divertides,
les batalles de neu! Oh!
(Genta) Ha-ha-ha! Quina punteria!
Ai!
Ara t'has passat, eh?
Ja ho veuràs, Genta!
-Encara és un nen, també...
-(Ayumi) Corre, corre!
(veu Conan) "Les línies de la mà
són metxes,
la línia del cor encén el foc
de la deducció."
"Les pistes s'esborren amb la neu."
"Ens ha passat per alt una trampa?
La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
kanjou.
Kanpeki ni lose control
baguru utto ushisa ni.
Heki eki wakatteru.
Sutansu, sutansu, sutansu...
Itsuwari ID
gen'in suisoku shite mo
tousou hon'nou zenkai
umaku wa waraenai.
Sutensu, sutensu, sutensu.
Chansu tsukamasu sutansu, yeah.
Reeru no nai michi Go!
Dare ni mo
tomerarenai kono kimochi!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh! Buttobe your dynamite!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh!
Buttobe your dynamite!
(veu Conan) "L'amant que va desaparèixer a la tempesta de neu"
Ha-ha-ha-ha! Ara ho veuras!
Oh!
Té, au!
No, jo passo.
Que no jugues, Ai? No vols jugar?
Ah, no?
A mi no m'agrada jugar amb la neu.
Perdona, això no és jugar.
Doncs què fas aquí, si no?
Més aviat diria que és art.
Ha-ha-ha! Art, dius?
Ets una mica creguda.
L'he tocat, tocat, tocat!
Au!
Renoi!
Quina punteria, Ayumi!
Ei, on és en Genta?
Ja fa una estona que no el veig.
Ah, ja sé per què.
Aaaah!
Genta! Entoma-la, aquesta!
Ha anat a eixugar-se la cara.
-Però trobo que triga, no us sembla?
-Que dolent que ets!
Espero que no li hagis fet mal.
Molt bé, d'acord,
ja el vaig a buscar!
Genta!
Eh?
(dona) Però que dius, ara?
Juri, s'ha acabat.
No li aguantis res més!
-Sisplau, no em demanis això.
-Talla amb ell d'un cop, entesos?
Tu no ets ningú per dir-li a la Juri
què ha de fer, Aya.
-(Masahiko) Calla, va!
-(Aya) Com que no?
Bah!
Eh...
-A fer punyetes!
-Espera, Masahiko!
Juri..., que no et trobes bé?
És que ets... el que no hi ha!
Oh...
Noi, em sap greu
que hagis vist això.
He-he... Qui és aquell noi?
En Masahiko Fujita,
el nòvio de la Juri.
És d'una família important d'aquí,
del poble.
La Ryoko i jo creiem que seria millor que ho deixessin estar.
Però la Juri no ho veu.
Ah... Co-Conan!
Ei, Genta!
I ara! D'on surts?
Però si encara tens neu a la cara.
Ai, sí, és veritat.
A part que, segons he vist,
el lavabo és aquí.
Ah! Sí, sí, tens raó.
No sé què li deu passar, ara,
en aquest...
Ah, no, és que... No res.
Què hi fas, aquí?
Els nens no hi han d'entrar,
a la cuina.
És perillós, hi ha ganivets
i coses que cremen.
D'acord.
(Ayumu) Ostres! Si que en saps, Ai!
Sí, són la mar de bonics.
Són molt realistes,
t'han quedat molt artístics.
Sí, n'estic força contenta.
(Shinichi, pensa) "Després dirà
que no s'ho passa bé."
-Va, per què no tornem? Ja tinc gana.
-(budells: rac-rac)
-Hola, Aya! ¿Com estàs?
-Hola!
-Sí, moltíssim!
-Us ha agradat jugar amb la neu?
Ha sigut fantàstic!
Per què no has vingut a jugar
amb nosaltres?
És que els grans tenim
altres compromisos.
(Aya) Gràcies per esperar-nos,
ja podeu començar.
(tots) Bon profit!
Quin goig que fa!
Ho has fet tu, tot això?
Ho ha fet la Ryoko,
que és una supercuinera.
Sí, perquè les altres germanes
són un desastre.
-Calma, calma...
-Però què dius, tu?!
Sí, comencem, bon profit.
Va, comencem, nois. Bon profit!
-Bon profit a tothom!
-Bon profit, bon profit!
Com és que tu no menges, Ayumi?
És que fa olor d'all
i no vull tenir mal alè,
precisament avui
que hem de passar tots la nit aquí.
Sí, fa olor d'all.
(Shinichi, pensa) "Però és estrany."
"Em sembla que cap d'aquests plats
es fa amb all."
-Sí! I era tot molt bo!
-Uf! Estic ple fins dalt!
-Moltes gràcies.
-Sí, tot era boníssim!
Ah, per cert! Juri, no et toca
la pastilla? O ja te l'has pres?
Ah, no! És veritat.
Gràcies, Aya, ja no me'n recordava.
Quina noia més despistada.
La Juri és molt maca, però a vegades
és com una nena, encara.
-Què passa?
-No hi són! I ara què faré?
No trobo les pastilles.
No hi són, aquí!
-Eh?
-Ja ho has mirat bé, Juri?
Ah... sí.
Però les necessites molt, o què,
les pastilles?
Bé, diria que si se salta la dosi
un cop no passa res,
però fins ara no se n'ha deixat
de prendre mai cap.
No sabem si la pot afectar.
Doncs, va! Ja te'n vaig a buscar
unes jo a l'hospital.
Segur que allà en tindran,
n'estic segur.
No t'ho puc... demanar, això.
Seria magnífic si hi poguessis anar,
sisplau.
Ryoko, què dius?
Dona, per una oportunitat
que tinc de quedar bé... Va!
Ho dius de veritat?
D'acord, doncs, ves-hi.
Som-hi!
Au, adeu. Torno de seguida.
-Sí.
-Ves amb compte!
Sí...
Neva molt, ara.
-(tots dos) Mm?
-(telèfon)
Digui? Sí, és l'alberg Pista de Gel.
Exactament, això mateix.
Que el Masahiko encara no ha arribat? No pot ser, fa molt que ha sortit!
Que no ha arribat? Si ja hi hauria
de ser fa molta estona!
Ara provo de trucar-li.
D'acord, gràcies.
-No hi ha manera, no contesta.
-Què doncs?
A veure si li ha passat alguna cosa.
Sortir a buscar-lo serà difícil,
amb tanta neu.
El cotxe del Masahiko és aquí.
Potser hi ha anat a peu.
Com que havia de nevar molt, potser ha pensat que era perillós agafar-lo.
(Shinichi, pensa) "Potser."
-Masahiko!
No pot ser!
És ell!
Entesos. D'acord, gràcies.
La policia no podrà pujar
fins d'aquí una bona estona,
perquè neva massa.
Esclar.
Diuen que no toquem res, sobretot.
Deu haver relliscat amb el gel
i ha caigut.
Crec que sí, aquí es veu el rastre.
Segurament ha caigut d'allà dalt.
(Agasa) Oh...
Un accident realment terrible,
valga'm Déu.
Sí, però el lloc
des d'on ha caigut...
Què hi veus, d'estrany?
No em lliga que hi hagi tanta neu acumulada a un costat del camí.
N'hi ha molta tocant a la muntanya
i molta menys a prop del precipici.
-Però si és molt normal, això.
-Sí, és cert.
La neu sempre sol
acumular-se més
als llocs on no hi toquen tant
ni el sol, ni el vent.
Sí, però igualment, és estrany...
No!
Ei, vigila, no corris!
Mira que t'havia avisat.
Ai! Ah...
No, no és res.
T'has fet mal?
Què has trobat, Conan?
(Shinichi, pensa) "Què és això?"
I el que també em costa
d'entendre...,
el que també em costa d'entendre és
per què en Masahiko s'ha arriscat
a passar per aquest camí tan dret
i tan perillós.
Home, la resposta és fàcil:
perquè és el camí més curt.
Sí.
De debò?
Els cotxes no hi poden passar,
esclar,
però és molt més ràpid
per baixar al poble.
Ara, que nosaltres hi anem molt poc,
perquè és un camí perillós.
I és el que ha agafat l'Aya,
quan hi ha baixat abans?
Hola!
Ah... Ah, sí.
És que havia de fer uns encàrrecs.
(noia: sanglota)
És culpa meva!
Si no hagués perdut les pastilles,
en Masahiko encara estaria viu!
Calma't, no és culpa de ningú.
Va, dona, sisplau,
si ha sigut un accident.
Aquell ha tingut mala sort i prou.
Sí, no hauria d'haver anat
per la drecera, pobret.
Mm?
(porta: nyec)
Qui hi ha, aquí dalt?
(Shinichi, pensa) "Però si és..."
(respira agitadament)
(tus)
Sí...
Estàs bé?
Sí, moltes gràcies.
Només em costa una mica respirar.
Vols que avisi les teves germanes?
No, sisplau, ja estic millor,
no caldrà.
No vull que s'amoïnin més per mi.
Sempre m'han de cuidar
com si fos la seva filla petita.
I tu creus que estan disposades
a fer qualsevol cosa per tu?
Res, és igual, deixa-ho córrer.
Eh?
On la porteu, aquesta nevera?
(Genta) Ostres! Pesa com un mort.
(Mitsuhiko) Calla i ves amb compte.
Jo ja els he dit que no calia,
però han insistit...
-Ens els volem emportar.
-Guaita...
(Mitsuhiko) I això és
perquè no es fonguin.
(Shinichi, pensa) "Però els hauran de tenir dins del congelador."
"He-he! Pobrets, no hi han caigut."
(veu Shinichi) Esclar, ja ho tinc!
Ho han fet així!
Ei, què tens, Conan?
Vostè dirà.
De què ens volen parlar?
Ehem...
(veu Agasa) De fet, les he fet venir
a totes aquí...
perquè ja he resolt el cas
d'assassinat.
Assassinat?
Però que no era un accident?
(veu Agasa) Doncs no, en Masahiko
no ha caigut per accident.
Algú li ha parat una trampa
al costat del camí
perquè caigués i es matés.
Puc afirmar amb seguretat
que ha sigut un assassinat.
-(totes tres) Què?!
-(tots) Què?!
Es-esperi un moment.
No hi havia cap trampa, al camí!
Ningú ho sabia, que en Masahiko
aniria a peu al poble.
I quan ha marxat
érem tots a l'alberg.
Ningú s'ha mogut, i si algú hagués anat a treure-la ho hauríem vist.
-Eh?
-No calia treure cap trampa d'enlloc.
De fet, senyoretes,
jo hi afegiria una dada més.
Si les meves deduccions són certes,
i no vaig errat...,
(veu Agasa) ...és més que probable
que la trampa encara estigui posada.
El que passa és que l'assassí ha fet
servir neu i gel, només.
Primer, ha posat molta neu al costat del camí que toca a la muntanya,
perquè així obligava en Masahiko
a passar per la banda
que dona al precipici.
Llavors, allà hi ha posat
una placa de gel...
que tenia prèviament al congelador.
Ah, esclar!
El gel a la neu no es veu i, a més,
com que s'acaba desfent,
no cal que es tregui
per evitar sospites.
Un moment, però llavors,
llavors...
Exacte, no queda ni rastre
de cap prova.
Ara bé, l'assassí ha comès
una equivocació.
(veu Conan) He trobat això al costat
d'on ha caigut en Masahiko.
Són trossets... d'això.
Què és això?
Ah, un paquet de gelats d'all
que hi havia d'oferta al supermercat.
Sí.
Ho vaig veure ahir, jo!
I abans encara en quedava un tros,
però diria que l'ha agafat en Genta
d'amagat del congelador.
Ui! Com-com ho has sabut?
He lligat caps amb el que he vist abans. Et conec prou bé.
I ara, d'on surts?
Ah! Co-Conan?
Però si encara tens neu a la cara.
Com és que no menges, Ayumi?
És que fa olor d'all
i no vull tenir mal alè.
Però als plats del sopar
no n'hi havia, d'all.
L'olor venia del gelat
que s'havia menjat abans en Genta.
Ho sento, és que tenia molta gana.
(veu Agasa) Quan en Genta ha agafat
el gelat d'amagat,
l'assassí acabava de deixar
la safata
per congelar l'aigua per la trampa
a dins del congelador.
Llavors, quan en Genta
ha mossegat el gelat,
els trossets d'all han caigut
sobre l'aigua de la placa
i s'hi han enganxat.
L'assassí no se n'ha adonat
i ha agafat la placa de gel...
amb els trossets d'all del gelat.
Si no, hauria sigut impossible
trobar-ne a l'escena del crim.
Per tant, l'assassí en qüestió
ha de ser obligatòriament...
algú que viu aquí, a l'alberg.
Jo ja sé qui és!
L'Aya és l'assassina!
Tens raó que aquesta tarda,
quan tornàvem cap a l'alberg,
hem vist que l'Aya venia
del camí tota sola.
Hola!
Però no portava res,
tret de l'abric,
i així que ens ha vist
ens ha saludat.
Per posar la trampa, s'havia d'anar
amb la placa de gel i amb una pala,
com a mínim, per moure la neu
que hi havia.
És impossible fer-ho només
amb les mans.
I si hagués sigut ella, no ens hauria cridat per saludar-nos.
No, l'assassina no és l'Aya.
Però és testimoni de l'assassinat.
És molt possible que l'Aya s'hagi
creuat amb l'assassina
quan tornava pel camí,
venint cap a l'alberg.
Però encara que n'hagués sospitat
alguna cosa
i hagués anat a mirar el camí, segurament no hauria vist la trampa.
I si l'hagués vist, tampoc crec
que hagués aturat l'assassina.
-Tranquil·la, no et justifiquis.
-No és veritat! Jo no he vist ningú!
Ho confesso, l'assassina soc jo.
Per mi la Juri sempre ha sigut
com una filla...
i m'he volgut desempallegar d'aquell noi, perquè era una mala persona.
Ryoko, què dius?
Juri, has d'entendre...
que ho he fet pel teu bé.
(veu Agasa) La trampa
només la podia parar
algú que tingués accés a la cuina
per poder fer la placa de gel.
També havia de poder treure la placa
de la cuina quan estigués llesta,
sense que ningú la veiés.
La Ryoko feia el sopar,
en aquell moment.
La lògica apuntaria
que l'assassina ha de ser ella.
Però jo penso que això
és el que ella vol que tots pensem,
i que en realitat vostè, Ryoko,
tampoc és l'assassina.
Com que no?
Vostè s'estima la Juri
com si fos la seva pròpia filla,
però no mataria mai ningú
que ella s'estimés,
perquè sap que això li faria
molt de mal a ella, també.
Només ha confessat
perquè vol protegir-la.
Però, en realitat,
la Juri és l'assassina.
Què?!
Ja n'hi ha prou,
ja li dic que he sigut jo! Sí!
Jo mateixa he fet la placa de gel,
que l'ha mort, al nostre congelador!
-No! Aya, digues la veritat!
-Ho diu per protegir la Juri, oi?
Oi que tu m'has vist a prop
del camí, a la tarda? Oi? Oi que sí?
Ja n'hi ha prou!
Pareu de protegir-me totes dues!
Soc jo, l'assassina!
Té raó, l'he matat jo!
(veu Agasa) Són les seves pastilles, oi, això?
Això demostra
que no les havia perdut pas.
Així doncs, era mentida?
Però si en Masahiko s'ha ofert
voluntàriament
a anar-li a buscar les pastilles
a l'hospital!
A més, hi ha una altra cosa: com podia saber que agafaria la drecera?
Això és molt fàcil d'explicar.
Ets molt pesada, Juri! Segur que si faig el que em dius tallaràs amb mi?
Sí, de veritat.
Encara que sigui per una vegada,
vull que facis veure
que fas una cosa bona per mi.
Després et deixaré marxar
sense demanar-te res més.
(veu Agasa) I aleshores
deu haver sigut quan li ha dit
que anés per aquella drecera, oi?
Sí, li he dit que era el camí
més curt.
I allò que ha dit ell abans, doncs?
Dona'm una oportunitat de quedar bé
de tant en tant, va!
Només era un senyal de confirmació
que tot s'havia acabat per sempre
entre nosaltres.
La culpa és seva!
Hem de tallar, Juri.
Ho has d'entendre.
He començat a sortir
amb una altra noia.
-Oh!
-Ha-ha-ha-ha!
Tu em deprimeixes, ets lenta
de pensament i ets avorrida.
Deu ser per la manera
com t'han educat.
No podia... Ho sento...
No l'hi podia perdonar, allò.
Ho sento molt!
(sanglota)
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
Però quina pudor! Quina pudor!
Fa una pudor horrible, això!
Quin fàstic!
-Oi que sí?
-Pudor? Doncs és molt bo, eh?
Doncs jo no sé...
no sé si menjar-me'l...
-Ah!
-Té això, Conan, un regalet.
Què? Ai, fuig!
Però si és un all de veritat!
(tots) Ja ens l'hem menjat!
I el meu gelat on és?!
Què?!
Ostres, on deu ser, l'Ai?
Tarda molt, no?
Ja fa estona que hauria d'haver
tornat de comprar.
Pot ser que li hagi passat
alguna cosa?
Deu haver sigut de camí de tornada.
-(intèrfon)
-Mèeeu!
És d'aquell gatet
que sempre li va al darrere.
(veu Conan) "No us perdeu
el pròxim episodi:
'L'Ai, retinguda
contra la seva voluntat'."