(música de suspens)
"Les línies de la mà són metxes,
la línia del cor
encén el foc de la deducció."
"Una trampa que juga amb el temps
i l'espai i que sorprèn l'Ai."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
kanjou.
Kanpeki ni lose control
baguru utto ushisa ni.
Heki eki wakatteru.
Sutansu, sutansu, sutansu...
Itsuwari ID
gen'in suisoku shite mo
tousou hon'nou zenkai
umaku wa waraenai.
Sutensu, sutensu, sutensu.
Chansu tsukamasu sutansu, yeah.
Reeru no nai michi Go!
Dare ni mo
tomerarenai kono kimochi!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh! Buttobe your dynamite!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh!
Buttobe your dynamite!
"L'Ai, retinguda
contra la seva voluntat"
Ostres, on deu ser l'Ai?
Tarda molt, oi?
Ja fa estona que hauria
d'haver tornat de comprar.
Pot ser que li hagi passat
alguna cosa?
Doncs si li ha passat alguna cosa,
deu haver sigut de camí de tornada.
-No ho diguis, això.
-I si l'ha atropellat un cotxe?
L'Ai sempre vigila
i va amb molt de compte.
(alarma)
I si ha travessat les vies
sense mirar, què?
-Eh?
-Para de dir bestieses!
Eh?
Xxt!
(gat: miola)
(miols)
-Que petitona!
-Què és? Una bufanda?
Però no és la de l'Ai,
oi que no, Conan?
Eh?
No.
És d'aquell gatet
que sempre li va al darrere.
Mèèèu...
Ets un gatet preciós.
(megafonia: home) "Atenció, atenció."
"Vigilin la separació que hi ha entre l'andana i la porta dels vagons..."
-És un terrari.
-Què, gatet? Què mires? Que bufó!
I què hi deu haver?
Mèèèèu...
-Vaja. És una tortuga estrellada.
-(Ai) Mireu, ja surt.
Quina closca més bonica!
És estrany, perquè jo em pensava
que estava prohibit importar-les.
(dona) No patiu, per això.
La vaig comprar en una botiga autoritzada. Mira!
Quina sorpresa! Veig que li caus
molt bé, a en Chiro, eh?
Mèèèu!
Hehehe...
Ei. On t'has ficat, gatet?
Ja l'he trobat.
Chiro, on t'has amagat? Vine.
Mèèèu!
-Sort que l'hem trobat sa i estalvi.
-Pobret, ha caigut aquí dins.
(timbre)
Jo diria que no hi ha ningú.
Venim fins aquí a portar-li el gat
i resulta que no hi és.
I jo diria que l'Ai tampoc hi és,
aquí.
A més, fixa-t'hi.
Les cortines estan tancades.
Mèèèu...
Què et passa?
Per la manera com miola,
deu tenir gana.
(Agasa) I representa
que l'únic que tenim és un gatet?
És molt estrany. No sabem on pot ser.
I si l'han segrestat
i truquen i diuen:
"Tenim la nena, si la voleu
tornar a veure, porteu la pasta"?
(Mitsuhiko) Això voldria dir
que els segrestadors es pensen
que en aquesta casa sou rics.
Sí, d'acord. Entesos.
Gràcies, agent Chiba. Adeu.
La policia no té constància que hi hagi hagut cap accident aquest matí.
Hm... Si li ha passat alguna cosa,
segur que intentarà
contactar amb nosaltres.
Escolta, Ai,
estem tots molt preocupats per tu.
Digues alguna cosa.
Hmm...
(pensa) "Però què... què ha passat?"
"On soc?"
"Eh? Tan tard, és?"
"Això vol dir que he dormit 5 hores."
"Eh?"
"La tortuga estrellada."
"Soc a casa de la senyora Higaki."
"És veritat. Tornava de..."
(Chiro) Mèèèu... mèèèu...
Mèèèu... mèèèu...
Eh? Chiro!
Se t'ha enganxat la bufanda, oi?
Va, espera't un moment, que t'ajudo.
Vine.
Estigues quiet.
Eh?
Mèèu... mèèu...
Hmmm!!!
"La senyora Higaki..."
(megafonia: home) "Atenció, atenció."
"Aquest tren farà una parada de 5 minuts fins que passi el directe."
"El senyor Higaki? Assassinat?"
"He de mantenir la calma."
"M'he d'alliberar com sigui."
(Mitsuhiko) Moltes gràcies pel dinar.
Ah... Que boníssim tot!
Estic ben tip.
Mèèèu...
Escolteu, per què no tornem
a casa dels Higaki a portar el gatet?
-Però potser ara ja han tornat, no?
-Però si abans no hi havia ningú!
És veritat.
És millor que esperar-se aquí.
Sí.
Som-hi, doncs, vinga.
Mèèèu...
Hmm... hmmm... hmm...
Ja està.
Auxili, auxili!
Hi ha un lladre! Hmm!
(timbre)
-(timbre)
-Vinga...
Eh?
Què passa? No hi ha ningú?
No.
He trucat 6 vegades, però noi,
no hi ha manera que m'obrin.
I ara no sé què fer.
Perquè la senyora Higaki
m'ha dit que passés a aquesta hora.
No em puc esperar més. Li diràs
que ja tornaré després, oi, Chiro?
Adeu!
Li diu al gat que li doni l'encàrrec
i se'n va.
(mòbil)
És l'agent Chiba.
Acaben de portar una cosa
a l'oficina d'objectes perduts
de la comissaria de policia
de l'avinguda de l'aeroport.
Un pin
de la Lliga de Detectius Júnior?
Exacte.
Es veu que l'ha trobat un camioner
mentre canviava una roda punxada
i després l'ha portat a comissaria.
"Estem tots molt preocupats."
Eh?
"Digues alguna cosa."
(Genta) Ostres, si que és lluny!
Ja fa una hora que anem amb cotxe.
(Mitsuhiko) No ben bé.
Per ser exactes, 50 minuts.
És la comissaria
que hi ha a l'encreuament
de l'avinguda de l'aeroport.
Hi arribarem
d'aquí dos o tres minuts.
I creieu
que l'Ai ha vingut fins aquí sola?
Jo trobo... que és poc probable,
és massa lluny.
Ho heu vist?
Sembla que estan construint tot
un barri nou a tocar de l'aeroport.
Suposo que són cases
que tenen un bon aïllament acústic.
Que bé, la comissaria és allà.
(Genta) Quin tros
de tanca publicitària!
(Mitsuhiko) I ja pràcticament
han venut totes les cases.
(Chiba) Mireu el pin.
És el de l'Ai,
sense cap mena de dubte.
Segur que algú l'ha segrestat
i ella ha llençat el pin pel camí
per donar-nos una pista
d'on pot ser.
Però el cas és que ningú s'ha posat
en contacte amb nosaltres.
Per tant, és massa aviat
per dir que és un segrest.
Ooh... ooh...
(pensa) "Què?
La clau de les manilles?"
Senyora Higaki,
el lladre és per aquí?
Potser aquesta clau
és la de les manilles.
Es pot ajupir un moment?
No es mogui. Intentaré agafar-la.
T'estic molt agraïda, Ai.
Tranquil·la, ara et deslligo.
(porta: timbre)
(timbre)
Som de la policia.
Que hi ha algú? Contestin!
Volem parlar
amb la senyora Mitsuru Higaki.
Eh? Què li ha passat?
Ah...
En realitat, hem vingut a casa seva
a interrogar-la...
a petició
de la policia de Hokkaido.
Com si avui no hagués patit prou...
El que m'ha passat a mi
no ha sigut res.
Però en Naoshi... Ja han detingut
l'assassí del meu marit?
Per desgràcia, encara no.
Però aviat arribarà un inspector de Hokkaido per encarregar-se del cas.
No sé què pot haver passat,
la veritat.
He estat lligada a dins de casa moltes hores.
Esclar.
Però ens aniria molt bé saber amb qui es relacionava el senyor Higaki.
D'acord.
Això sí que els hi podré dir.
Vaja, quina mala sort que té,
pobra noia.
-Sí.
-I tu què, Ai? Ja estàs més bé?
Em sap greu la mala estona
que us he fet passar. Ho sento.
Tranquil·la.
El més important és que estàs bé.
Sí, però quin ensurt que has tingut.
Quina casualitat, no?
I tant. Quina coincidència
més terrible, pobra dona.
Assassinen el seu home
mentre a ella un lladre
la lliga a dins de casa per robar.
(Sra. Higaki) Sí. Ho he vist
a les notícies de la tele.
Però no hi podia fer res,
no em podia ni moure.
Estava lligada i emmordassada,
com l'Ai.
Digues.
Escolta, Ai...
Has dit "quina coincidència
més terrible", oi que sí?
Però ho penses de debò? Creus que
ha sigut una simple coincidència?
Eh?
Si el lladre
t'hagués deixat marxar,
la gent hauria pogut pensar
que la senyora Higaki no era a casa.
No ho trobes molt estrany,
que el lladre t'hagi agafat a tu?
I, a més, per què t'ha hagut d'anestesiar dues vegades?
I, sobretot,
per què s'ha quedat tanta estona
a dins de la casa, el lladre?
Perquè es veu que no podia obrir
la caixa forta de cap manera.
Això és el que t'ha dit
la senyora Higaki, oi?
Sí, m'ho ha dit ella.
El segon cop que t'han anestesiat,
em pots dir què feia, ella?
Doncs....
En algun moment has vist el lladre
i la senyora Higaki junts?
Auxili, auxili!
Hm! Hm! Hm! Hi ha un lladre!
No, no l'he pogut veure.
M'ha tapat la boca
amb una mena de drap per darrere
i de seguida
he perdut el coneixement.
Estava nerviosa
i no m'he fixat en res més.
Ep.
No deus pensar que ella és la...?
Xxt!
Ja veig que sospites
que ha sigut ella, oi, Conan?
Creus que ha fet el paper
de lladre i de víctima.
-Au, quina bestiesa!
-Eh?
I per què l'hauria de fer,
una cosa així, a veure?
Potser
el que volia era tenir una coartada
per no semblar sospitosa
d'assassinat.
Robatori i assassinat.
I l'Ai s'hi ha vist implicada
sense voler.
Potser no ha sigut
una coincidència,
sinó que es tractava
d'un pla molt ben pensat.
¿Llavors vols dir que ella
ha fet servir el Chiro d'esquer
perquè jo pogués corroborar
la seva coartada?
Així, si se n'hagués anat fins a Hokkaido després d'anestesiar-te,
no hi hauria ningú
que sospités d'ella.
I si resulta
que aquest era el seu pla?
(Ai) No pot ser, Conan.
És impossible que ella hagi pogut cometre l'assassinat del seu marit.
Amb un vol directe, hi ha una hora i mitja fins a l'aeroport de Hokkaido.
I llavors,
des d'aquí fins a l'aeroport,
quanta estona es pot trigar?
Des d'aquí hi ha una hora amb cotxe.
Per tant, en total només hauria trigat 2 hores i mitja, com a molt.
Per tant,
l'anada i tornada serien... eh...
-Oh.
-5 hores.
Però també
hauríem de tenir en compte
el temps que la víctima
trigaria a arribar a l'aeroport
i l'estona de matar-lo.
Llavors hauria trigat, almenys,
5 hores i mitja.
Sí, com a mínim.
Me'n recordo
que quan m'he despertat,
he vist la senyora Higaki
i passaven uns minuts de les dues.
Això vol dir que, com a molt,
dec haver estat inconscient
unes 5 hores.
Una altra cosa
que no m'acaba de quadrar
és que trobessin el teu pin
a prop de l'aeroport.
Oh! Esclar, ja ho tinc.
El timbre.
He sentit que algú tocava
el timbre de la porta...
cap a dos quarts de tres.
Hm! Hm! Hm!
Ja està.
Esclar. Ha tornat.
El repartidor de begudes.
(timbre)
-(timbre)
-Vinga...
Eh?
Què passa? No hi ha ningú?
He trucat 6 vegades, però noi,
no hi ha manera que m'obrin.
Espera't. Ha dit 6 vegades?
Que jo recordi, només l'he sentit
dos cops. I no han sigut seguits.
-Eh?
-Primer un i després l'altre.
No em sorprèn gens,
ja m'ho pensava.
Què vols dir, Conan? No t'entenc.
El timbre de la porta i el missatge
de l'altaveu eren gravacions
que la senyora Higaki
havia preparat amb anterioritat.
Així tot quadra.
Em sembla que començo a veure
on vols anar a parar amb tot plegat.
Segur que penses
que els Higaki tenen dues cases, oi?
-Jo fa estona que m'he perdut.
-Doncs jo encara no us entenc.
Ja ho entenc.
És impossible anar i tornar
de Hokkaido; no tindria prou temps.
Però si el lloc
on s'ha despertat l'Ai
fos una casa a prop de l'aeroport, llavors potser...
Com... les de la tanca publicitària?
(Genta) Les de la urbanització
que hi ha a tocar de l'aeroport?
(Ayumi) Esclar. Pot haver tingut l'Ai retinguda en una d'aquelles cases.
I així hauria guanyat el temps
d'anar i tornar de l'aeroport.
Hauria guanyat ben bé dues hores.
I la clau per donar la sensació que era la mateixa casa és la tortuga.
Perquè ha traslladat el terrari,
l'ha portat d'un lloc a l'altre.
I exactament a la mateixa hora que
el repartidor havia de fer l'entrega,
ha sonat la gravació del timbre
a la segona casa.
I per això m'ha anestesiat
dues vegades,
per poder-me traslladar a mi
i a la tortuga tranquil·lament.
Però una cosa:
com ho podem demostrar,
que hi ha dues cases iguals, a veure?
Perquè és una casa molt gran.
Crec que se'ns escapa alguna cosa.
A veure si recordes algun detall.
-Mèèu...
-Vigila, Chiro.
Mèèèu...
Ostres, Chiro.
Sort que ja me l'havia begut tot.
Eh?
Hi ha una cosa
que no acabo d'entendre del tot.
"La llauna, quan rodolava,
ha canviat de direcció."
En canvi, quan m'he despertat
per segona vegada,
la llauna no s'havia mogut
del lloc on era.
Em sembla que ja ho he descobert.
Ha de ser això.
Genta, aixeca una mica
la punta de la taula, sisplau.
Sí, esclar.
Sí.
Així? Ja està?
Fixeu-vos-hi bé.
Ho veieu? La llauna
ha canviat de direcció, oi?
Sí, és cert, però què té a veure amb el que explica l'Ai? No ho entenc.
Esclar.
Ja sé a on vols anar a parar.
El terra de la casa està inclinat.
Oh!
Sí, i tant, ja ens hem posat en contacte amb el promotor immobiliari.
De seguida li envio
les fotos de la casa.
És veritat
que la persegueix la desgràcia.
Es compren una casa nova de trinca
i resulta que té
un munt de defectes de construcció.
Disculpi, l'agent Takagi ha anat a la urbanització nova de l'aeroport?
Sí.
Hi ha molts defectes
de construcció,
en aquella promoció de cases noves.
L'agent Takagi ho investiga.
Heu fet molt bona feina.
Us felicito a tots.
Ueeeh!!!
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
"El mòbil de l'assassinat
és un d'habitual:
la dona que es venja
del marit infidel."
Ja té raó. És ben habitual.
I per això la Sra. Higaki es va fixar en l'Ai des de bon començament.
Sí, això sembla. Perquè
l'Ai és intel·ligent i decidida.
Segur que l'ha vist renyar-lo
moltes vegades
i devia pensar que seria
un testimoni la mar de convincent.
Per què ho diu? A mi no m'ho sembla,
que l'Ai em renyi tant.
En fi, doctor.
¿Oi que els hi dirà als nois
de la Lliga de Detectius Júnior
que el cas està tancat
i ben tancat?
Adeu.
"Sí, esclar."
-Eh?
-(Genta) Escolta, Ai.
Per què estàs tan contenta?
Vinga, explica'ns-ho.
No sé si puc...
-Doncs...
-Eh? Què és? Digue-m'ho, va.
(xiuxiueja)
-Ostres, que bé!
-Què? Ho has solucionat?
-Mm-hm.
-Què, som-hi?
Sí.
Bufa.
No entenc per què estan tan esverats
i tan misteriosos, aquests?
Ei. Espereu-me.
Expliqueu-m'ho a mi també.
-És un secret. Ha-ha-ha!
-Espereu-me!
Han trobat una família adoptiva
per en Chiro i la tortuga.
"La propietària era una assassina,
però les mascotes
no en tenen cap culpa."
-Ah!
-Au, va, calmi's.
-Enrere. No se m'acosti.
-No li faci mal.
-Ayumi!
"Ostres."
Oh! Són d'una accelerada
molt forta.
I això...
Ja m'ho pensava.
"No us perdeu el pròxim episodi: 'Un pacient d'urgències problemàtic'."