(Ayumi) Ai, vols venir a casa, després?
Ahir la mare va fer unes galetes
molt bones, segur que t'agradaran.
Gràcies, però és que no em va bé.
Jo sí que m'hi apunto.
Les galetes m'encanten.
A tu el que t'agrada són
les anguiles amb arròs.
Doncs jo sí que vindré
a menjar galetes, Ayumi.
No sé si n'hi ha,
de galetes d'anguiles amb arròs.
Seria fabulós.
He-he-he!
N'hi ha que tenen uns gustos...
(home) Alto aquí! On va?
-Au, va, calmi's.
-Enrere. No se m'acosti.
-No li faci mal.
-Ayumi!
"Ostres!"
-Eh?
-Em sap greu.
Perdona'm, filla meva.
"Les línies de la mà són metxes,
la línia del cor encén
el foc de la deducció."
"Qui és aquest desconegut?"
"La soterrada relació
entre metge i pacient."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
kanjou.
Kanpeki ni lose control
baguru utto ushisa ni.
Heki eki wakatteru.
Sutansu, sutansu, sutansu...
Itsuwari ID
gen'in suisoku shite mo
tousou hon'nou zenkai
umaku wa waraenai.
Sutensu, sutensu, sutensu.
Chansu tsukamasu sutansu, yeah.
Reeru no nai michi Go!
Dare ni mo
tomerarenai kono kimochi!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh! Buttobe your dynamite!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh!
Buttobe your dynamite!
"Un pacient d'urgències problemàtic".
(Takagi) No.
No l'heu pogut identificar?
Només duia el ganivet
i la cartera amb uns quants diners.
Però sense cap carnet de cap mena.
Amb les empremtes dactilars,
sí que hem comprovat que no és
cap persona fitxada per la policia.
Doncs per quin motiu l'empaitava
pel carrer, aquell policia?
De fet, no li ha fet cas.
El policia se li ha acostat
a uns 100 metres d'on eren en Conan
i els altres
perquè li ha semblat
que tenia un comportament sospitós.
I llavors el sospitós
ha arrencat a córrer.
Si també tenim en compte
que anava armat amb un ganivet,
potser és que sí
que planejava cometre un robatori.
Sabem si abans s'hi havia barallat,
amb el policia que l'empaitava?
Per què ho preguntes?
Perquè se li veien senyals clars
que havia rebut un cop fort al cap.
Mira, ara que ho dius...
Pel que es veu,
ja caminava mig trontollant,
quan aquell policia l'ha vist
pel carrer.
Per això li ha semblat una mica
sospitós i l'ha volgut interrogar.
I se sap per què caminava trontollant?
Som de la policia.
Com està el pacient?
Ha tingut una hemorràgia cerebral
causada per un cop molt fort
al clatell.
L'home està en estat crític
i ara mateix no li puc dir
si se'n sortirà o no.
¿I em sabria dir
si això és perquè algú l'ha agredit
o perquè ha caigut o alguna cosa?
D'acord.
No ho sabem. No l'hi puc assegurar.
Resumint, no sabem
ni la seva identitat...
ni si... hi ha hagut una agressió.
Doctor, i no se'l podria identificar per les dents, pel registre dental?
O per si s'ha sotmès a algun tipus
d'operació en el passat?
Caram. Si que en saps,
d'aquestes coses, nen!
Ah... Sí, bé...
És que en Kogoro em va explicar
com van aquests procediments.
I qui és aquest Kogoro que dius?
Es refereix, ni més ni menys,
que al famós detectiu Kogoro Mouri,
el Kogoro Dorment.
I nosaltres 5 som els membres
de la Lliga de Detectius Júnior.
Ha-ha-ha-ha!
Ostres, doncs espero
que se n'acabi sortint, pobre home.
Ayumi, no em diguis
que encara et fa pena.
(Mitsuhiko) Però si aquest home és una mala peça,
t'ha amenaçat amb un ganivet.
És veritat que en aquell moment m'he quedat parada i m'he espantat molt.
Però la veritat és
que, no sé per què,
tinc la sensació
que no és una mala persona.
No té cap cicatriu de cap operació.
Què me'n pot dir?
I pel que fa al tema
del registre dental,
el dentista s'ho està mirant
en aquest moment.
Espero que de seguida
ens en pugui dir alguna cosa.
Disculpin.
Ah. Hola, Kogoro!
Inspector.
Ah, caram. Així doncs,
no hi ha cap pista, de moment?
Doncs nom, haurem d'esperar que aquest home recuperi la consciència,
si és que se n'acaba sortint.
-Ah... Eh?
-(bossa: scratx)
Em podries ensenyar
què és aquest paper que surt?
Ah. És un retall d'una revista.
Ho veus?
¿No és aquella notícia
sobre l'escàndol
dels suborns d'alguns empresaris
a polítics de la ciutat?
Podria ser que aquell home
l'haguessin agredit per això?
Perquè algú
se'l volia treure de sobre?
Doncs llavors això vol dir
que també hi ha la possibilitat
que tornin a intentar matar-lo.
Vull policies uniformats
vigilant l'hospital.
I demaneu reforços
a la segona divisió d'investigació.
-Sí.
-D'acord.
La cosa es comença a posar
emocionant de veritat.
Ostres, no sé de què va, tot plegat,
però és una passada.
Doncs... Ayumi.
A tu què et sembla?
Escolta, abans que es desmaiés,
m'ha semblat que et deia
alguna cosa, aquest home.
Eh?
Te'n recordes?
Doncs, daixò... Ara que ho dius...
-Em sap greu.
-Eh?
Em sap molt de greu que el pare fos un inútil. Perdona'm, filla meva.
El pare? Però llavors aquest home
és el teu pare, Ayumi?
-Eh?
-Però què t'empatolles, tu, ara!?
L'home devia estar emboirat
pel cop al cap que li han clavat
i ha confós l'Ayumi
amb la seva filla.
La pregunta és si això que li ha dit i el retall
tenen relació
amb l'agressió que ha rebut.
Exacte.
Conan, hem d'investigar
aquest assumpte, sisplau.
Què?
Escolteu, el cor em diu que aquest home, encara que no ho sembli,
no és una mala persona,
n'estic convençuda.
M'agradaria molt
que intentéssim ajudar-lo.
Molt bé, doncs ho intentarem, Ayumi.
Visca la Lliga
de Detectius Júnior!
Xxxt! Som en un hospital, Genta,
no et pots posar a cridar.
-Sí.
-Ja. Va, som-hi.
Si no m'equivoco, aquell home
ha vingut d'aquesta banda, oi?
I el policia que l'empaitava hi ha volgut parlar a 100 metres d'aquí,
segons ens ha dit ara fa un moment.
Anem a investigar.
Però ell ha arrencat a córrer.
(música: tapa les veus)
Ah, sí que me'n recordo
d'aquest home que em dieu.
L'he vist aquí al davant,
a l'altra banda del carrer.
Sortia d'un taxi
que s'ha aturat aquí.
Aparta't, surt del mig!
(dona) El que ha entrat al taxi
li ha clavat una empenta
que l'ha fet caure a terra.
(Mitsuhiko) Doncs així potser
ha sigut llavors quan s'ha fet mal.
Això no ho sabem.
Potser ha picat amb el cap a terra.
No s'ha pas fixat de quina companyia era, el taxi, per casualitat?
No. No estic gaire bé de la vista,
últimament.
Però sí que sé qui era
el que li ha clavat l'empenta.
El coneix? De veritat?
Què?
Que bé, doncs potser ja hem trobat
el culpable!
És un bala perduda
que sempre ha vingut a comprar
coses aquí a la botiga.
I, a més, sé on el podeu trobar
a aquesta hora.
Hola, bon dia. Com està?
Eh? Què voleu, nens? Qui sou?
Hola. Bon dia!
Però... però què carai voleu? Marxeu,
vinga, nens, va, que em distraieu.
Ens podria dir per què tenia
tanta pressa, abans?
Li ha clavat una empenta a un home abans d'entrar en un taxi.
I ara aquest home està inconscient,
a cures intensives.
És broma, oi?
-Hauria d'anar a disculpar-se.
-No l'hauria d'haver agredit.
És que estava nerviós
perquè tenia pressa.
Ah...
I ens pot explicar per què?
(Ayumi) Era veritat, el que ha dit?
¿Us ho creieu,
això que feia tard a la feina...
i li havien dit que, si hi tornava, el despatxarien?
-Jo tampoc.
-Jo no ho tinc gaire clar
-Això és el que anem a comprovar.
-Ens el podem creure, aquest home?
A més, segons el que ens ha dit aquella dona gran,
l'home misteriós ja semblava
que no es trobava gaire bé
abans que li donessin l'empenta,
o sigui que...
No crec que el de les màquines
sigui el culpable.
Jo també ho penso.
(home) Sí, és veritat.
M'ha dit que corregués perquè tenia por d'arribar tard a la feina.
I se'n recorda del client anterior al que tenia pressa?
Sí, sí, me'n recordo molt bé.
Ah... La veritat és que feia cara
de no trobar-se gens bé.
I aquest client anterior, ens podria dir on li ha demanat que el portés?
A cap lloc concret. Només m'ha dit:
"Segueixi el cotxe del davant".
"El cotxe del davant?"
Però el problema és que l'he perdut de vista, se m'ha escapat.
I llavors ell m'ha dit:
"Doncs pari aquí mateix, que baixo".
"I això era
on l'ha vist la senyora gran."
Una altra cosa: ens pot dir
on l'ha recollit, exactament?
Deixa'm mirar-ho.
Ah, sí, aquí ho tinc.
Al final de Haido, tocant a Beika.
Diu que l'ha agafat
al barri de Haido.
Ostres, això queda lluny
d'aquí on som ara.
Què et sembla, Conan?
Hi hauríem d'anar, no?
Sí, i tant que sí.
Ens hi podria portar amb el taxi,
si és tan amable?
Sí, esclar que sí, nois.
Però m'heu de guardar un secret.
És un lloc perfecte
perquè està molt poc concorregut.
I per això aquí poden fer una becaina sense que ho sàpiga l'empresa.
I descansar
de tant anar amunt i avall.
(Ayumi) I aquest home ha agafat
el seu taxi aquí?
Sí. Llavors jo també estava fent
una becaina.
(vidre: piquen)
Però el final del barri de Haido
tocant a Beika no és...?
Sí, exactament.
Jo també estava pensant això, Ai.
Què?
El lloc on aquell home ha agafat
el taxi, aquí on som ara,
està gairebé tocant a un altre lloc
que és on hi ha d'haver la resposta.
-Aquí el teniu.
-I quin és, aquest lloc?
Així, la resposta al nostre misteri
la trobarem en aquest hospital?
Veniu, va.
N'esteu segurs?
"Aquestes marques d'aquí
són d'una accelerada molt forta."
(taxista) "Només m'ha dit:
'Segueixi el cotxe del davant'."
Podia ser
que es referís a aquest cotxe?
Però una cosa m'intriga:
com us ho expliqueu, que torni a estar aparcat al mateix lloc d'abans?
Ep, nois, hi ha un cartell,
podem mirar de qui és.
Kido?
I això...
Sí, Conan, segurament
és de la seva camisa.
Sí.
Això del banc que tens aquí darrere teu també pot ser una prova.
Hi ha fibres de dos teixits diferents
enganxades
en dos llocs d'aquest banc.
Ara només ens falta comparar-les
amb les fibres de la roba
que portaven tots dos.
Eh? Què és això?
Ostres! Mireu, sí que n'hi ha, sí!
Galetes d'anguiles amb arròs.
(Mitsuhiko) Sisplau, Genta.
Que no tenim temps per això, ara.
Caram, quina manera
d'estalviar paper.
Han agafat aquesta propaganda
de les galetes
per fer els cartells d'acabat
de pintar que han posat als bancs.
"Calla, que potser..."
(Ai) L'article del retall
de la revista, oi?
(veu Shinichi) Sí. La qüestió és
què hi ha a l'altra cara.
Ja m'ho pensava.
Inspector, li faria res explicar-me
per què m'ha fet venir, sisplau?
Doncs... és que...
Inspector!
Em pots explicar
de què va tot això, Mouri?
Té alguna relació amb el cas
aquest de suborns als polítics?
Què?
Però si ha sigut vostè,
qui m'ha dit que vingués aquí perquè m'explicaria la solució del cas.
Ah! Aaaaaaaah...
Aaaaaaaai... Aaaah...
Mira'l. El Kogoro Dorment!
-Ehem... Disculpin.
-Què és això del Kogoro Dorment?
(veu Kogoro) De seguida els hi explicaré com ha anat tot plegat.
Però primer... Aquest cotxe
és el seu, oi, doctor?
Sí, és veritat. Però a veure, què
hi tinc a veure, jo, amb tot això?
Aniré directe al gra.
L'home sense identificar ha acabat
com està,
amb l'hemorràgia cerebral, a l'UCI,
a les portes de la mort
per culpa seva, doctor Kido,
vet aquí la veritat.
Però què dius, ara, Mouri!?
Sí.
Conan.
Ayumi, abans, quan aquell home
del ganivet t'ha agafat,
ens pots dir què ha passat,
exactament?
Sí, ha parlat una mica.
-Em sap greu.
-Eh?
Em sap molt de greu que el pare fos un inútil. Perdona'm, filla meva.
Deixa'm rumiar.
Què més recordes, Ayumi?
Sí, he notat una olor.
Una olor, dius?
I quina mena d'olor era?
-Va, Genta, prou.
-D'anguiles amb arròs?
Era la mateixa olor
que he sentit abans a l'hospital.
(veu Kogoro) Aquesta olor especial que ha ensumat l'Ayumi
és una pista clau perquè el relaciona a vostè amb la víctima, doctor.
Au, no sigui ridícul.
L'olor característica dels hospitals
ve dels antisèptics
que s'hi fan servir.
Aquest home podria haver anat
a qualsevol hospital
i hauria fet la mateixa olor perquè
tots els hospitals fan aquesta olor.
Per l'amor de Déu, aquest argument
no s'aguanta per enlloc.
Ho està forçant tot
per fer-ho quadrar com sigui.
Em sap greu, però a mi també
em fa l'efecte que el doctor té raó.
És que no era olor d'antisèptic,
era olor de pintura.
Exacte.
De pintura?
I aquesta olor especial de pintura
que diu la nena
s'ha adherit tant a la víctima
com al seu agressor,
perquè tots dos eren
davant d'aquest banc.
"S'han començat a barallar
i s'han tacat amb la pintura."
"El metge ha intentat fugir amb el cotxe, maniobrant, accelerant fort."
"I, a la víctima, se li
ha desenganxat un botó de la camisa."
"Ha caigut cap enrere i ha picat
amb el clatell contra el banc."
"Després ha baixat les escales
i ha anat al descampat de sota
a veure si podia agafar un taxi."
(Takagi) Inspector!
Es pot saber on éreu, vosaltres dos?
El senyor Mouri ens ha demanat
que agaféssim les empremtes
del marc de la finestra del cotxe
per analitzar-les al laboratori.
Ens en acaben de comunicar
els resultats.
Coincideixen
amb les de l'home sense identificar.
I, a més, el botó que en Conan ha trobat per aquí terra fa un moment...
és un botó que li falta
a la camisa que portava ell.
Perdoni, inspector, els hi he demanat
que fessin això...
sense haver-l'hi consultat
primer a vostè.
No et preocupis, per això, Mouri.
Però has descobert per què es barallaven, el metge i el pacient?
Doncs sí, tot ve del retall
de la revista que portava l'home.
Què dius, ara!?
Així això sí que té relació
amb el cas dels suborns a polítics.
No, perquè l'important era a l'altra
cara del retall. Oi que sí, doctor?
El retall.
A l'altra cara?
És un anunci d'un llibre que ha publicat recentment el doctor Kido.
Expliqui's, doctor.
Tot va passar fa cosa d'un mes.
(megafonia: home) "Tenim una persona
que s'ha posat malalta de cop."
"Hi ha algun metge al tren?"
-Eh?
-Escolti, perdoni. Vostè és metge?
Ho dic perquè veig que està llegint
un llibre d'un tema mèdic.
Ajudi'm, sisplau.
La meva filla es troba molt malament, té la febre molt alta.
La podria examinar, sisplau?
Em sap greu,
però és que no soc metge.
Eh? Però si...
(Kido) "Com que soc casat,
"no em volia exposar
que es fes pública
la relació que tinc amb la dona
que m'acompanyava en aquell moment."
La cosa s'havia d'haver acabat aquí.
Però aquell home ha aparegut avui, aquí a l'hospital,
quan ja havia acabat
la guàrdia de nit i me n'anava.
Ah, veig que sí que és metge.
Em va dir una mentida.
"M'ha dit que aquell dia
va sospitar de mi."
"I que m'havia trobat a partir
del llibre que jo llegia al tren."
No em digui que no se'n recorda.
Després d'allò, vam baixar amb
la meva filla a l'estació següent...
i vam anar a l'hospital.
Però pobreta, no se'n va sortir.
Demani-li perdó a la meva filla!
I llavors també m'ha explicat
que la nena s'havia mort
perquè havia empitjorat
d'una malaltia crònica que ja tenia.
No es tractava
de si l'hauria pogut salvar o no
si l'hagués examinat llavors al tren.
No, no, el que ell em volia dir
és que no tenia perdó...
que li hagués dit una mentida
en un moment tan important.
I jo hi estic d'acord.
El que vaig fer llavors és
una cosa imperdonable.
Per això he pensat que tot això
no era cap coincidència,
sinó un càstig de Déu.
Que me l'hagin portat a l'hospital
i s'hagi acabat convertint precisament en el meu pacient.
(plorós) Pot ser que no em creguin,
però faig tot el que puc
per salvar-li la vida.
Si hagués fet el mateix per la seva filla, potser s'hauria pogut salvar.
Estic molt penedit
del que vaig fer al tren.
"Què passa?"
"Tinc la sensació que
hi ha alguna cosa que no rutlla."
Escolti, on té la seva jaqueta
tacada de pintura?
És aquí al cotxe.
Abans l'he ficat al maleter.
(Chiba) No hi és.
Però... això és impossible.
Hi ha de ser, l'hi he posat.
"Esclar. Ha sigut ella."
On vas, tan de pressa, Conan?
Això és un assassinat!
¿Oi que ha fet el torn de nit
i per marxar de l'hospital ha agafat
el cotxe del doctor Kido?
Estic segur que, fa una estona,
quan li ha dit
que ja se'n desempallegaria vostè,
de la jaqueta tacada de pintura,
ell li ha dit que no, oi que sí?
Sí, i he pensat
que hi havia la possibilitat...
que s'acabés entregant a la policia,
si aquest home se'n sortia.
I llavors el nostre secret
es faria públic, tothom ho sabria.
Tothom sabria que soc la seva amant.
"I per això... per això havia de..."
Ah! S'ha despertat!
Visca!
Estic content.
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
Perdona'm. Em sap molt de greu haver-te embolicat en tot això.
I ara! Estic contenta que estigui bé.
I, per cert, com es diu? Perquè
encara no ho sabem, és un misteri.
És veritat. Tens raó.
M'he descuidat de presentar-me.
Que se n'ha descuidat, diu? Calla.
Tinc la sensació d'haver-me descuidat alguna cosa, jo, també.
Aaaa... atxim!
Oh. Quin fred! Eh?
Però què hi faig, en aquest banc?
Me'n vaig cap a casa.
Eh? Ah! Aaah! Aaaah!
No em puc moure! Auxili!
Eri!
Fora d'aquí
detectiu de pa sucat amb oli!
Ets ben especial, Conan.
Només de sentir el nom has sabut
que no coneixies aquella persona.
No sé si les bossetes d'infusió
que he comprat us faran el pes.
Per això no pateixis,
aquí en tinc moltes.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Una tensa reunió d'amigues
(primera part)'"