(Kogoro, ebri: cantusseja)
Ostres..., quantes boletes
que he aconseguit, avui!
Quina sort! Ha-ha!
Avui és un gran dia!
La Ran sempre em critica
perquè jugo massa al pachinko,
però ara es quedarà
amb la boca ben oberta.
Hola, ja soc aquí!
El rei del pachinko ja ha arribat!
Hola! Mm?
Una nota per mi? A veure què hi diu?
"Pare, me'n vaig a l'hospital.
Per què no tens encès el mòbil? Ran".
El mòbil, diu?
-(mòbil: senyal acústic)
-Punyeta, el tenia apagat!
Què?! 34 trucades perdudes
i 16 missatges de text?
Oh! Que què...?
"La mare s'ha trobat malament
mentre era a la feina,
ara mateix l'operen!
Soc a l'Hospital Central de Haido,
vine de seguida! Ran."
(veu Shinichi) "Les línies de la mà són metxes,
la línia del cor encén el foc
de la deducció."
"Una trobada casual amb l'Amuro
a l'Hospital Central de Haido."
"Quatre dones
i un cas d'enverinament."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
kanjou.
Kanpeki ni lose control
baguru utto ushisa ni.
Heki eki wakatteru.
Sutansu, sutansu, sutansu...
Itsuwari ID
gen'in suisoku shite mo
tousou hon'nou zenkai
umaku wa waraenai.
Sutensu, sutensu, sutensu.
Chansu tsukamasu sutansu, yeah.
Reeru no nai michi Go!
Dare ni mo
tomerarenai kono kimochi!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh! Buttobe your dynamite!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh!
Buttobe your dynamite!
(veu Conan) "Una tensa reunió d'amigues (Primera part)"
Eri! Aaa... Eri!
Eri! Aaa...
Eriii!
Es pot saber per què fas
tant escàndol?
Què vols dir?
Estan a punt d'operar-te, no?
És una simple apendicitis. De fet, m'han operat fa una bona estona.
Ara mateix m'acabava de despertar.
Quin descans...
Així, només era una apendicitis.
Què vols dir amb "només"? I es pot
saber on eres amb el mòbil apagat?
Segur que a les curses de cavalls,
jugant al mahjong o bé al pachinko.
Què dius?! Estava treballant,
de veritat.
Què?
Estava jugant al pachinko, oi?
És molt fàcil: a la jaqueta hi té una arruga estranya, a l'esquena.
Eh?
I aquesta mena d'arrugues
només es fan
quan seus en una cadira
durant molta estona.
No, és que resulta que...
A més, tenir el mòbil apagat indica...
que devia ser en un lloc
força sorollós
i encara que hagués sonat tampoc s'hauria adonat que li trucaven, oi?
I com que no li agrada posar-lo
en vibració perquè l'incomoda...
A més, miri!
Té una boleta de pachinko atrapada
en els cordons de la sabata.
O sigui, que avui ha estat
en un saló de pachinko.
Em deixes parada, Conan!
És que... fa poc vaig veure un cas
de detectius on passava el mateix.
Aquesta sí que és bona.
O sigui que has tingut la barra d'anar a jugar al pachinko
mentre jo era a l'hospital patint.
Eh? Vaja... Sí que hi he anat, però només per fer temps una estoneta.
A més, he guanyat el premi especial,
i això és genial, no?
Vinga, deixa anar
el que has de deixar anar...
i que et donin l'alta de seguida.
És que diuen que...
quan t'han operat de l'apèndix
i fas un pet t'envien cap a casa.
Espero que no et pensis
ni per un moment
que el comentari tan barroer
que acabes de fer em farà gràcia.
Dona, una mica de gràcia sí que fa, no et sembla?
Fora d'aquí!
Detectiu de pa sucat amb oli!
Punyeta! Sembla mentida.
Vinc perquè estic preocupat
i va i es posa com una fera.
(home) Caram!
(Shinichi, pensa) "No la culpo."
-Mm?
-Vostè no és el senyor Mouri?
Quina sorpresa!
I doncs, què hi fa, a l'hospital?
(Shinichi, pensa) "En Bourbon?!"
Hi ha vingut de visita
o està malalt?
No, és que han operat
la meva dona...
(Shinichi, pensa) "Què hi fa,
un membre dels Homes de Negre,
a l'Hospital Central de Haido?"
"No pot ser..., no pot ser...,
no és possible!"
-Jo?
-Escolta, i tu què hi fas, aquí?
M'han dit que una persona que conec
ha estat ingressada aquí,
i l'he vingut a veure,
però ja no hi és.
Per cert, Conan, he parlat amb unes infermeres que m'han comentat...
que tu aquí ja hi havies estat.
Eh?
No el deus pas conèixer?
És un home
que es diu Rikumichi Kusuda.
I qui és aquest home?
No el conec de res.
Fa uns quants mesos
li vaig deixar diners,
i si ara els pogués recuperar
seria genial.
Mm-hm.
N'estàs segur, que no el coneixes?
Eh?
Ets ben especial.
Disculpin un moment, senyores.
Coneixen un pacient ingressat
que es diu Rikumichi Kusuda?
Rikumichi Kusuda? No ho sé.
Quants anys té? Com és?
En té alguna foto
que ens pugui ensenyar?
-Entesos.
-No, res. Tant se val.
I vostè, senyor Mouri?
Què faria si de sobte
li diguessin el nom d'algú
i li preguntessin si el coneix?
Doncs suposo... que faria
exactament el mateix que elles dues.
Miri, la majoria de la gent
no està segura...
de si recorden una cosa correctament
o no.
És per això que,
abans de dir que no,
volen tenir molta més informació
de la persona que busques,
a part del nom.
Per això abans t'he dit
que ets ben especial, Conan.
Només de sentir el nom
has tingut clar
que no coneixies de res
aquella persona.
No en facis gaire cas,
del que diu aquest nano.
Hi ha milions de persones
que coneixes
de les quals no en saps el nom.
A més, també hi ha
les que només coneixes pel malnom.
3, 2, 1..., zero!
-Molt bé.
-Mira, mama, l'ascensor ja és aquí!
Corre, afanya't!
(Kogoro) Mm? Què passa, ara?
No, és que hi ha amics
que em diuen Zero,
i he pensat
que potser algun conegut em cridava.
Per què Zero? Tenia entès
que de nom et dius Toru.
"Toru" en japonès vol dir
"transparent", és a dir, "res",
i d'aquí ve Zero.
És així com els nanos acostumen
a inventar-se tots els malnoms, no?
Rikumichi Kusuda?
Qui és, què li passa?
L'hauria de conèixer?
Quan veníem cap aquí, un noi
ens ha preguntat si el coneixíem.
No, jo tampoc el conec de res.
Estic en una unitat aïllada
i no tinc gaires oportunitats
de parlar amb altres pacients, saps?
Enhorabona! He sentit dir
que demà ja et donen l'alta, oi?
Això diuen.
Doncs trobo
que m'ho podries haver fet saber.
Així m'hauria pogut estalviar
la visita.
-Hola, Reina!
-Perdoneu el retard!
Oh, ja sou totes dues aquí!
Vinga, prenguem una infusió!
-Doncs comencem.
-Aquí porto l'aigua calenta!
Si em voleu ajudar,
per què no agafeu 3 tasses netes d'aquell armariet d'allà, sisplau?
Amb 3 n'hi haurà prou?
Sí, jo ja tinc la meva tassa.
No us amoïneu per mi.
(Tokie) Vaja, si són tasses noves!
-Esclar.
-Les podem fer servir?
En realitat no ho són,
però sempre els trec les taques
amb bicarbonat
i per això semblen noves.
Ets molt escrupolosa amb la neteja.
I venint cap aquí,
he comprat una llimona!
Sempre t'han agradat
les infusions amb llimona.
No sé si les bossetes d'infusió
que he comprat us faran el pes.
Ah! Per això no pateixis,
aquí en tinc moltes.
Per què no en bevem de diferents
i les comparem?
(Reina) Molt bona idea!
(Katsuki) Serà una autèntica festa
de degustació, eh?
(Tokie) O una festa de l'alta
una mica avançada.
Vaja... Així, la seva dona ha tingut
una apendicitis aguda, senyor Mouri?
Sí. He passat nervis per no res.
Però diuen que és perillós prendre's
a la lleugera l'apendicitis.
(Kogoro) Sí, suposo.
(Shinichi, pensa) "Llavors...
no pot ser que..."
(dones: riuen)
(Katsuki) Aquesta foto em porta
tants records!
(Reina) És d'un festival de l'escola.
No em diguis que guardes
totes les fotos antigues al mòbil.
Totes no, només guardo
les que m'agraden.
Per cert, si no ho recordo malament,
la Reina es va enrotllar
amb en Sosaki, en aquest festival.
I qui era, en Sosaki?
Com pot ser? Era el noi més popular de la classe!
Hi havia un noi popular?
No hi ha cap mena de dubte que ets una persona molt afortunada, Reina.
Què? Doncs jo penso
que no ho soc gaire.
Per exemple, l'altre dia
vaig estar a punt...
de perdre un munt de diners
en accions!
Si voleu saber la veritat, el meu marit només és un nou-ric, sabeu?
El meu fill havia de fer un examen
important
però va agafar una grip molt forta,
i si no me n'arribo a adonar a temps podria haver sigut una tragèdia!
Us puc dir que la meva vida
és com caminar per la corda fluixa.
(dones: xisclen)
És per allà!
El crit ha sortit
d'aquesta habitació, oi?
Sí.
Ha passat alguna cosa?
-Reina!
-Reina?
És ben estrany, això d'enverinar
algú en un hospital...
Pel que ens han comentat,
sembla que quan el metge ha arribat ja no hi havia res a fer.
I ja sabem qui és la víctima?
Una dona que vivia a Haido,
la senyora Reina Suto, de 42 anys.
Ha vingut a l'hospital amb dues amigues i excompanyes de classe
a veure una altra amiga...
que també havia estat companya
de classe, la senyora Juri Kosaka,
que està ingressada
en aquest hospital.
Però la senyora Suto ha arribat
una mica abans que les altres dues.
D'acord.
Sembla que la causa de la mort
ha sigut l'asfíxia
per enverinament amb cianur.
Sí.
Com és que s'estava prenent
una infusió, aquí a l'hospital?
Segons ens han dit,
a la senyora Kosaka, la pacient,
li agraden molt les infusions,
i cada vegada que es troben
en prenen una juntes.
Ja...
És a dir, que totes tres sabien perfectament...
que tindrien l'oportunitat
d'enverinar la víctima.
Però sembla que la víctima n'ha begut
unes quantes tasses
sense que li passés res.
I que llavors, de sobte,
ha caigut morta.
Què?
Potser algú li havia donat
una pastilla enverinada
o alguna cosa abans
que tornés a beure.
Insinues que podria ser que el crim no es cometés aquí, Takagi?
Caram, caram, quina cosa
més curiosa!
Mirin això, sisplau.
Al mòbil que hi havia aquí a terra
hi ha moltes fotos,
i n'hi ha unes quantes de fa temps.
Però la senyora que ha mort agafa
els bastonets amb la mà dreta!
Mm?
Tu!
No toquis els objectes personals
de la víctima, entesos?!
Però escolta,
què té d'estrany, això?
Normalment els agafem amb la dreta.
Però a la tassa que ha deixat caure
i s'ha trencat,
si s'hi fixen bé es pot veure...
...que la taca de pintallavis
és a la dreta de la nansa.
Això ens indica que estava
aguantant la tassa
amb la mà esquerra, no és veritat?
Sí, tens raó.
Però per què la devia aguantar
amb la mà esquerra?
(Toru) Perquè tenia alguna altra cosa
a la mà dreta.
Per exemple, feia una cosa corrent com és mirar fotos al mòbil.
...al mòbil?
Estava mirant fotos...
Sí, i quan la gent està
molt concentrada en una cosa,
no s'adona gaire
del que passa al seu voltant.
Encara que la posició de la tassa
o la direcció de la nansa
haguessin canviat, no se n'adonaria.
Potser l'assassina
s'ha aprofitat d'això
per fer que la víctima es begués
la infusió enverinada,
i a continuació deu haver posat
la seva tassa
al lloc on era la tassa
de la víctima.
Ha canviat la tassa?
Sí, l'assassina s'arrisca menys...
si posa el verí a la seva tassa
i la canvia,
que no pas si enverina la tassa
de la infusió de la víctima.
Com que tot era molt informal
i no feien servir platet,
no era gaire difícil canviar
les tasses de lloc.
-Sí..., bé..., suposo.
-Hi està d'acord, senyor Mouri?
(pensa) "Un altre cop
aquest detectiu?"
Era impossible
que algú canviés les tasses de lloc!
Només a ella li agradava
posar-se llimona.
A més, fixin-se bé en les tasses!
I en el color de les infusions!
El color?
Vaja! Les infusions tenen
colors diferents.
Una és marró, l'altra blava
i l'altra groga.
La que s'estava bevent la víctima era d'un color vermellós.
És veritat. Per tant, era impossible
equivocar-se de tassa.
A veure si ens aclarim.
Si al final el verí era a la infusió,
el sobret, l'embolcall o l'ampolleta del verí hauria de ser en algun lloc.
Si escorcollem l'habitació
de dalt a baix,
no creu que trobarem alguna cosa?
Segur que sí.
Fins i tot també podria ser
que l'assassina encara
el portés a sobre.
Molt bé.
Després d'escorcollar-les
a totes tres a fons,
m'agradaria interrogar-les,
a cadascuna de vostès,
per separat en una altra habitació.
Ho han entès, senyores?
Sí, inspector.
Sí, exacte. He sigut jo qui ha servit
les infusions a tothom.
Encara que m'hagin vingut
a veure aquí,
no deixen de ser
les meves convidades, no troba?
Bé, dic que els he servit
les infusions,
però en realitat l'únic que he fet
ha sigut posar els sobrets
a les tasses.
O sigui que ha sigut l'única
que ha tocat les tasses.
Bé, no..., Perquè he demanat
a les senyores Happo i Beppu...
que les agafessin de l'armariet.
Aleshores, això vol dir
que a la tassa de la víctima...
hi trobarem les empremtes digitals
de totes tres.
Em pot dir per què ha servit
tants tipus d'infusió diferents?
Normalment se'n serveix
d'un sol tipus.
Tots els meus amics saben
que m'agraden molt les infusions,
i molta gent me n'ha portat de regal
quan m'han vingut a veure.
I com que la senyora Happo
també n'ha portat,
hem decidit fer un tast de diferents
tipus i comparar-los.
Entesos.
Per tant, vostè, que segons diu...
és qui ha proposat fer el tast d'infusions, i a més les ha servit,
és qui té,
sota el meu punt de vista,
més probabilitats d'haver servit
la infusió enverinada, no?
Què diu? Jo mai faria una cosa així!
He servit les infusions
davant de tothom, totes m'han vist.
A més, la senyora Suto s'ha begut...
gairebé la meitat de la seva infusió
abans de caure morta.
D'altra banda
el que vostè ha dit fa una estona,
allò de posar el verí a la meva tassa
i després canviar-la per la seva,
en el meu cas crec
que s'hauria notat moltíssim.
Eh? I per què ho diu, això?
Doncs perquè la infusió
que jo m'estava bevent
era una barreja d'herbes i d'una flor anomenada petxineta blava,
que li dona un color blau preciós
molt característic.
Per això elles ho haurien notat.
La senyora Suto s'estava prenent
una infusió d'hibisc,
que és una flor que és d'un color
vermell molt delicat.
Sisplau, ¿em podria dir
quina mena d'infusió...
s'estaven prenent
les seves altres amigues?
Sí, esclar.
Miri, la senyora Happo s'estava prenent una infusió de menta,
i la senyora Beppu s'estava prenent una camamilla,
que és d'un color groc molt viu.
Sí, la infusió
que jo em prenia era de menta.
Em pensava que seria d'un color
més verdós,
però m'he quedat sorpresa
quan he vist que era marró.
Vull dir que... com que sempre
associem la menta amb el verd...
Però la Juri,
que li agraden molt les infusions,
s'ha posat a riure quan l'hi he dit.
Sap què? El color marró i el vermell son força semblants.
Vostè podria haver canviat
les tasses, senyora!
Què diu? No s'assemblen gens!
La meva tassa tenia un color
tirant a marronet
com el que es pot veure sovint
en moltes infusions,
mentre que la de la Reina era
de color vermell!
Pel que fa a les infusions,
cadascuna ha pogut triar
la que es volia prendre?
Sí, les infusions eren
sobre la taula i cadascuna ha triat.
Després de beure'ns-en una eixugàvem
les tasses amb paper
i aleshores ens en preníem
una altra.
Ara bé, quan hem arribat,
la Juri s'estava prenent la seva infusió blava, tan saludable.
Però ha dit
que no ens la recomanava,
perquè té un gust molt amarg.
Per cert, ens podria dir
com estaven assegudes?
Ah, doncs... seguint les agulles
del rellotge érem jo,
la Reina, la Katsuki
i per últim la Juri.
D'això me'n recordo molt bé,
perquè la Katsuki i jo...
estàvem mirant les fotos del mòbil
de la Reina
a banda i banda d'ella.
Qui ha proposat
que miressin les fotos del mòbil?
La Katsuki! Sembla que la Juri
ja li havia ensenyat les fotos.
De fet ens va dir:
"Quan l'anem a veure,
demanem-li que ens les ensenyi".
Però la Reina no ens volia passar
el mòbil de cap manera,
i és per això que hem acabat mirant
les fotos al seu costat.
Sempre havia tingut aquest caràcter.
Era una dona estranyament dominant,
egoista i indiferent per tot.
Saben que el seu marit, abans,
havia sigut el meu nòvio?
Ella me'l va prendre... descaradament!
Bé..., però això no vol dir pas
que la volgués matar...
ni que li desitgés cap mal, eh?
Entesos.
Si alguna de les tres havia d'estar
ressentida amb la Reina,
era la Katsuki.
Estava ben furiosa.
Què?
Per culpa de la Reina
havia perdut molts diners.
Molts diners?
(Katsuki) Esclar que estava furiosa!
Les accions que em va recomanar
la Reina van baixar en picat
i vaig acabar perdent
moltíssims diners.
Però ella se les va vendre
just abans que baixessin
i va guanyar una fortuna!
(alhora) Vaja! Si que em sap greu.
Ho sento molt, senyora.
Gràcies a això,
ara estic ofegada de deutes!
Si sabia que les accions aviat baixarien m'ho hauria d'haver dit!
Què?
És per això que l'ha matat?
Si amb la seva mort hagués
recuperat els diners,
potser sí que ho hauria fet.
A mi no m'agrada gens criticar
ni parlar malament de ningú,
però estic segura que la Juri també té un munt d'ira reprimida a dins.
Perquè per culpa de la Reina el seu fill no va passar l'examen d'ingrés
a una escola molt selecta.
Eh? Va suspendre l'examen?
El fill de la Juri i el de la Reina estaven estudiant
per fer l'examen d'ingrés
al mateix institut.
Però un dia abans de l'examen
el fill de la Reina,
que tenia la grip,
va anar a estudiar a casa la Juri.
El fill de la Juri la va agafar
i l'endemà no estava en condicions
de fer l'examen de cap manera!
(alhora) Vaja! Si que em sap greu.
Ho sento molt, senyora.
La Juri era tot somriures
abans de l'examen,
ens deia que aviat podríem
celebrar l'aprovat.
Ehem!
Diria que per tot
el que ens han explicat
totes tres tenien algun motiu per voler matar la víctima, no li sembla?
Però què diu?
Mmm.
Com ja li he dit abans,
no l'hem matat nosaltres!
D'acord, potser totes tres estàvem
un pèl ressentides,
però la Reina sempre havia sigut així, i totes l'acceptàvem com era...
des del temps que anàvem a l'escola plegades.
Perdoni...
¿Se'n recorda si alguna de vostès
ha sortit de l'habitació
quan ja estaven fetes
les infusions?
Ara que ho dius, la Tokie i jo
hem sortit per separat.
De fet, jo havia d'anar al lavabo,
i la Tokie ha anat a un lloc
d'aquí a prop
a comprar pastes per prendre
amb les infusions.
Crec que la Juri i la Reina
no han sortit de l'habitació.
La Reina s'ha encarregat d'anar
a buscar aigua calenta pel termos,
però això ha sigut una estona abans
que la Tokie i jo haguéssim arribat.
Ah!
Tu, marrec, des de quan ets aquí?
Escolti, i de qui eren les tasses?
De l'hospital?
No, noi, són de la Juri,
aquelles tasses.
Diu que fa servir bicarbonat per netejar-les i que quedin perfectes.
(Shinichi, pensa) "L'única persona que hi podria haver posat verí
i fer que la víctima se'l prengués és..."
"La qüestió és com s'ho ha fet
perquè la víctima agafés precisament aquella tassa."
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
(Juri) Al cantell de la tassa de te?
N'estan segurs que és allà,
on han posat el verí?
Llavors l'assassina hauria de ser
molt valenta, no?
Com ho veus, això?
Ja has descobert com ho han fet?
Una oportunitat per canviar
la seva tassa enverinada
per la tassa de la víctima,
que estava despistada mirant fotos
antigues al mòbil.
I l'única persona
que ho ha pogut fer és vostè.
(veu Conan) No us perdeu
el pròxim episodi!
"Una tensa reunió d'amigues
(Segona part)."