"En Kogoro torna a casa
del saló de pachinko."
"Allà s'assabenta
"que l'Eri Kisaki està a punt
de ser operada d'una afecció aguda
i corre
cap a l'Hospital Central de Haido."
"Però al final resulta que l'han operat d'una simple apendicitis."
"Llavors en Kogoro i jo sortim
de l'habitació, i aleshores..."
(Bourbon) Caram!
Vostè no és el Sr. Mouri?
Quina sorpresa.
I doncs, què hi fa a l'hospital?
"En Bourbon?"
Hi ha vingut de visita
o està malalt?
No, han operat la meva dona.
"Per què?"
"Què hi fa, un membre dels Homes
de Negre, a l'Hospital de Haido?"
"No pot ser. No pots ser.
No és possible!"
-Jo?
-Escolta, i tu què hi fas, aquí?
M'han dit que una persona que conec ha estat ingressada a l'hospital
i l'he vingut a veure,
però resulta que ja no hi és.
Per cert, Conan,
he parlat amb unes infermeres...
que m'han comentat
que tu aquí ja hi havies estat.
Eh?
No el deus pas conèixer?
És un home
que es diu Rikumichi Kusuda.
I qui és, aquest home?
No el conec de res.
Ets ben especial.
Eh?
La majoria de la gent no està segura
de si recorden una cosa correctament.
És per això que,
abans de dir que no,
volen tenir molta més informació
de la persona que busques,
a part del nom.
Per això abans t'he dit
que ets ben especial, Conan.
Només de sentir el nom
has tingut clar
que no coneixies de res
aquella persona.
Ha. No en facis gaire cas,
del que diu aquest nano.
Hi ha milers de persones que coneixes de les quals no en saps el nom.
A més, també hi ha
les que només coneixes pel malnom.
3, 2, 1... Zero!
Què passa, ara?
No, és que hi ha amics
que em diuen Zero,
i he pensat
que potser algun conegut em cridava.
Per què Zero?
Tenia entès que de nom et dius Toru.
Toru en japonès vol dir
"transparent", és a dir, "res",
i d'aquí ve Zero.
És així com els nanos acostumen
a inventar-se tots els malnoms, no?
(rialles)
(dona 1) Aquesta foto
em porta tants records!
(dona 2) És d'un festival
de l'escola.
No em diguis que guardes
totes les fotos antigues al mòbil.
Totes no,
només guardo les que m'agraden.
Per cert, si no ho recordo malament,
la Reina es va enrotllar amb
en Sosaki, durant aquest festival.
No hi ha cap mena de dubte que ets una persona molt afortunada, Reina.
Què?
Doncs jo penso que no ho soc gaire.
Per exemple, l'altre dia...
vaig estar a punt de perdre
un munt de diners en accions!
Si voleu saber la veritat, el meu marit només és un nou-ric, sabeu?
El meu fill havia de fer
un examen important
però va agafar
una grip molt forta...
i si no me n'arribo a adonar a temps podria haver sigut una tragèdia!
Us puc dir que la meva vida
és com caminar per la corda fluixa.
Ah!
(dona) Aaaah!
És per allà!
El crit ha sortit
d'aquesta habitació, oi?
Sí.
Ha passat alguna cosa?
Reina?!
Reina!
"Les línies de la mà són metxes,
la línia del cor
encén el foc de la deducció."
"Una infusió carregada de venjança."
"Amb l'Amuro es resol
el cas des de zero."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
kanjou.
Kanpeki ni lose control
baguru utto ushisa ni.
Heki eki wakatteru.
Sutansu, sutansu, sutansu...
Itsuwari ID
gen'in suisoku shite mo
tousou hon'nou zenkai
umaku wa waraenai.
Sutensu, sutensu, sutensu.
Chansu tsukamasu sutansu, yeah.
Reeru no nai michi Go!
Dare ni mo
tomerarenai kono kimochi!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh! Buttobe your dynamite!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh!
Buttobe your dynamite!
"Una tensa reunió d'amigues
(segona part)"
(Takagi) Inspector Megure!
Ara mateix hem acabat de revisar
tota l'habitació.
Em sap greu, però no hi hem trobat
cap bossa ni cap recipient...
que tingués restes de verí.
Entesos.
El més probable és que l'assassí
el tragués i que se'n desfés.
Per cert, tampoc s'ha detectat verí
a la infusió que hi havia a terra...
i que s'estava prenent la víctima.
Ah, no? Aleshores,
com se l'ha pogut prendre, el verí?
L'única manera possible de fer-ho
era fregant el verí a la tassa...
Vols dir que l'han posat
a la tassa de porcellana, oi?
Conan!
Es pot saber a què estàs jugant?
Fa estona
que et busco per tot l'hospital!
Hola. No ho sabia, Ran.
T'he dit un milió de vegades
que no vull que te'n vagis sol.
Però és que...
(veu dona) "T'he dit
un milió de vegades..."
T'he dit un milió de vegades
que no et barallis més.
Però és que...
La pròxima vegada, encara que et facis mal, no et podré curar, saps?
Perquè... me n'he d'anar
lluny d'aquí. Ens hem d'acomiadar.
Adeu, Zero.
"Ens hem d'acomiadar. Adeu, Zero..."
(Kogoro) Ei... ei, que et passa res?
Ei!
-Què vol, senyor Mouri?
-Què et passa?
Un detectiu tan bo com tu no és capaç de resoldre un cas com aquest?
Vostè tampoc l'ha resolt, de moment,
senyor Mouri.
Si vostè no ha pogut
em sembla que jo tampoc podré.
Esclar, tens raó... Ha-ha-ha!
Anem! És hora de tornar a casa!
Espera. El cas encara no està...
De què parles?
Fa una estona he sentit
la sirena d'un cotxe de policia.
Vols dir que ha passat alguna cosa
aquí a l'hospital?
Sí. Una dona s'ha mort enverinada
mentre es bevia una infusió.
L'inspector Megure,
l'inspector Takagi i en Kogoro...
s'estan trencant les banyes intentant resoldre el cas.
Però, Conan, que no ho entens?
Mira per la finestra.
El cel blau s'està tornant vermell
mentre el sol es pon.
És hora que els nens tornin a casa.
Eh?
(pensa) "El cel blau
es torna vermell... Vermell."
"Es torna... vermell."
Oh! "Ja ho entenc!
És així com ho ha fet!"
Ens hem de mantenir al marge.
Hem de deixar el cas
en mans del pare i de la poli...
On vas? Torna, Conan!
"He resolt el misteri!"
"L'assassina és ella,
i per enverinar-la ha fet servir..."
"Evidentment,
tu també ho has resolt, oi?"
"Zero."
(dona) Al cantell de la tassa de te?
N'estan segurs, que és allà,
on han posat el verí?
Sí, exactament
on hi havia la taca de pintallavis.
De fet, estava posat de manera que quan la víctima, la Sra. Reina Suto,
hi acostés els llavis i begués,
també s'empassés el verí.
Per això no hem detectat gens
de verí a la infusió de la tassa.
¿Insinua que una de nosaltres
ha tingut la sang freda
de posar verí a la tassa
just abans que la Reina begués?
Si alguna de les tres ho hagués fet,
les altres ens en hauríem adonat.
A més, nosaltres no som
d'aquesta manera.
El verí no l'han posat directament
a la tassa de la víctima,
com ha dit l'Amuro ara fa una estona
sinó que era a la tassa
de l'assassina i ella l'ha canviat.
I jo li estic dient
que no és possible, m'entén?
Jo m'estava bevent una camamilla,
que com tothom sap és de color groc.
Jo he repetit moltes vegades
que em prenia una infusió de menta
que era d'un color marronós.
Com ja saben, la meva era
una infusió de color blau,
gràcies a una flor
que es diu "petxineta blava".
Si hagués canviat la meva tassa
per la de la senyora Suto,
que es prenia una infusió d'hibisc
de color vermell,
crec que totes se n'haurien adonat.
Només era la víctima qui es prenia la infusió amb un tall de llimona, oi?
Si la visió de la tassa
quedava limitada,
encara que el color fos diferent...
S'equivoca de mig a mig, vostè!
Què vols que entengui, un home com aquest que no sap res d'infusions?
Prou! A veure, a veure...
Sigui com sigui,
és segur que l'assassina ha posat verí al cantell de la tassa
i ha matat la senyora Suto.
De tota manera, el fet
que no haguem pogut trobar...
cap bossa ni cap recipient amb verí
per més que hem regirat l'habitació
només pot voler dir
que una de vostès,
la Sra. Beppu o la Sra. Happo,
aquí presents,
que han sortit en algun moment
de l'habitació,
ha de ser l'assassina per força.
Ara lligo caps!
Després de posar el verí a la tassa
s'ha desfet del recipient on el duia
llençant-lo en algun lloc
fora de l'habitació.
Sí.
Què vol donar a entendre, ara?
Jo només he anat un moment al lavabo!
I jo he sortit a comprar pastes
per prendre amb les infusions i prou.
Si vol li puc ensenyar
el tiquet de caixa!
Bé, si revisem a fons
les canonades del vàter...
o el tram de carrer
fins a la botiga,
estic segur
que trobarem alguna cosa.
Llavors, l'assassina
hauria de ser molt valenta, no?
Què fas, Conan?
Si jo posés verí en una tassa,
segur que no sortiria
en cap moment de l'habitació!
Perquè algú potser la netejaria
mentre soc fora,
o bé la col·locaria
en un altre lloc.
O potser canviaria
el tipus d'infusió.
I em resultaria impossible saber quina és la tassa que porta el verí.
El nen té raó.
Llavors com s'ho ha fet l'assassina
per posar-hi el verí?
I també queda pendent saber
on ha anat a parar el recipient
o la paperina que el contenia.
Llavors no tenim més remei
que tornar a revisar a fons
aquesta habitació.
Em sembla
que no caldrà que ho facin.
Perquè encara ens queda
una persona.
Que podria haver posat el verí
a la tassa amb facilitat
sense necessitat de perdre-la
després de vista ni un sol moment.
Oi que sí, senyor Zero?
Senyor Zero?
Diu que quan era petit, els seus companys li van posar de nom "Zero".
I què? Com ho veus, això?
Ja has descobert com ho han fet?
Crec que ja ho tinc.
Gràcies a la pista que m'acaba
de donar en Conan ara mateix.
Jo diria que hi ha una persona
que ha pogut posar el verí
i desfer-se del recipient
amb temps de sobra,
sense haver de sortir de l'habitació
en tota l'estona,
i esperar tranquil·lament
una oportunitat
per canviar la seva tassa enverinada
per la tassa de la víctima,
que estava despistada
mirant fotos antigues al mòbil.
I l'única persona
que ho ha pogut fer és vostè...
Senyora Juri Kosaka!
-Eh?
Esperi un moment, sisplau!
Vostè diu que primer ha posat
el verí a la seva pròpia tassa?
La Juri ha estat bevent la seva infusió amb aquella tassa, sap?
Que potser no se'n recorda?
El verí estava posat
al costat que es fa servir
quan s'agafa la tassa
amb la mà esquerra.
Si anava amb compte de no agafar la tassa amb l'esquerra en cap moment,
era impossible que s'enverinés
mentre bevia, ella.
Oh!
I quan ha enverinat la tassa, doncs?
Probablement va portar
el verí de casa seva
quan va ingressar a l'hospital.
I avui, abans
que la víctima la vingués a veure,
ha fregat el verí
al cantell de la tassa
i s'ha desfet del recipient
en algun lloc fora de l'habitació.
M'equivoco?
No, és vostè qui sembla
que no s'enrecorda de res!
Li repeteixo una altra vegada que la Juri estava bevent una infusió blava
i la de la Reina
era de color vermell, ho entén?
És igual que hi hagués una rodanxa de llimona, era impossible confondre's!
Exacte, i els hi puc assegurar...
que la llimona és la clau
per resoldre aquest cas.
-Sí, de fet...
-La clau?
Bufa, és realment blava!
Aquesta infusió de petxineta blava trobo que és ben curiosa.
Ei! Quants cops t'he de dir que
no toquis res a l'escenari d'un crim?
L'aigua calenta l'he demanat
a l'hospital fa una estona.
Ja n'hi ha prou, marrec. Ara veuràs!
I la llimona també.
Ostres, tu! És molt estrany, no?!
-Eh?
Aquesta infusió era blava,
i quan hi he posat la llimona
s'ha tornat cada cop més vermella!
De debò?
És com un experiment de ciències!
És molt interessant!
El color ha canviat
perquè la infusió ha reaccionat
amb l'àcid de la llimona.
Hi ha altres infusions que també
tenen una reacció semblant.
Que potser es refereix
a la de la flor de malva?
Si no recordo malament, quan s'hi posa llimona canvia de blau a rosa.
Sí.
Amb una substància àcida
es torna vermella,
amb una substància alcalina com
la que fa servir la senyora Kosaka
per netejar les seves tasses,
és a dir bicarbonat en pols,
el líquid torna a recuperar
el seu color blau inicial.
Oh!
En altres paraules, així és
com la Sra. Kosaka ha comès el crim.
Primer, quan va saber que la Sra. Suto i les altres la vindrien a veure
li va demanar a la víctima
que vingués una mica més d'hora,
suposo que amb qualsevol excusa.
"Llavors li ha dit que anés a buscar aigua calenta per les infusions,
"i mentre ella era fora
ha posat el verí
"a la part contrària
a la que beu habitualment,
i ha llençat el recipient
fora de l'habitació."
"Quan les tres dones ja eren aquí,
"els hi ha proposat
fer un ta mena de tast
"de diferents tipus d'infusions
i comparar-les,
i ha esperat fins que la senyora Suto
ha triat la d'hibisc."
"Per què?"
"Doncs perquè el color de l'hibisc
és d'un vermell
que tira una mica cap al porpra."
"I també perquè s'assembla molt
al color de la petxineta blava
un cop s'hi ha posat llimona."
"La senyora Suto ha triat la infusió
que vostè desitjava que triés."
"Llavors, vostè ha agafat
una bosseta d'hibisc,
"que prèviament havia canviat
per una de petxineta blava,
hi ha posat la llimona a
sobre i hi ha abocat aigua calenta."
De manera que li ha servit a la Sra. Suto una infusió de petxineta blava
que tenia just el mateix aspecte
que una d'hibisc.
Això té sentit.
Sí, però com s'ho ha fet
per canviar les tasses?
Les ha canviat
quan la senyora Suto i les altres
estaven concentrades
mirant les fotos del mòbil.
Primer ha posat llimona
a la seva tassa de petxineta blava
perquè es tornés vermella.
Després l'ha deixat a la safata,
l'ha empès una mica...
i d'una manera dissimulada ha agafat la tassa de la senyora Suto
fent veure que aquella era la seva.
Llavors ha tret
la llimona de la tassa
i hi ha posat bicarbonat
perquè la infusió es tornés blava.
"Per acabar, ha empès la tassa enverinada una mica més cap endavant,
"de manera que des de la banda
de la senyora Suto
quedés, necessàriament,
amb la nansa a l'esquerra."
"Ho ha fet per incitar-la a agafar la tassa enverinada amb la mà esquerra
mentre ella estava concentrada
mirant les fotografies antigues."
Potser m'he equivocat
en alguna cosa?
Bé... parla com si l'hagués
estat veient mentre ho feia,
però quina prova
té per demostrar-ho?
Què és això?
Perdoni senyora, ja sap que té el dit gros de la mà esquerra vermell?
Eh?
No, no t'amoïnis. No és res...
Que hi té una ferida?
Hi havia una altra cosa que havia d'eliminar de l'escena del crim,
i és el pintallavis
que ha quedat ben marcat a la tassa
quan la senyora Suto
s'ha begut la seva infusió.
Perquè seria estrany
que hi hagués pintallavis
a la tassa de la Sra. Kosaka,
una pacient de l'hospital.
"Probablement l'ha intentat esborrar
dissimuladament amb els dits."
"Però el pintallavis
costa d'eliminar,
si no és amb sabó
o amb algun detergent."
És a dir, que si el color vermell...
coincideix amb el del pintallavis
de la Sra. Suto servirà com a prova.
Si comproven també la tassa que havia fet servir primer la senyora Suto
aconseguiran
una altra prova important,
ja que a dins hi haurien de trobar força restes de bicarbonat.
Però una pregunta, com ha posat
el bicarbonat a la tassa?
Probablement ha posat bicarbonat
en uns quants terrossos de sucre
i els ha col·locat
al fons de la sucrera.
Posar sucre a una infusió és molt normal i no desperta cap sospita.
Miri... si vol que l'hi digui,
no crec que la Juri tingués
cap motiu per matar la Reina.
L'única cosa que podria tenir
en contra seu
és allò que el seu fill
no va poder fer l'examen d'ingrés.
I per això no mates una persona!
Si em permeteu que us ho digui
el seu fill no li va encomanar
la grip només al meu, per desgràcia.
-Tu també la vas agafar?
-Eh?
Sí.
Per aquella època jo...
estava embarassada de 3 mesos.
Què?!
El metge em va dir que aquella grip podria afectar negativament
el desenvolupament del fetus
i em va agafar molta por.
Vaig tenir una crisi nerviosa
i arran d'això vaig perdre...
la criatura.
Oh!
Al principi de tot vaig pensar que potser no havia anat prou amb compte
o que havia tingut mala sort,
però després, quan vaig sentir el que el fill de la Reina em va confessar
un altre dia
que ens va venir a veure a casa...
Tsuneo, passa alguna cosa?
Demani-li perdó a en Toji
de part meva.
No cal que pateixis per això.
Et pensaves
que tenies un simple refredat, oi?
No, ja sabia que tenia la grip
quan vaig venir aquí.
Havia estat al llit uns dies
però ja estava millor,
i la meva mare em va dir
que vingués a estudiar,
perquè era l'últim dia
abans de l'examen!
I em va dir que si així em podia
treure de sobre un rival, millor!
Oh!
Sisplau, no li digui a la mama
que l'hi he explicat!
S'enfadaria molt amb mi!
És horrible.
Sí, però la Reina
feia aquestes coses.
I ara jo soc igual d'horrible
com era ella.
He intentat que les sospites recaiguessin damunt vostre
per carregar-vos l'assassinat.
Què hi farem, ja no es pot canviar.
La petxineta blava
té propietats desintoxicants,
per això l'he triada.
Havia pensat
que potser m'ajudaria a calmar
aquesta fúria assassina
que hi havia dins meu
abans de cometre un crim
que arruïnés la meva vida.
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
(Kogoro) És molt fort.
Mira que enverinar algú
que et ve a veure a l'hospital...
Sí.... La veritat, de vegades
em fa la sensació...
que aquest hospital està ben maleït.
Últimament hi han passat
una pila de coses.
Una pila de coses?
Diuen que una locutora,
la Rena Mizunashi,
va estar aquí hospitalitzada.
També hi va haver una allau de ferits
que va provocar un gran pànic.
I hi va haver
una amenaça de bomba i tot.
Ei, escolta, Takagi!
Vols dir que no és hora que tornis
a la central de policia, ja?
Punyeta! I jo aquí perdent el temps
i xerrant com si res!
Per cert, no li sona de res
un home que es diu Rikumichi Kusuda?
Eh? Rikumichi Kusuda?
Sí, ara que ho diu, uns quants dies abans de l'incident de la bomba...
van trobar un vehicle accidentat
a pocs carrers d'aquí,
i resulta
que el propietari del vehicle
era un home
que es deia Rikumichi Kusuda.
Eh?
Sembla que va estar ingressat
a l'hospital uns quants dies,
però de sobte
va desaparèixer del mapa.
És un cas força misteriós.
A l'interior del vehicle accidentat
hi van trobar
esquitxos de sang per tot arreu.
Algunes de les taques no feien
ni un mil·límetre,
van dir els de la científica.
"Esquitxos de sang
de menys d'un mil·límetre..."
"Una pistola."
Bé, doncs, adeu!
I escolta una cosa. Què hi fas, aquí? Has vingut per casualitat?
Ah, ja ho sé. Hi vas venir un dia
amb el teu nòvio.
I ara! Per què ho dius, això?
"Ara que hi penso, aquell dia
també em vaig esperar aquí."
Perdona'm, em sap greu.
Arribes tard.
M'ha sortit un imprevist.
O sigui que ets tu, el noi que
s'ha posat a donar ordres a tothom.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'L'incident d'en Shinichi Kudo
a l'aquari (primera part)'."