(públic: exclamacions d'admiració)
Eren una monada, aquells dofins, oi?
I què me'n dieu dels salts que feien?
Han de tenir una força espectacular.
No entenc per què triga tant,
el doctor Agasa.
On deu haver anat a aparcar
el cotxe? No ho entenc.
Pots comptar,
segur que ha anat al Yakisobuns.
Just al costat de l'aparcament
resulta que hi ha una hamburgueseria
que es diu Yakisobuns.
Deu haver sentit
l'olor de les hamburgueses
i se n'hi ha anat directe.
Com que hi ha algú que l'obliga a fer règim, no se n'ha pogut estar.
Mira, no et passis,
que tampoc es mor de gana, eh?
Jo hi vull anar, al Yakisobuns.
Tranquil·la, dona.
-Jo també.
-Sí, anem-hi, que tinc gana.
Eh?
Doncs no cal que patiu.
A la cafeteria de l'aquari
fan gelats amb plàtans tallats
com si fossin dofins,
pasta amb cloïsses servida en una plata en forma de llúdria marina
i una llista molt llarga
d'especialitats delicioses
i originals.
I tu com ho saps, això?
Sí, com és que el coneixes tant,
aquest lloc?
Doncs perquè... Oh!
Aquesta olor...
I escolta una cosa. Què hi fas, aquí? Has vingut per casualitat?
I ja hi havies estat abans, oi?
Sí, esclar.
Ah, ja ho sé! Hi vas venir un dia
amb el teu nòvio.
I ara! Per què ho dius, això? Amb
el meu nòvio? No, no, de cap manera.
(Mitsuhiko) Ui, mira-la.
Es posa vermella.
(Genta) Es posa vermella.
(Ai) Si ja havies vingut amb ella,
almenys podries haver triat
un altre aquari.
(veu Shinichi) És que l'altra vegada
que vaig venir
van passar tantes coses
que no el vaig veure bé.
Per cert, a qui escrius,
si es pot saber?
A qui vols que escrigui?
Al baconet aquell.
(mòbil: vibra)
Un missatge?
Ostres!
(Ai) "Fins quan penses
estar endrapant?"
M'ha enxampat.
"Les línies de la mà són metxes,
la línia del cor encén
el foc de la deducció."
"Un passadís subaquàtic
semblant al fons marí."
"El tauró és
testimoni de l'incident."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
kanjou.
Kanpeki ni lose control
baguru utto ushisa ni.
Heki eki wakatteru.
Sutansu, sutansu, sutansu...
Itsuwari ID
gen'in suisoku shite mo
tousou hon'nou zenkai
umaku wa waraenai.
Sutensu, sutensu, sutensu.
Chansu tsukamasu sutansu, yeah.
Reeru no nai michi Go!
Dare ni mo
tomerarenai kono kimochi!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh! Buttobe your dynamite!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh!
Buttobe your dynamite!
"L'incident d'en Shinichi Kudo
a l'aquari (primera part)"
(Genta) És tan guai!
(Ayumi) Quin munt de peixos
que hi ha!
(Mitsuhiko) Sembla ben bé
que siguem al fons del mar.
-Oh!
-Ostres!
Heu vist quin tauró? És gegant.
-Sí, que gros que és!
-Quina passada!
Es podria dir que els detectius
s'assemblen als taurons.
"Quins records!"
"S'ho té molt cregut,
aquell aprenent de Sherlock Holmes."
"Encara no fa ni un any
"i en canvi sembla ben bé
que hagi passat una eternitat."
"El que no sé és
si llavors jo ja li agradava."
Perdoneu si us he fet esperar.
-Doctor!
-Ha trigat moltíssim.
L'espectacle dels dofins
ja s'ha acabat.
Eh? Eeeecs! Té tot d'algues verdes
entre les dents.
O sigui que ha anat al Yakisobuns,
eh?
-(Ayumi) Ho sabia.
-(Agasa) Ai. Ho sento.
(Agasa) És que tenia gana.
"Ara que hi penso, aquell dia
també em vaig esperar aquí."
"Davant d'aquest tauró."
Arribes tard.
Ja que em dius de quedar,
almenys podries venir a l'hora.
Perdona'm, em sap greu.
M'ha sortit un imprevist.
Per què no m'has esperat a l'entrada, que seria el més normal?
T'he buscat pertot arreu.
És que tenia moltes ganes
de venir a veure el tauró.
(mòbil: to de missatge)
Ostres, un missatge de la Sonoko.
Diu que ja està recuperada
del refredat.
Ah. Que bé, doncs.
En fi, ja que hi som,
anem per feina, no?
Com en dius,
d'aquest experiment teu?
Però què dius!?
No és un experiment.
És el gran projecte dels dos amants
que es retroben a l'aquari
per casualitat.
Primer, li dic al meu pare
que vingui a l'aquari amb mi,
que segur que li agradarà.
Quan ve, es troba la meva mare
en aquest espai de somni,
amb tot de peixos nedant
al seu voltant.
Es miren als ulls, recorden
el moment que es van enamorar...
i decideixen tornar a viure junts per sempre més...
Per cert, el vas proposar tu,
aquest pla, per si no te'n recordes.
Vas dir que l'aquari seria
un lloc ideal
perquè al meu pare sempre
li han agradat molt els peixos.
Ja, però aquest nom que li has posat se li va acudir a la Sonoko.
I si només volies venir a veure l'aquari abans que vinguin ells,
podries haver vingut tu sola.
Ja, però és que jo...
no hi he estat mai, en un aquari,
i em feia una mica
de cosa venir sola.
Ja ho entenc,
que a tu no t'agradi gens...
venir a un lloc tan romàntic,
ple de parelletes,
i encara menys que hi hagis de venir amb algú com jo.
T'ho he demanat
perquè la Sonoko estava refredada
i no se m'ha acudit ningú més.
Escolta, no he dit en cap moment
que no m'agradi haver vingut.
Doncs podríem anar a dinar
tots dos a la cafeteria.
Es veu que tenen un menú boníssim,
segur que t'agradarà.
I així em dones algun consell
perquè em surti bé
això dels meus pares.
Molt bé, entesos.
"Els meus pares només són
una excusa."
Escolta...
No sé si convé que es trobin
davant dels taurons, francament.
Fan una mica d'angúnia.
"En realitat, el que vull és estar
amb en Shinichi..."
Mm?
Escolta, Shinichi...
Què vols dir?
Què me'n dius?
Del vestit que porto.
A mi m'agrada molt
i volia saber què en pensaves tu.
I ja està?
Et queda prou bé.
Si tant t'interessa que et donin l'opinió de la roba que portes,
per què no l'hi demanes
a la teva mare?
Eh?
Avui sopes amb ella, no?
Però... com ho saps, tu, això?
Ostres, que fort!
Una milana pigallada!
"Ja comencem. Sempre igual.
És típic d'en Shinichi."
"Tot d'un plegat et diu coses de tu
que en teoria no hauria de saber."
"I no t'explica mai per què ho sap
per deixar-te intrigada."
Escolta, vull saber una cosa.
Tenint en compte que no l'hi he dit
ni al meu pare ni a la Sonoko,
com ho pots saber, tu, que avui he quedat amb la meva mare per sopar?
No em diguis que m'has espiat
el mòbil, perquè m'enfado.
A veure...
Fa un moment, quan has mirat
el missatge de la Sonoko,
has tirat enrere i has mirat
un missatge que havies rebut abans.
No és tan estrany suposar
que avui tenies altres plans
i has volgut confirmar l'hora
per organitzar-te bé el temps.
¿Però això com ho pots saber,
si en cap moment has pogut veure
la pantalla del mòbil?
Es pot deduir fàcilment mirant-te
el moviment dels dits.
I es pot saber que la persona amb qui et comuniques és la teva mare.
Escolta, amb això no em contestes.
Digue'm com ho has sabut!
Per començar, portes una revista
de moda a la bossa...
que normalment no compraries, oi?
Hi ha una targeta de visita
entre les pàgines.
I, tenint en compte que estàs molt satisfeta de la roba que portes,
segur que t'ha parat pel carrer
un agent
que t'ha proposat
de sortir a la revista,
a la secció de lectores models,
i segurament ha aprofitat
per fer-te una foto.
I tot plegat t'ha fet
tanta il·lusió,
que has decidit comprar
aquesta revista de moda.
D'aquesta manera la pots ensenyar
a tothom
i explicar
que potser hi sortirà una foto teva.
És per estar-ne molt satisfeta.
No li donarien una targeta
a una noia que no els interessés,
i per tant tens molts números
d'acabar sortint-hi.
El problema és que aquests agents
que busquen noies
només són al carrer principal.
I si hi has passat per venir
a l'aquari has fet molta volta.
Per tant, segur que volies anar
a algun lloc concret abans de venir.
I, quan has arribat i t'he vist
els llavis, ho he sabut de seguida.
Sí, els tens lluents.
Què? Els llavis?
I, com que no t'hi poses mai crema,
deus haver menjat
alguna cosa greixosa.
Tenint en compte
que al carrer principal
hi ha molts restaurants
de menjar ràpid,
podria ser que t'haguessis menjat
una hamburguesa o una cosa semblant
perquè avui no havies esmorzat
i estaves morta de gana.
Però, veient les ganes que tens
d'anar a la cafeteria d'aquí,
suposo que no és el cas.
Per tant, l'única possibilitat...
és que hagis tastat mostres de plats
precuinats al supermercat.
En aquell supermercat
hi ha un munt de paradetes
que sempre ofereixen
mostres de plats precuinats,
i precisament avui estan d'oferta.
Segurament hi has anat a mirar
plats per sopar,
perquè saps
que quan s'acosta l'hora de tancar,
rebaixen els preus dels productes
per vendre-ho tot.
Si és així, llavors...
"això vol dir, amb tota seguretat,
que aquests plats els deus voler
pel sopar d'avui del teu pare."
"Però tu que ets tan bona cuinera
per què compraries
plats precuinats?"
Doncs perquè ja has quedat
amb algú per sopar.
I esclar, naturalment, et posaràs
la mateixa roba que portes ara...
i que ha cridat l'atenció
d'aquell agent de la revista de moda
que t'has trobat
al carrer principal.
Evidentment, no aniràs a sopar
amb la Sonoko,
que m'has dit que està refredada,
i això vol dir
que les opcions que hi ha,
veient com t'has mirat
els missatges del mòbil abans,
es redueixen a una persona,
que és la teva mare.
Tot i que em fa l'efecte
que també tens algun altre motiu
per no poder cuinar.
Ah, i encara
que vagis una mica tard,
com quan t'has entretingut fent-te
la foto amb l'agent de la revista,
no vull que tornis a córrer.
Eh? Per què?
Doncs perquè...
perquè no et provarà.
Eh? I es pot saber per què
no m'hauria de provar, córrer?
Mira, tu fes-me cas.
No corris i ja està.
Perdona,
però és que em dic Ran, jo.
Que en anglès vol dir "córrer".
He nascut per córrer,
no s'hi pot fer res.
Au! Vols callar?
Si t'has de posar així...
Ran, ves a l'entrada i fes venir
un responsable de l'aquari.
Afanya't.
Eh?
Shinichi...
Deixin-me passar!
Deixin-me passar, sisplau.
Escolti, està bé? Què li ha passat?
Apartin-se! Deixi'm espai, sisplau.
"Malament rai. No li trobo el pols."
"Té una ferida al cor."
"L'arma homicida és el ganivet
que sobresurt d'aquesta bossa."
Shinichi! Ha vingut
un responsable de l'aquari.
Sisplau, tanqui l'accés
a les instal·lacions ara mateix...
i avisi la policia, sisplau.
De pressa!
Que... avisi la policia?
D'acord.
Ran, m'has d'ajudar. Hem de vigilar
que no s'acosti ningú al cadàver.
Has dit "el cadàver"? Ostres, no
em diguis que és mort, aquest home.
Sí. I probablement l'ha apunyalat algú que era a l'aquari.
Però com pot ser?
No hem sentit cap crit ni res, no?
Com ho has sabut, llavors?
Ho he olorat.
Els glòbuls vermells contenen
una proteïna anomenada hemoglobina
que transporta oxigen
i que té com a component principal el ferro.
Si alguna vegada t'has llepat
una ferida
deus haver notat
que té gust de ferro rovellat.
Doncs la sang també fa
una olor com de ferro.
Doncs jo no he sentit cap olor,
la veritat.
Els taurons sí que la senten.
L'olfacte dels taurons
és perfectament capaç
de detectar una gota de sang
diluïda en 100 parts d'aigua.
I resulta
que l'oïda encara la tenen millor.
Poden sentir un so irregular
de baixa freqüència,
de menys de 40 hertzs,
des d'una distància
de més de dos quilòmetres,
acostar-se a la presa
amb el sentit de l'olfacte,
determinar-ne la posició exacta
i atacar-la.
Quan oloren la sang, van cap al lloc dels fets de seguida...
i, amb totes les seves facultats,
determinen qui n'és el responsable.
Quan mosseguen, fan servir
les dents esmolades com a proves...
i les claven al responsable
fins que s'entrega.
Exactament igual que un detectiu.
Vaja, vaja, vaja,
o sigui que ets tu, el noi que s'ha posat a donar ordres a tothom...
i ha pres possessió
de l'escenari del crim.
En Shinichi Kudo.
És que casualment era al lloc
dels fets i no me n'he pogut estar.
He preguntat a tothom
si algú havia vist l'assassí,
però, per desgràcia,
no hi ha hagut sort, ho sento.
Vaja... Has vingut a l'aquari
amb la teva nòvia, noi?
Ah... Ha-ha-ha! Això sembla, oi?
Escolti, s'equivoca. No som nòvios.
Ho he dit de broma.
Si ho neguem tan rotundament,
es pensarà que ho som de veritat.
I tu com pots estar tan tranquil?
Acaben de matar
una persona aquí mateix.
Sembla que l'arma homicida
sigui aquest ganivet
que hi ha al costat del cadàver.
Aparentment l'assassí l'ha apunyalat amb aquest ganivet.
Segurament l'autor de l'assassinat l'ha ficat a dins de la bossa
per evitar que la sang l'esquitxés.
I segurament l'hi ha ficat de costat
perquè es clavés directament al cor sense topar amb els ossos.
A més, per evitar que brollés
una gran quantitat de sang,
l'assassí ha tapat el ganivet
amb la jaqueta
i l'ha extret amb compte.
Finalment, ha tapat la ferida
amb la jaqueta i se n'ha anat.
Però la víctima bé devia cridar,
mentre l'agredien.
Per tant, segur
que hi ha d'haver algun testimoni.
No ho crec. Si li mira el clatell,
entendrà per què ho dic.
Li han aplicat una defensa elèctrica al coll.
Estava inconscient
quan li han clavat el ganivet,
i per això no s'ha queixat.
Quan me l'he trobat
i l'he examinat,
he vist que encara li rajava
una mica de sang.
Per tant, crec que l'han apunyalat
pocs minuts abans.
Per cert, la defensa elèctrica...
la tenia a la butxaca interior
de la jaqueta.
Oh. Vaja.
L'assassí deu haver dit:
"Quin peix més estrany
que hi ha al fons de l'aquari"
perquè la víctima es girés.
I llavors li deu haver posat
la defensa elèctrica al clatell
en el moment que s'ha repenjat a la barana, i l'ha deixat inconscient.
Així no hi ha hagut
cap moviment exagerat
i la víctima ha quedat asseguda
sense cridar l'atenció.
I l'assassí l'ha pogut apunyalar
sense fer gens d'escàndol.
Llavors, és molt possible
que la víctima conegués l'assassí.
A la cartera no hi du
el carnet de conduir
ni cap document d'identitat.
I, per anar bé, hauríem de saber
la identitat de la víctima.
Ah, per això no pateixi.
Jo ja ho sé.
Es deia Kunihito Shumoto
i tenia 26 anys.
Treballava a temps parcial en
una estació de servei de Haido-cho.
Pel que es veu, avui havia demanat
festa a la feina...
dient
que havia de fer un encàrrec.
Però sap què li dic?
A mi em fa l'efecte que ha vingut aquí amb la seva nòvia.
Una noia que fa metre 60,
que porta minifaldilla
i que li agraden molt els dofins.
Com... com ho pots saber, tot això?
Molt senzill: he trobat un mòbil
a la butxaca de la víctima.
He triat un número a l'atzar
de la seva llista de contactes
i hi he trucat.
"Hola, m'he trobat
aquest mòbil a l'aquari.
Em podria dir a qui pertany,
sisplau?" I ja està.
Un cop tenia el nom de la víctima, he preguntat:
"Em podria dir on és, aquesta persona, perquè l'hi pugui tornar?"
I llavors m'han dit que treballava en una estació de servei.
I, evidentment,
tot seguit hi he trucat.
Jo ja li he dit que no em semblava bé que fes tot això pel seu compte.
No passa res.
Ah... ja...
Els hi he dit que si mai rebien
una altra trucada com aquesta,
avisessin de seguida la policia.
He fet el que havia de fer,
no critiquis.
Ets un cas.
T'ho han dit a l'estació de servei,
que sortia amb aquesta noia?
Doncs no.
Ho he sabut gràcies a un rebut
que la víctima duia a la cartera.
Es tracta d'un rebut
de la cafeteria d'aquest aquari.
L'hora que hi surt és 15 minuts abans que jo trobés el cadàver.
És un rebut per l'import
de dues consumicions:
un te negre i un cafè.
Per tant, és evident
que estava acompanyat.
L'hora és 5 minuts abans que comencés l'espectacle dels dofins,
cosa que sembla indicar
que han anat a la cafeteria
a fer una mica de temps.
L'altre article que surt al rebut
és un clauer en forma de dofí,
però la víctima no en duia
cap a sobre.
Per tant, l'única possibilitat
que se m'acut...
és que l'hagi regalat a la nòvia, que li agraden molt els dofins.
I això que la noia fa metre 60
i va amb minifaldilla,
com ho saps, espavilat?
Això a tu ja et costarà
una mica més d'entendre.
Què vols dir amb això? Quina barra!
Com... com els has sabut,
tots aquests detalls?
Si s'hi fixa bé, l'espatlla,
el colze i la cuixa de la víctima...
fan una olor particular,
de perfum de dona.
Els llocs on les dones es posen perfum són darrere les orelles,
a la part posterior dels cabells,
als canells, a la cintura,
a la vora de la faldilla,
als turmells,
i a algun altre lloc
segons cada cas.
Per tant,
si la víctima fa olor de perfum,
vol dir que portava agafada
la seva acompanyant.
El perfum que ell té a l'espatlla
és el que ella duia darrere
l'orella i als cabells.
La víctima fa metre 80,
aproximadament,
i veient on li hem trobat
el perfum,
la noia faria un metre
65 més o menys.
Però, si tenim en compte
que possiblement duia talons,
perquè havia quedat amb el nòvio,
en restem uns 4 o 5 centímetres,
i així sabem que fa aproximadament
un metre 60.
El perfum que la víctima té al colze
és perquè la noia en duia al canell,
i el perfum de la cuixa devia ser
el que ella duia a la faldilla.
I, a partir de l'estatura
de la noia,
podem deduir que portava una minifaldilla, tal com he dit abans.
Però el que passa és
que, normalment,
la gent es posa perfum en una part
del cos, no a tot arreu.
Vols dir que la noia no hi està acostumada, a posar-se perfum, oi?
Podria ser, però no necessàriament.
Potser el que passa és
que porta sempre el mateix perfum
i ja hi té l'olfacte acostumat, i
li sembla que se n'ha de posar més.
M'ho va explicar la mare, això.
O sigui que ja ho saps,
quan et posis perfum,
vigila de no posar-te'n
més del compte.
No n'has de fer res, tu!
Però el que no entenc és com
ha pogut desaparèixer, aquesta noia.
Li acaben d'assassinar el nòvio.
Podria ser... que haguessin començat a sortir fa poc
i ella no hi vulgui
tenir res a veure.
O fins i tot podria ser
que ella fos qui l'ha apunyalat.
De pressa, va,
hem d'agafar els mòbils
i les càmeres de la gent que hi ha.
Amb una mica de sort,
algú pot haver gravat per casualitat el moment de l'apunyalament.
No podem descartar
aquesta possibilitat.
Sí, esclar. Podria ser.
Ostres, tu!
Shinichi, aquí hi ha
més de 100 mòbils!
Haurem de revisar les imatges
de tots aquests telèfons?
A sobre, la majoria de fotos
i vídeos són de peixos.
Esclar, és normal.
Eh? Com és
que han sonat un rere l'altre?
Perquè abans que vingués vostè
he enviat un missatge a tots
els contactes que tenia la víctima.
Ara estic trucant un per un
a tots els mòbils
de la gent que no ha respost
al missatge que he enviat.
Quan els hi he dit que la policia
es miraria tots els mòbils,
m'he assegurat
que tothom els deixés engegats.
I ara només cal fer venir aquestes
3 persones, a veure què diuen.
Els hi preguntarem per què han ignorat el missatge de la víctima.
I a veure què ens expliquen.
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
Que han assassinat
l'ex de la Naho, diu?
Ja fa un any que ho vam deixar i
des de llavors no ens hem vist gaire.
Fa molt poc que ens coneixem.
De fet, només fa una setmana.
Escolta, Ran, em podries deixar
el teu mòbil, sisplau?
No me'l facis malbé.
Després del que m'ha costat
que el meu pare me'l comprés...
"Ara ho entenc. Per això ha triat aquest lloc, l'assassí."
"No us perdeu el pròxim episodi:
'L'incident d'en Shinichi Kudo
a l'aquari (segona part)'"