(veu Shinichi) "Abans que fos
en Conan Edogawa,
"la Ran em va dir de quedar
a l'Aquari de Beika
"per preparar l'anomenat 'projecte
dels dos amants
"que es retroben a l'aquari
per casualitat',
que havia de servir perquè els seus pares separats es reconciliessin."
"Però, llavors..."
"Les línies de la mà són metxes,
la línia del cor encén el foc
de la deducció."
"Vídeos gravats amb el mòbil
al passadís subaquàtic."
"Un personatge curiós revela
la veritat."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
kanjou.
Kanpeki ni lose control
baguru utto ushisa ni.
Heki eki wakatteru.
Sutansu, sutansu, sutansu...
Itsuwari ID
gen'in suisoku shite mo
tousou hon'nou zenkai
umaku wa waraenai.
Sutensu, sutensu, sutensu.
Chansu tsukamasu sutansu, yeah.
Reeru no nai michi Go!
Dare ni mo
tomerarenai kono kimochi!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh! Buttobe your dynamite!
I'm blowing up, I'm blowing up.
Kokoro ga sawagu.
Owarasenaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh, oh, oh!
Buttobe your dynamite!
(veu Conan) "L'incident
d'en Shinichi Kudo a l'aquari
(Segona part)."
(dona) M'he espantat molt.
Fa molt poc que ens coneixem.
De fet, només fa una setmana.
De seguida vaig tenir la sensació
que passava alguna cosa rara.
Però vaig pensar que valia més
que no m'hi fiqués.
Ostres, du minifaldilla, s'ha posat
perfum i deu fer un metre 60.
Ho veus?
Així, si no l'he entès malament,
ens confirma que la víctima
ha vingut a l'aquari amb vostè, oi?
Sí, li vaig comentar
que m'agradaven molt els dofins,
i ell em va dir de quedar
per venir a aquest aquari.
Llavors, ha vist l'espectacle
dels dofins, avui?
Sí que l'he vist.
Hi hem anat tots dos.
Al cap d'un estona ell ha dit
que havia d'anar un moment al lavabo,
però ja no ha tornat.
L'he esperat una bona estona,
i al final l'he anat a buscar
per esbroncar-lo, però...
una mica més
i em moro de l'ensurt!
Me l'he trobat assegut a terra,
sagnant.
Però després he tingut...
un altre bon ensurt...
quan he vist que algú m'estava trucant des del seu mòbil.
Després del que ha passat,
amb l'apunyalament i tot plegat,
he pensat que no era segur i que valia més no contestar la trucada.
Fins i tot he pensat
que em trucava la persona
que l'havia assassinat a ell
i que ara em buscava
per matar-me a mi, també.
I com és que ha pensat
que la volia matar a vostè?
Doncs perquè aquests dies el sentia
parlar pel mòbil
de coses que no em feien gràcia.
Deia: "Tranquil, que aconseguiré
els diners", i coses així.
No em diguin que sospiten de mi,
perquè no hi he tingut res a veure!
A més, tinc un vídeo
que ho demostra perfectament.
L'he gravat mentre veia
l'espectacle dels dofins.
"Ha-ha-ha-ha! Vaja, els del davant han quedat ben xops! Quina gràcia!"
L'espectacle dels dofins s'ha acabat
a les 12 en punt.
Per la informació que m'ha arribat,
l'han mort abans de les 12, no?
Sí.
Doncs jo he gravat l'espectacle
fins al final.
I la dona
que se sent parlant al vídeo soc jo.
Sí..., suposo que té raó.
Per tant, tinc coartada, no?
L'home que han trobat mort era
en Kunihito Shumoto?
Em podria explicar quina relació
tenia amb la víctima?
Era el meu exnòvio.
Ja fa un any que ho vam deixar i
des de llavors no ens hem vist gaire.
I per què no ha agafat la trucada
des del seu número?
Perquè em trucava cada dos per tres
perquè tornéssim a sortir junts.
I, a més, avui he vingut a l'aquari
amb el noi amb qui vaig ara,
per això he tingut el mòbil apagat.
Una pregunta...
Ha estat amb el seu nòvio actual tota l'estona?
Sí, esclar.
És aquest noi que surt a la foto.
L'hi poden preguntar a ell,
si volen.
És que el testimoni
d'un company sentimental...
Ah, ara que hi penso,
en el moment que l'han assassinat...
jo estava gravant un vídeo.
Què?! Ah, sí? De debò?
Ja fa més de 10 minuts que dura
i aquí no passa res, de moment.
Mm?
Esperi's, que ara ve.
"Ran, ves a l'entrada i fes venir
algun responsable de l'aquari."
Ja ho veig.
Hi sortim tu i jo, al vídeo!
(noi) "I ara què passa?"
Aquest que s'ha sentit
és el meu nòvio.
"Ha passat alguna cosa.
Vols que ho anem a veure?"
"No, passo. No en vull saber res."
Efectivament, aquest vídeo l'ha gravat vostè. No en tinc cap dubte.
I què hi feia, aquí, en Kunihito?
Ja és coincidència,
que també fos a l'aquari.
Sembla que volia veure l'espectacle dels dofins amb la seva nòvia.
Ah, ja ho entenc.
Llavors és molt probable
que m'hagi trucat per això.
Em devia voler presentar la noia
amb qui sortia.
A veure, vostè deu ser...
el company sentimental
de la senyoreta Naho Ojiro.
Sí, exacte. Però-però com ho sap?
Ho sé perquè m'ho acaba de dir ella.
I també m'ha fet saber
que abans de sortir amb vostè
sortia amb l'home
que han assassinat avui.
Eh? Que han assassinat l'ex
de la Naho, diu? De debò?
Vostè el coneixia, el seu ex?
Per la reacció, ho sembla.
No, i ara, gens ni mica.
No me n'havia parlat.
Doncs m'estranya una mica,
perquè al mòbil d'ell
hi hem trobat el seu contacte.
I, quan li he enviat un correu
fa una estona, l'ha ignorat, oi?
Ah, aquell que deia "contacta amb mi de seguida, sisplau"?
És que l'he esborrat,
perquè últimament he rebut...
molts missatges de spam
del mateix remitent.
Són tots del mateix estil:
"Si vols saber el meu secret
inconfessable, fes clic aquí".
Semblen de contingut sexual.
Així, tots aquests missatges
me'ls enviava l'ex de la Naho?
Efectivament.
En el moment que s'ha comès el crim,
tinc entès que vostè també estava
gravant un vídeo, com ella.
Sí. A veure si el trobo.
Mm?
És aquest, el que vol dir?
"Ran, ves a l'entrada i fes venir
algun responsable de l'aquari!"
"Afanya't!"
(noi) "I ara què passa?"
(noia) "Ha passat alguna cosa.
Vols que ho anem a veure?"
-"Com vulguis, doncs."
-"No, passo. No en vull saber res."
Abans d'aquest tros, he gravat molta estona de vídeo sense interrupció.
Tenim un blog i volíem un vídeo
de l'aquari, per això l'hem fet.
Inspector Megure,
hem agafat els vídeos que han gravat altres visitants de l'aquari,
els hem comparat
amb el de la senyoreta Nakagiri
i no hi hem trobat cap discrepància.
Mmm... entesos.
(pensa) "El que no entenc
"és per què l'assassí ha triat precisament aquest túnel
per cometre el crim."
"Podria haver triat un passadís
amb peixeres convencionals."
"Són més foscos i els testimonis
només li haurien vist la silueta."
"Per què deu haver triat un túnel
tan ben il·luminat?"
Escolta, Ran, em podries deixar
el teu mòbil, sisplau?
És que m'he deixat el meu a casa.
Sí, però ves amb compte
i no me'l facis malbé.
Després del que m'ha costat
que el meu pare me'l comprés...
No et preocupis.
Et faria res girar-te d'esquena?
Què?! Que em giri d'esquena?
Però què...?
Au, ja ho entendràs.
Qui t'entengui que et compri!
És que vull saber
què té d'especial aquell túnel.
És evident.
Té d'especial que,
miris cap a on miris,
només veus peixos i més peixos,
i et fa l'efecte
que ets al fons del mar.
Per això el vaig triar.
Perquè és molt romàntic,
per les parelletes és ideal.
Eh? Shinichi!
(pensa) "Ara ho entenc!"
"Per això ha triat aquest lloc,
l'assassí."
"L'ha triat perquè volia recrear
el fons del mar!"
(dona) Perdoni, però no entenc res!
Com és que ha deixat marxar
tots els altres visitants
i només ens ha fet quedar
a nosaltres tres?
Li he ensenyat el vídeo
que demostra que tinc una coartada!
I jo li he ensenyat el vídeo
que he gravat jo.
Exacte.
Sí, i jo el meu.
Precisament els volia parlar d'això.
Perquè resulta
que entre aquests tres vídeos
n'hi ha un que crida molt l'atenció.
Un vídeo que pràcticament assenyala
la persona responsable
d'haver comès aquest assassinat.
-Ei!
-Eh?
Espero que no em digui
que és el vídeo
que he gravat de l'espectacle
de dofins!
De fet, no hi ha per on agafar-lo,
el seu vídeo.
Eh?
Es veu tot borrós
i la qualitat del so és horrorosa.
No val la pena ni mirar-lo.
I jo quina culpa en tinc?
Esclar.
No en sé més!
I és normal,
perquè només és una aficionada.
En canvi, el vídeo que ha gravat
el senyor Jinbe és una meravella.
Està molt ben fet.
Ha agafat perfectament el tauró
nedant amb elegància.
Esperi's un moment! Me les carregaré per haver fet un bon vídeo?
No necessàriament.
Només indica que hi té experiència, gravant vídeos.
A més, es nota de seguida...
que s'hi ha esforçat
perquè el volia penjar al seu blog.
El vídeo a què em refereixo
és un altre de ben diferent.
És precisament el que ha gravat
la seva nòvia, la Naho Ojiro.
Ara els ho ensenyaré amb més detall.
Aquest és el vídeo gravat
pel senyor Jinbe,
i aquest altre, el que ha gravat
la senyoreta Ojiro.
No hi ha res
que els cridi l'atenció?
Però... què vol dir, exactament?
El meu està gravat en horitzontal,
i ella l'ha enregistrat en vertical.
Sí, és veritat.
Normalment, si vols gravar un peix
de forma allargada,
fas el vídeo horitzontal,
com el del senyor Jinbe
que acabem de veure,
i d'aquesta manera
poder-ne enquadrar tot el cos.
En canvi, la senyoreta Ojiro ha fet
el vídeo vertical.
I, com era previsible,
el tauró de seguida surt del quadre
i desapareix.
És que... Bé, de fet no estava
gens interessada a gravar el tauró.
Sí, però no és l'única
cosa estranya.
Quan algú està fent una foto
o gravant un vídeo,
normalment la gent procura
no posar-se-li al davant i,
quan se n'adonen, s'aparten.
Es veu perfectament en el vídeo
gravat pel senyor Jinbe.
En canvi, en el vídeo
de la senyoreta Ojiro...
no paren de passar persones
per davant de l'objectiu
sense cap mirament.
És ben bé com si... la gent no sabés
que està gravant un vídeo,
com si no se n'adonessin.
I és normal, que no ho sàpiguen.
A-això és perquè...
Perquè resulta
que el mòbil no el duia a la mà.
De fet, l'ha ficat
a la gorra del seu nòvio...
i l'ha deixat gravant tota l'estona.
Un mòbil blanc
sobre una gorra blanca:
si no t'hi fixes molt bé,
passa totalment desapercebut.
Col·locant el mòbil així,
la senyoreta Ojiro podia
gravar imatges
com si fos darrere el seu nòvio.
I el túnel subaquàtic era
el lloc ideal,
perquè hi ha peixos
al davant i al darrere,
aquí s'hi poden veure peixos
pertot arreu.
Així, independentment d'on apunti
l'objectiu de la càmera,
a la imatge sempre hi surten peixos.
Però ell se'n deu haver adonat,
que duia un mòbil a la gorra, no?
No necessàriament.
Li pot haver dit
que tenia alguna cosa a la gorra,
i amb aquesta excusa...
l'hi ha tret, hi ha ficat el mòbil
i l'hi ha tornat a posar.
A més, el mòbil es pot treure
en un tres i no res.
Si se'n recorda, hi ha un moment
del vídeo que està força borrós.
És quan ha tret el mòbil
de la gorra.
Però és curiós, perquè la gent
gira el cap constantment.
Com pot ser que el vídeo es mogui
tan poc, llavors?
És ben senzill d'explicar.
Miri, fixi-s'hi bé.
Ha de portar un collar
per una lesió cervical.
Per això pràcticament no gira el cap en cap moment.
Com... com ho ha pogut saber,
que porto el collar?
Abans, quan l'he cridat
des d'un costat de la taula,
m'he adonat que no ha mogut el cap,
sinó que ha girat el cos cap a mi.
I, quan buscava el vídeo
que havia gravat,
s'ha acostat el mòbil
fins a l'altura dels ulls.
Per això he suposat que tenia
una lesió a la zona cervical
i que no podia abaixar el cap.
Així, mentre ell gravava el vídeo sense saber-ho,
la senyoreta Ojiro ha comès el crim?
Exacte.
Havien quedat al túnel
i primer l'ha deixat inconscient...
...amb la defensa elèctrica.
Després l'ha assassinat clavant-li
un ganivet al cor.
I, en acabat, només ha hagut d'anar
a buscar el mòbil...
de la gorra del senyor Jinbe.
Però es podria dir que és un miracle que no l'hagi vist ningú.
Segurament anava vestida de manera
que no la poguessin reconèixer.
Si, per exemple,
es treu la jaqueta,
s'apuja la faldilla
i es posa una gorra,
sembla ben bé una altra persona.
Un cop se surt d'aquest túnel,
hi ha molt poca llum.
Per tant, és fàcil canviar-se
la roba sense que es noti.
Llàstima que,
en tota aquesta maniobra,
s'hagi descuidat de canviar-se
la peça més important.
És a dir..., el guant
que encara porta posat.
Resulta que és reversible,
i se l'ha posat al revés
perquè vol amagar una cosa.
Tal com em pensava,
encara té sang de la víctima
als dits de la mà dreta.
Com... com ho ha pogut saber?
Doncs per aquella foto amb el seu nòvio que m'ha ensenyat abans.
Per la resta de la roba, és evident
que s'ha fet la foto avui,
però se li veu un guant
d'un color diferent.
La gent no sol portar dos parells
de guants a sobre.
A més, aquesta foto es veu clarament...
que l'ha fet amb la mà dreta.
Quan li ha donat el mòbil
a l'inspector,
també ho ha fet amb la dreta.
Tot sembla indicar que és dretana.
Però, després de treure's el guant,
he vist que feia anar el mòbil
amb la mà esquerra.
Si tenim en compte
tots aquests detalls,
i si hi afegim el fet que a dins
d'aquella bossa de plàstic
que s'ha fet servir per assassinar la víctima hi havia restes de sang,
tots els indicis em porten
a aquesta conclusió.
Ja ho veu, tots els crims sempre
deixen un rastre.
Farem analitzar
aquestes restes de sang.
Si l'han de fer analitzar,
que sigui de seguida!
Ja no ho puc suportar més!
Em vull rentar la sang d'aquell individu tan aviat com pugui!
Vols dir..., vols dir
que l'has mort tu, Naho?
Sí, he sigut jo.
Em va amenaçar dient-me que difondria algunes fotos meves compromeses
per internet perquè l'havia deixat.
També em va dir...
que fins i tot te n'havia enviat
unes quantes a tu, al teu mòbil.
Ostres. Ara entenc per què rebia
tots aquells correus.
Sí, exacte.
Si els haguessis obert,
t'hauries trobat un munt de fotos
meves compromeses.
Però per sort vas esborrar
tots els correus sense obrir-los.
D'on la va treure,
la meva adreça electrònica?
El dia que vaig anar a casa seva
per dir-li que el volia deixar,
vaig anar al lavabo,
i ell devia aprofitar aquella estona
per mirar-me el mòbil
i buscar la informació
d'alguns contactes.
Em va dir: "Si no vols que enviï fotos compromeses al teu nòvio,
a la teva feina i a la teva família,
m'hauràs de pagar.
Estic endeutat fins al coll
i necessito diners".
I vaig decidir difondre
la seva sang,
abans que ell difongués
totes aquelles fotos meves.
Però veig que l'he espifiat.
Si no m'hagués girat el guant
perquè el tenia tacat de sang,
me n'hauria sortit
sense aixecar sospites.
No. Hauria estat evident, encara
que no s'hagués girat el guant.
Al vídeo del senyor Jinbe,
si s'hi han fixat bé...
veuran que portava posats els guants
a les dues mans.
A més, se la veia fent anar el mòbil amb la mà esquerra,
i portava els guants girats.
Costa molt fer anar una pantalla tàctil amb els guants posats.
I això demostra
sense cap mena de dubte
que els duia posats
perquè els necessitava pel crim
que estava a punt de cometre.
És una deducció ben senzilla.
Em sembla que val més
que el deixem córrer,
el projecte aquest dels teus pares,
després de tot
el que ha passat avui a l'aquari.
Potser sí.
Què hi dius?
Ostres! Ara es posa a ploure!
Doncs ja podem córrer
o ens mullarem!
Ei, que ja t'he dit abans
que no corris!
I per què no puc córrer?
Oh! Ostres, el mòbil!
Ostres! Però què hi feia,
el meu mòbil, a la caputxa?
Em sap greu, de debò!
Estava fent proves per descobrir
on havia ficat el mòbil l'assassina
per gravar el vídeo,
i ja no m'he recordat més
que te l'havia ficat a la caputxa.
I ara com ho penses arreglar, això?
Me l'acabava de comprar
el meu pare!
Tranquil·la, dona, ja te'n compraré un altre jo, algun dia.
Ets insofrible!
Sempre que vaig amb tu,
tot surt malament.
Fins als Estats Units em passava
el dia envoltada de crims!
Entesos, doncs, què et sembla...
si anem a Tropical Land?
Si vols, un dia t'hi puc portar.
A Tropical Land, dius?
(pensa) "Que bé que sona! M'agradaria molt anar-hi."
Es veu que ben aviat
n'obriran un a Tòquio.
No crec que hi hagi cap crim ni res en un parc temàtic.
D'acord, hi podem anar
un dia d'aquests.
Què?!
Però m'has de convidar tu a tot.
Mira, si guanyo el campionat
de karate de Tòquio, em convides.
Ep, un moment. L'any passat
ja vas quedar subcampiona, oi?
I tinc entès que la que va guanyar
ja ha marxat del club.
És igual. M'ho has promès i punt!
Per tant, tens moltes possibilitats.
Eh?!
(pensa) "Amb la paga que cobro,
no sé pas com m'ho faré."
Ara que hi penso,
si m'has de comprar un mòbil,
compra'm també aquella figureta
d'un cogombre de mar
que venen a l'aquari de Beika.
A les seves ordres!
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
(pensa) "Tot i que l'hi vaig dir
una mica de broma,
al final me'l va comprar."
"De totes maneres, no sé què sentia,
per mi, llavors."
"No estic segura
si en aquella època ell també..."
"Ostres, no... em moro de ganes
de preguntar-l'hi!"
(Shinichi, pensa) "Eh?"
(mòbil)
"El mòbil d'en Shinichi?"
"Eh? Una trucada de la Ran?!"
"Oh, Ran... Què passa?"
Hola, Shinichi.
No endevinaràs mai on soc,
ara mateix.
Soc a l'aquari de Beika.
Te'n recordes
que hi vam anar un dia tots dos?
"Ah, sí. Que mentre hi érem,
van apunyalar un home, oi?"
Sí...
Escolta, et truco per preguntar-te
una cosa, Shinichi.
Si no et fa res,
voldria que em diguessis...
què pensaves, quan em vas dir...?
(veu Shinichi) Ah, vols dir quan...
quan et vaig dir allò
que no volia que correguessis?
No... no-no vols dir això?
"Eh?"
Ah, sí, això també, però de fet...
(pensa) "És veritat, això també
em va deixar intrigada."
"Aquell dia em vas dir que havies mirat un missatge de la teva mare
i que no havies respost
al de la Sonoko, oi?"
"A més, feies servir
la mà esquerra."
"Segurament tenies la mà dreta lesionada
i no podies fer una cosa
tan complicada
com respondre a un missatge
de text."
"Com que no et vas treure el guant
en cap moment,
vaig suposar
que portaves la mà embenada."
"Però, com que estaves
tan il·lusionada amb el campionat,
i deies que el guanyaries,
segurament només tenies un esquinç."
"És veritat. M'havia lesionat
a l'entrenament de karate."
"Però per què em vas dir
que no corregués?"
T'ho vaig dir perquè, amb el dit lesionat, era impossible...
"...que et poguessis
cordar els sostens."
Quèee?!
"Dona, com que només en tens
dels que es corden pel darrere..."
"I tu com ho saps, això?!"
(veu Shinichi) Molt fàcil:
perquè seia darrere teu a classe,
i sempre que et tiraves endavant,
ho veia, encara que no volgués.
I no crec que te'ls hagués cordat
el ximple del teu pare, francament.
La Sonoko estava refredada,
i em costa moltíssim de creure...
que anessis a casa la teva mare només per dir-li que te'ls cordés.
En definitiva, aquell dia
no duies sostens.
Si corres sense sostens,
els pits et boten de mala manera,
i els lligaments de Cooper,
que els aguanten drets,
s'estiren
i se't comencen a veure caiguts.
Mira que ets burro!
Faig servir sostens esportius,
que no es corden!
(Shinichi, pensa) "Ui!
Ostres, és veritat!"
"Ja no me'n recordava,
que en duia quan fèiem esports!"
"I si resulta que me'n vull posar
dels que es corden...,
només me'ls he de cordar aquí
al davant
i després girar-me'ls enrere, així!
"Mira quines coses que em fas dir,
idiota!"
Ostres..., ara he penjat.
(Shinichi, pensa) "Vaja...,
per què em deu haver trucat?"
(home) I aquest altre d'aquí
és "Ansietat".
Què vols dir?
(mòbil: home) "El camió que duia
'El crit',
s'ha desviat i ha desaparegut!"
(Mitsuhiko) És com si fos
una tira de còmic.
(veu Shinichi) Era pel possible robatori d'"El crit" de Munch, oi?
És més, s'ha comès un delicte.
Però com és que ho saps?
(veu Conan) "No us perdeu
el pròxim episodi!"
"'El crit' de Munch desapareix".