-D'acord.
-Aixequem-la a poc a poc.
O sigui que aquest quadre
és "Desesperació" de Munch?
I tant. I aquest altre d'aquí...
és "Ansietat".
Disculpin, qui és el conservador
del Museu Suzuki?
-Sóc jo, em dic Numajiri.
Tingui.
Les fotos que he fet dels dos quadres abans que els embarquessin a l'avió.
Gràcies. Fem la comprovació.
El quadre d'"El crit"
arribarà a l'aeroport de Haneda, oi?
Mm-hm, i com que aquesta obra
ens la deixa un museu diferent,
el procediment que seguim
també és diferent.
I què és el que està fent, ara,
el senyor Numajiri?
Doncs... comprova que
no hi hagi hagut cap desperfecte.
Les fotografies instantànies
s'imprimeixen al moment.
I com que queden impreses
ja no és possible manipular-les.
Cosa que no passa amb les càmeres
digitals convencionals.
És per això
que avui dia encara les fem servir.
Senyor Suzuki,
no he detectat cap desperfecte
a "Desesperació" ni a "Ansietat".
Entesos. Doncs ja els podeu
embalar un altre cop.
D'acord.
Bé, senyor Suzuki,
ara me'n vaig a Haneda per revisar l'altre quadre, "El crit".
Entesos. Gràcies.
Us hi heu fixat?
Els embalen amb molt de compte.
Oh, i tant...
Això és perquè cada quadre val
molts milions, desenes de milions.
Oi, senyor Shimamura?
Vaja, el president
de l'empresa de transport!
-De res.
-Gràcies per venir personalment.
És la nostra feina.
I a més, m'agrada molt Munch.
Poder transportar 3 de les seves obres més representatives
és tot un honor per mi.
Aquell camió transporta "Ansietat"
i "Desesperació", oi?
Ei, dit així sona
una mica sinistre, no trobes?
-(telèfon)
-Ha-ha-ha!
-"Sóc en Numajiri."
-Sí, digui?
Què, ha arribat bé, "El crit"?
"Sí. L'he revisat tot i no hi ha hagut cap problema, senyor Suzuki."
"Ara mateix va cap al museu."
Molt bé, gràcies.
Ja pots anar cap allà, també.
"Entesos."
Sabia que hi havia una obra
que es deia "El crit",
però d'"Ansietat" i "Desesperació"
no n'havia sentit a parlar.
Sí, perquè "El crit"
és l'obra més coneguda de Munch.
I probablement també devia ser
la seva preferida...
ja que va arribar a crear-ne
5 versions:
un oli, dos pastels,
una litografia
i una pintura al tremp.
I segur que a vostè
li hauria agradat exhibir
les 5 versions d'"El crit"
a la seva exposició, oi?
Hm.
Però una d'aquestes meravelloses obres pertany a un particular...
i, tot i que vaig insistir
que ens el deixés, em va dir que no.
Per això vaig decidir presentar "El
crit", "Desesperació" i "Ansietat"...
com les peces
estrella de l'exposició.
I per què ha triat aquestes tres,
precisament?
Ho entendràs
quan les vegis totes tres juntes.
(telèfon)
Sí, digui?
(Numajiri) "Aah! Senyor Suzuki!
Tinc una mala notícia!"
"'El crit'!
'El crit' ha desaparegut!"
Que què?! Què vols dir?!
"El camió que transportava
'El crit'...
de sobte s'ha desviat
i ha desaparegut!"
Eh?
"Els anys que hem passat junts
són un trampolí."
"I avancem a tota velocitat
sense frenar."
"Gràcies a una brillant deducció
resolem el misteri
de les obres mestres!"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Break down saikai no toki.
Re:warning
hikari ni michibikarete.
Yakusoku no Place
hajimari no Siren.
Nankoufuraku no choukyuu meikyuu,
hitorikiri ja tokenai pasuwaado.
Ima kanaderu inori no merodii
Kimi ga ireba toberu kara.
Kowaresouna omoi wo
dakishimeaeta nara
nido to wa hanasanai sono te wo.
Kanjiau kokoro ga
tokihanatareta nara
ano sora no mukou he.
Kono yume sono yume we go!
Afuresouna omoi wo
kimi ni tsutaeta nara
nido to wa hanarenai chikau yo.
Mazariau kokoro wo atatameaeta nara
ano niji no mukou he.
Kono yume sono yume we go!
"'El crit' de Munch desapareix"
(home) Digui? Oh, senyor Suzuki!
Sí, acabo de parlar
amb l'empresa de transports. Sí.
No, diuen que venen cap aquí,
tal com estava previst.
Sí.
"Fa poc han sortit del punt de control. Porten una mica de retard."
Però en Numajiri,
que anava just darrere seu,
diu que s'han desviat de la ruta.
"Entesos, ara mateix truco
a en Numajiri, senyor Suzuki."
Però, què és un punt de control?
Sí, sisplau!
Doncs, és un lloc
on el camió s'atura breument...
per comprovar
que la càrrega estigui bé.
Senyor Suzuki!
Numajiri, ja ets aquí? Es veu
que només porten una mica de retard.
-No, encara no.
-Ja ha arribat, "El crit"?
Ara mateix anava a revisar
"Desesperació" i "Ansietat".
Molt bé, ves-hi. Jo he d'anar
al despatx del director.
D'acord.
-Tingui.
-Té les fotos dels embalatges?
Que estrany.
A l'aeroport no m'hi he fixat,
però els paquets s'han embalat
de manera diferent.
Sí, els deuen haver embalat
persones diferents.
I ara que ho penso, vostès dos no
hi eren, a l'aeroport de Narita, oi?
No. Hem fet el tram des del punt
de control fins aquí.
Ah, i al punt de control
han pogut revisar els embalatges?
Sí. Justament una persona
que encara no els havia tocat.
I allà també han canviat
els conductors del camió, oi?
Sí, els dos conductors.
Ah.
Però, si han robat "El crit",
hem de fer alguna cosa immediatament.
L'empresa de transports
ens ha confirmat
que tot anava
tal com estava previst...
Però, senyor Suzuki,
jo seguia el camió
que transportava "El crit"...
i ha desaparegut davant meu!
-Ho acabo de comprovar i estan bé.
-I com estan les altres dues obres?
Senyor Suzuki.
Si realment han robat "El crit",
no tindrem només
un greu problema econòmic!
Sí, té raó, podria ser
d'abast internacional!
-A veure, aquest és "Ansietat".
-Només en falta un.
-Eh? Que "El crit" ha desaparegut?!
-Ansietat? No ho entenc...
Xsst! Però no aixequis tant la veu,
Sonoko.
No hauríem de contactar
amb tu ja saps qui?
No, burra... El teu tu ja saps qui.
Amb la policia?
Eh?
(pensa) "Déu-n'hi -do, Sonoko,
sempre estàs igual."
Què creus? Vols dir que l'han robat?
Encara no ho sé. Però saps què?
Si l'han robat és un cas molt greu.
I hi ha una cosa que m'inquieta...
(mòbil: brunzit)
(to de trucada)
Però per què no l'agafes, Shinichi?
Hola, pare...
Senyor Suzuki,
si realment l'han robat...
com més temps triguem a fer alguna cosa, més difícil serà recuperar-lo!
Senyor Suzuki! N'hauríem d'informar
immediatament la policia!
-Endavant.
-(porta: truquen)
Perdonin, senyors.
Tinc entès que hi ha hagut problemes amb el transport dels quadres.
Disculpin, sense voler
he sentit com en parlaven...
Senyor Shimamura,
on és el camió que havia de portar "El crit" fins aquí?
Senyor Suzuki! "El crit"!
"El crit" ja és aquí! Ja ha arribat!
Què?!
-Cap problema, senyor.
-Què me'n dius?
És l'autèntic.
Naturalment.
M'ha sorprès molt quan m'ha dit
que es pensaven que l'havien robat.
Però ha arribat més de 30 minuts
més tard que els altres dos.
No ho troba normal,
que ens preocupéssim?
Senyor director, disculpi, però
al contracte hi figura una clàusula
que estipula que hi pot haver retards depenent de l'estat del trànsit.
En soc conscient, senyor Shimamura.
Ens hem espantat de seguida, ens
sap greu haver-lo molestat. Perdoni.
Però ens podrien explicar per
què s'han desviat de la seva ruta?
Però si hem seguit el camí
que ens ha indicat el navegador,
no tenim constància
d'haver-nos desviat del trajecte.
Eh?
"Han robat una famosa obra d'art!"
M'has fet venir per res!
Sí, i ja t'he demanat disculpes, no?
Doncs què més vols que faci?
Així no és com es demanen disculpes!
Hm.
Eh? Nano, es pot saber què fas?
Eh... Aquest és el camió que
ha transportat "El crit", oi que sí?
Sí, exactament.
Era jo qui el conduïa.
Ah, sí? I ha seguit tota l'estona
la ruta que li marcava el navegador?
Esclar. He seguit la ruta
que prèviament enregistra l'empresa.
Podria veure la ruta enregistrada?
(pip, pip)
No ho entenc.
La ruta s'ha esborrat.
Eh?
Potser el teu ajudant, en Tanaka,
l'ha esborrada.
Però, els navegadors
conserven el registre...
dels carrers que s'han seguit,
oi que sí?
Eh? Sí. Mirem l'historial.
Eh? Des d'aquí fins aquí...
sembla que s'han teletransportat.
Sí, hem perdut la connexió
amb el satèl·lit.
Sí, deu ser per això.
Els navegadors utilitzen senyals
per satèl·lit...
per poder marcar la ubicació exacta
del teu vehicle al mapa.
És per això
que si et desplaces per una zona
on el senyal del satèl·lit
no arriba,
a vegades el trajecte que has fet pot ser que no quedi marcat al navegador.
D'això en diem "perdre el satèl·lit".
Aaah...
Però vostè ha dit
que havien fet el canvi de conductors al punt de control, oi?
Sí.
I on era exactament
el punt de control?
Doncs, eh... Ei! Justament
on es perd el senyal del satèl·lit.
Per aquí.
Ah.
I també hi fan fotos,
al punt de control, oi?
Esclar que sí.
Serveixen per comprovar que no
hi ha cap desperfecte a l'embalatge.
Mira, aquest és "Desesperació"
i aquest és "Ansietat".
Sí. El tinc aquí.
I on és "El crit"?
I... desfan els embalatges,
al punt de control?
No, esclar que no.
Això vol dir que els embalatges són
els que s'han fet a l'aeroport, no?
Sí, suposo que sí.
Hm.
(Genta) I no li sembla que aquests quadres són tots del mateix lloc?
(Suzuki) Exacte.
Els tres quadres tenen
el mateix paisatge de fons
i la composició
és la mateixa en tots tres.
Eh?
(Mitsuhiko) És com si fos
una tira de còmic.
Molt bona observació.
Aquí teniu exactament el tríptic
que, de fet, volia exposar.
Què és un tríptic?
Tres obres que s'exposen juntes
perquè es complementen.
-Què, has descobert alguna cosa?
-(Mitsuhiko) Ja ho entenc.
Més o menys.
I per què deu cridar així,
aquest pobre home?
(Numajiri) És que de fet
no crida ell.
Està sentint un crit,
per això es tapa les orelles.
I d'on ve aquest crit tan fort
que fa que es tapi les orelles?
Munch al seu diari va explicar
molt bé aquest quadre:
"El cel... es va tornar de color
vermell com la sang.
Llavors les vaig veure.
Llengües de foc
cobrien la ciutat costanera...
com una espasa ensangonada.
Era com si un camp ferotge
de color blau fosc...
cobrís el fiord i la ciutat.
Sobtadament cansat,
em vaig aturar i em vaig repenjar
a la barana pesadament.
Els meus amics
van continuar caminant
i jo em vaig quedar tremolant
d'angoixa i de por.
Llavors el vaig sentir.
Un crit inacabable
que va travessar la natura".
Estic segur que tot això va tenir lloc dins del cap del genial pintor.
Es diu que Munch,
ja en aquella època,
tenia una malaltia mental greu.
El lladre ha deixat
un registre al navegador
de manera que sembli que el que
ha passat en realitat no ha passat.
Eh, nanos, ja és hora
de tornar cap a casa.
Eh?!
(mòbil)
Oh, és en Shinichi.
Ei, hola.
Si és per la trucada de fa una estona, tranquil, ja ho hem resolt.
(veu Shinichi) Era pel possible robatori d'"El crit" de Munch, oi?
Oh! Però com és que ho saps?
Perquè no ha passat res,
al final només ha sigut un error.
No, de cap manera.
No ha sigut cap error.
És més: s'ha comès un delicte!
"Molt bé."
"Gràcies per haver deixat el que estaven fent i haver vingut aquí."
"Comencem."
Ostres...
"Sisplau, observin bé
les fotos que ara els ensenyaran."
"Aquestes són les pintures 'Desesperació' i 'Ansietat',
embalades a l'aeroport de Narita."
"I aquesta és la d''El crit'
quan s'ha embalat
a l'aeroport de Haneda."
Si s'hi fixen bé poden veure
que "Desesperació" i "Ansietat"
s'han embalat a l'aeroport de Narita de dues maneres diferents.
Això és probablement perquè
les han embalat persones diferents.
"Exacte."
"I qui ha embalat 'Desesperació'
a l'aeroport de Narita?"
"Desesperació" l'han embalat
el president i un empleat,
mentre que "Ansietat" l'han embalat uns altres dos empleats diferents.
Molt bé,
doncs ara observin "El crit",
que s'ha embalat
a l'aeroport de Haneda.
Oh! Està embalat exactament igual!
"Exacte."
"Com és
que 'Desesperació' i 'El crit',
"que eren
en dos aeroports diferents,
s'han embalat exactament
de la mateixa manera?"
Doncs això deu ser perquè l'empleat
que hi havia Haneda
casualment acostuma a embalar els quadres de la mateixa manera que jo.
Bé, entesos.
Sisplau, a veure, el conductor
que ha transportat "El crit"...
Sí?
"¿Qui ha sigut la persona
que ha revisat l'embalatge
d''El crit' al punt de control?"
Doncs, eh...
ha sigut el president Shimamura.
"N'està segur?"
Sí. N'estic segur.
Quan hem arribat
per recollir l'obra,
ens hem trobat el president que estava inspeccionant l'embalatge.
Els conductors que han dut "El crit" fins al punt de control on eren?
Suposo que devien haver de fer
algun altre lliurament,
perquè ja no hi eren.
"És a dir, que quan vostès
han arribat al punt de control,
el senyor Shimamura estava tot sol
revisant l'embalatge, oi?"
Sí, això mateix!
Que hi ha algun problema?
"M'ha cridat l'atenció
que al punt de control
es fes un canvi de conductors."
"No és una distància tan llarga,
i tot i així s'ha fet el canvi."
I em pregunto:
era necessari realment?
Bé, és que...
"Ara, sisplau, observin el navegador
que té l'Ai a les mans."
"Hem demanat als conductors
que copiessin les dades
i ens les enviessin."
"Ens podrien indicar, sisplau,
on era el punt de control?"
Just al lloc
on es perd el senyal del satèl·lit.
Exacte, just
És a dir, que el camió
que portava "El crit"...
es podria haver desviat aquí
de la seva ruta
perquè li hem perdut
totalment el rastre.
Oh! Jo anava darrere seu i és just
el lloc on l'he perdut de vista!
Eh? Vostè anava darrere seu?
Un moment d'atenció!
Hi ha alguna cosa que no encaixa.
Si s'han desviat de la seva ruta
és impossible
que arribessin al punt de control.
"No esperava
menys d'un gran detectiu. Exacte."
He-he!
"Sí, però de tota manera...
l'embalatge d''El crit'
ha estat degudament revisat."
Molt fàcil.
No ho entenc, què vols dir?
Que el punt de control es trobava en un indret fora de la ruta marcada.
Què? I com pot ser, això?
"Puc demanar als dos conductors
que traslladin tot el grup
al punt de control, sisplau?"
Eh?
Conan!
O sigui que estaves amb
en Shinichi, eh? On és en Shinichi?
Sí, se n'ha hagut d'anar,
s'havia d'ocupar d'un altre cas.
Que se n'ha anat...?
Què?
Com pot ser tan irresponsable?
Ja ho pots ben dir...
després fer-vos venir a casa del president de l'empresa de transport.
Eh? A casa del president?
Eh?
Es pot saber què està passant?
Ah, en Shinichi m'ha dit
que l'hi preguntin al senyor Mouri,
que segurament ell ja ha descobert
el que ha passat.
Eh? És veritat?
Ja ho has descobert?
Doncs, la veritat és...
Aaah...
Ei! En Kogoro Dorment!
(veu Kogoro) A veure, els conductors,
confirmen que han transportat
"El crit" a aquest punt de control?
Sí. I tant.
Però el que passa és que... jo no...
no en tenia ni idea,
que fos la casa del president.
Suposo
que devia ser la primera vegada
que feien el trajecte
de l'aeroport al museu.
Segurament per això precisament
els va triar, oi, senyor Shimamura?
Oh, i tant.
Probablement
devia saber des de feia temps
que en aquesta zona,
que inclou casa seva,
el senyal del satèl·lit es perd.
Ho havia de saber.
En la nova ruta que va traçar
es perd el senyal del satèl·lit
al navegador.
I durant un bon tram.
I va programar el navegador
de manera
que quan arribessin a destinació
la ruta s'esborrés automàticament.
Esclar, i només quedaria el registre
de la pèrdua del senyal.
Un cop arribats aquí, el president
ha obert l'embalatge d"El crit"...
i després l'ha tornat a embalar.
Per això estaven embalats
de la mateixa manera!
Però no ho entenc, per què hauria
de fer una cosa així, el president?
-(senyal acústic)
-Do... doncs perquè...
(home) Porto un paquet.
Pel senyor Shimamura.
Què vol, aquest?
Senyor Shimamura!
Senyor Shimamura! Perdoni, he obert
i he agafat el paquet per vostè!
Ah!
Però què és això?
Em... em-em-em sap molt de greu...
Ja ho entenc,
ha desembalat el paquet...
només per fer-se aquesta foto
amb el quadre.
Ho sento, és que m'agrada molt Munch! I especialment aquest quadre.
I per això,
quan van encarregar a la meva empresa el transport d'"El crit" original...
no vaig poder resistir
la temptació de planejar
com penjar-lo a la paret de casa meva per fer-m'hi una foto.
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
-Ho sento moltíssim!
-Es tracta d'un fet molt greu!
Aquestes coses no es poden fer,
senyor president.
Es tracta d'un delicte d'apropiació
indeguda. Ho hem de denunciar.
Espera un moment.
Senyor Shimamura, a la foto
que hi ha darrere seu a la paret,
el quadre dels gira-sols, de qui és?
És el primer quadre de gira-sols
que va pintar Van Gogh a Arle.
Quan era jove
vaig treballar als Estats Units.
I em van permetre
fer-me aquesta foto
com a record per haver
transportat aquesta obra.
De debò?
Amb això vol dir que vostè coneix
el propietari d'aquest quadre?
Eh? Ah... Sí. I de fet,
encara mantenim el contacte.
Perfecte, doncs!
Això és fantàstic perquè vull reunir
tots els gira-sols de Van Gogh,
que estan escampats pel món.
Tinc pensat organitzar una exposició
per mostrar-los tots 6 junts.
Quan l'hagi acabat de preparar
m'agradaria...
que li demanés al propietari
d'aquests gira-sols
que me'ls deixi en préstec
per l'exposició.
Si em fa aquest favor,
senyor Shimamura,
oblidaré
tot aquest desagradable incident.
-Molt bé, doncs així, tema resolt!
-I tant! Amb molt de gust!
Ha-ha-ha!!!
"Per cert, l'exposició
dels 6 gira-sols de Van Gogh,
es va fer
i va tenir molt d'èxit al Japó."
"Però aquesta història...
l'explicarem en una altra ocasió."
"Escolta? Escolta! Mouri?
Que em sents? Escolta."
"És evident
que el senyor Mouri ha estat aquí."
(tret)
Policia! Alto!
Que no es mogui ningú, entesos?
"Tenien previst fugir
per les clavegueres."
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El gran detectiu, entre l'espasa
i la paret (primera part)'."