(home) Primer de tot et posarem
un sobrenom.
Què et sembla Bigoti?
No et queda malament.
(Kogoro: pensa) "Bigoti? De debò?"
I jo com et dic?
Cap de la banda, m'imagino.
Tothom es refereix a mi
amb el sobrenom de Cervell.
"Cervell? Ets el que penses, eh?"
I escolta una cosa, Cervell:
com ho veus?
Trobes que he superat
satisfactòriament la prova d'accés?
Et dono la benvinguda.
Confiem plenament...
en les teves habilitats, Bigoti.
(Kogoro) Escolti?
Sí. He aconseguit infiltrar-me
a la banda amb èxit.
Ben aviat aconseguirem desmantellar
aquesta banda d'atracadors
gràcies a la perícia
del gran detectiu Kogoro Mouri.
Ah! Ah...
"Escolta... Escolta! Mouri?
Què passa? Que em sents?"
Quin greu que em sap, gran detectiu.
"Escolta!"
"Que em sents?"
"Els anys que hem passat junts
són un trampolí."
"I avancem a tota velocitat
sense frenar."
"El detectiu Mouri es comporta
d'una manera estranya."
"La missió d'infiltració
fa un gir perillós."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Break down saikai no toki.
Re:warning
hikari ni michibikarete.
Yakusoku no Place
hajimari no Siren.
Nankoufuraku no choukyuu meikyuu,
hitorikiri ja tokenai pasuwaado.
Ima kanaderu inori no merodii
Kimi ga ireba toberu kara.
Kowaresouna omoi wo
dakishimeaeta nara
nido to wa hanasanai sono te wo.
Kanjiau kokoro ga
tokihanatareta nara
ano sora no mukou he.
Kono yume sono yume we go!
Afuresouna omoi wo
kimi ni tsutaeta nara
nido to wa hanarenai chikau yo.
Mazariau kokoro wo atatameaeta nara
ano niji no mukou he.
Kono yume sono yume we go!
"El gran detectiu, entre l'espasa
i la paret (primera part)"
-Mm?
-Veig que ja t'has despertat.
Tens una filla molt bonica.
Què? Ran!
Per què l'has...?
Què representa tot això?
-De mi? I es pot saber què vols?
-Tot plegat només depèn de tu.
Directe al gra, tal com m'esperava d'un gran detectiu.
Vinga, parla d'una vegada.
Una mica més i aconsegueixes
infiltrar-te a la nostra banda.
És igual que t'hagi descobert.
Et faràs passar per un expert
a forçar caixes fortes,
tal com tenies previst,
i treballaràs amb els meus homes.
Sí, perquè ja fa temps...
que sospito que entre els meus homes
hi ha l'assassí del meu fill.
Per això vull que posis en pràctica
els teus dots de detectiu
i descobreixis qui és
abans de la matinada de demà passat.
Com? Demà passat, dius?
Tinc previst anar-me'n d'aquí
demà passat de matinada.
Per això és la data límit que et dono per fer el que t'acabo d'encarregar.
Per què he de descobrir
qui és l'assassí?
Vols venjar
la mort del teu fill, o què?
D'això tu no n'has de fer res.
Però si et negues a fer
el que t'he ordenat...
no tornaràs a veure
la teva estimada filla.
Si abans de la data límit fixada
no dono cap ordre
a l'assassí que he contractat,
en comptes de deixar tranquil·la
la teva filla,
farà la seva feina
i la matarà sense pietat.
Ja ho tenies tot pensat
des del començament, oi? Desgraciat.
-Eh?
-Però confio plenament...
...en les habilitats detectivesques
del gran Kogoro Mouri.
Què?
"I ara què faig, Conan?"
El pare encara no ha arribat
i, a sobre, no m'agafa el mòbil.
Ja fa tot un dia que no en sé res.
El primer que has de fer és calmar-te.
A més, dius que et va comentar
que tenia molta feina, no?
Sí. I que s'havia de reunir
amb un client.
I no et va dir el nom del client
ni el lloc de la reunió?
Doncs mira... jo tampoc
l'hi vaig preguntar. Que burra!
Però, ara que hi penso,
ahir li passava alguna cosa,
tenia un comportament estrany.
Adeu, pare, fins al vespre.
Suposo que vindràs a sopar a casa.
Eh... Doncs la veritat és
que encara no ho sé segur.
Vaja. Aniràs a prendre alguna cosa
quan pleguis de la feina, doncs?
Eh?
Et prometo que vindré a casa.
T'ho prometo. Tornaré a casa.
No pateixis per mi.
Però...
Adeu.
Adeu, pare.
Suposo que ja has parlat
amb l'inspector Megure, oi?
I tant, fa un moment.
Escolti, estic molt amoïnada...
perquè no tinc notícies
del meu pare des d'ahir.
Exacte.
Vaja. Des d'ahir, dius?
La-la veritat és que no, ho sento.
Que en sap alguna cosa, vostè?
Però si estàs tan preocupada,
els hi diré als meus homes
que el busquin.
No pateixis, tornarà a casa,
entesos? Au, adeu, maca.
Però, escolti, és que...
Ara que hi penso,
l'inspector Megure també
s'ha comportat d'una manera rara.
"Aquí passa alguna cosa.
No sé què és, però en passa alguna."
"Eh? Potser sí..."
"25 d'abril a les 10.
Terrassa de la cafeteria
de l'Hotel Mole."
Escolti, sisplau.
Ahir al matí vaig passar per aquí
i em va semblar veure el gran detectiu Kogoro Mouri a la terrassa.
Eh? I tant que ho era.
Em pot confirmar si era ell?
I tu qui ets?
Sap si havia quedat amb algú?
És que li voldria demanar
si no li faria res
portar un cas molt important.
I he pensat
que potser s'allotja a l'hotel.
Un cas important? Ha-ha-ha!
Em sap greu, noiet, però no,
no s'allotja a l'hotel.
Ahir va seure una estona sol
en aquella taula.
-Eh? Ah, moltes gràcies.
-Senyor, té una trucada.
Sí, digui'm?
Eh? Que no agafi un taxi de seguida?
Per què ho dius, això?
Molt bé. Entesos.
Noi, saps si hi ha alguna estació
de metro per aquí a prop?
"És estrany."
"Potser és que volia despistar
algú que el seguia."
"O potser algú li va donar instruccions per anar a algun lloc."
"Ostres.
A quina estació devia anar?"
"Ara mateix no tinc cap pista
que em pugui ajudar."
(home) On hi deu haver
una parada de taxis?
-I tant.
-Tu en veus cap, per aquí?
Segons aquest cartell,
n'hi ha una a la sortida.
(Kogoro) "Que no agafi
un taxi de seguida?"
Per què "de seguida"? Esclar.
Ara entenc què va fer en Kogoro.
Ah. Et refereixes
al gran detectiu Kogoro Mouri?
Ah, sí?
Ahir mateix el vaig portar.
Em podria portar fins al lloc
on li va dir que el deixés, sisplau?
Esclar. Ara mateix.
"Va venir aquí?"
Eh?
"És el seu mòbil?"
"Ostres, quina mala sort!
S'ha perdut tota la informació."
"Hi ha petjades."
Ah! Però qui et penses que ets,
malparit?
-Eh?
-Què fas? Quiet, home. No t'esveris.
Baixa'm! Vinga, va, Nas, baixa'm!
Prou crits.
Ens hem de posar a treballar.
Se'ns ha girat feina.
Benvinguda, Llavis,
tan agressiva com sempre, eh?
I els teus homes,
tan inútils com sempre.
Hi ha coses que no canvien mai.
-Ei, tu, vigila què dius!
-Penjats...
Ah! Vols que l'esclafi d'un cop?
A veure si ets tan valent
de tocar-me.
Tenim instruccions del Cervell.
Per aquesta feina serem
una persona més.
Què, com anem? Em presento:
soc el Bigoti.
"És evident
que el senyor Mouri ha estat aquí."
"Què hi fa, això, a terra?
I l'aparell sembla nou."
"Què hi devien projectar?"
"Fa pudor de cremat."
"Sembla...
Sembla un mapa del clavegueram."
Perdoneu. Podem parar
en alguna gasolinera?
Què passa? Estàs tan nerviós
que has d'anar al lavabo, o què?
No, no és això. Vull comprar xiclets.
Ara vols xiclets?
Si no mastego xiclet,
no em puc concentrar
per forçar una caixa forta.
"M'he de quedar sol un moment
com sigui
per posar-me en contacte
amb l'exterior."
-Té, agafa.
-Eh?
-Ah... Gràcies.
-Ara ja no cal que parem enlloc.
"Merda."
-Ostres, no!
-Ah! He guanyat!
(tret)
(gent: cridòria)
No us mogueu. Quiets o disparo.
-No us mogueu d'on sou, entesos?
-Si et bellugues, et mato.
No ho penso repetir: si veig
que algú es mou, me'l carrego.
(tret)
(gent: cridòria)
No us mogueu. Quiets o disparo.
-No us mogueu d'on sou, entesos?
-Si et bellugues, et mato.
No ho penso repetir: si veig
que algú es mou, me'l carrego.
(Boca) Si voleu viure,
fiqueu les carteres aquí.
-Vinga, de pressa.
-Poseu-les a la bossa.
Buideu les butxaques.
Porten pistoles i punyals.
Com pot ser?
D'on han sortit aquests?
(Kogoro) "Takagi, Sato,
la situació ha canviat."
"No feu cap moviment en fals,
sisplau."
(Ulls) Bigoti,
que comenci l'espectacle.
Amb els diners que porten a sobre
els clients no en tenim per res.
Vine.
Diuen que no hi ha cap caixa forta que no puguis obrir.
-Sí. Sí, esclar, això rai.
-Comptem amb tu.
"Però... i ara què faig?"
Que passa res?
Bé, és que... és la primera caixa
d'aquest tipus que veig.
-Què? Ah.
-Veig que no mastegues els xiclets.
Es pot saber qui ets, tu!?
(home) Deixeu-me anar. Us mataré.
S'ha acabat!
Eh? Alto! On vas?
Inspector, de pressa, sisplau.
Vinga, endavant!
Entesos. Endavant, nois.
(homes) Vinga, endavant! Va!
Tothom quiet! Però què passa, aquí?
-Oh!
-Senyor Mouri?
(home) En Mouri? De veritat?
És en Kogoro?
-Com és possible?
-És increïble.
(gent: murmuris)
No, no, què dieu?
Tot té una explicació, em sentiu?
Un detectiu? Ara ho entenc tot.
Policia! Alto!
Que no es mogui ningú, entesos?
No! Esperi's, inspector.
Sisplau, no ho faci.
Vaja. El felicito, Mouri.
Molt ben fet.
-(home) Tothom quiet!
-Esperi's.
-Qui són aquests?
-Abaixeu les armes.
-Alto. No ho feu!
-Els mataré a tots.
A terra! Vinga, tothom a terra!
Aaaaaaaaaaaaaaah!
Que algú m'ajudi a parar això!
Ah! Ah! Ai! Oh! Ah! Ah!
Ara, nois. Agafeu-los a tots!
Els atracadors s'escapen!
Però... es pot saber on vas?
La missió d'infiltració s'ha acabat!
(Takagi) Una infiltració?
S'infiltrarà
a la banda d'atracadors?
Exacte.
Disfressat així, ningú pot negar
que m'assemblo moltíssim
a aquest especialista a rebentar caixes fortes que van detenir fa poc.
Els convenceré perquè em fitxin
i, un cop dins,
recolliré totes les proves
que pugui per incriminar-los.
És una oportunitat única.
Si la missió té èxit, podríem detenir d'una vegada per totes...
els membres
d'aquesta banda d'atracadors
que ja fa anys que perseguim
i que no hem pogut tancar a la presó.
I si descobreixen qui és,
què passarà?
Per evitar que això passi,
vosaltres dos,
agent Takagi i agent Sato,
entrareu al casino com a clients.
-Però encara hi ha una altra cosa.
-Molt bé, entesos.
No vull que la meva filla
en sàpiga res, d'aquesta missió.
L'última cosa que vull és
que pateixi per mi.
Entesos.
Per què l'ha acceptat,
una missió tan perillosa?
Perquè suposo que, en el fons,
encara se sent policia.
"Ostres.
No sé per què he reaccionat així."
"Si tot es torça,
no podré tornar a fer de detectiu."
Inspector, per aquest costat
no hi ha ningú.
Punyeta.
Per on es deuen haver escapat?
(Sato) No hi ha cap més sortida,
que sapiguem.
"La reixeta de la ventilació."
"Una escala de corda."
"Segurament també han entrat
per aquí."
Esclar. Aquell mapa cremat
del clavegueram.
No us escapareu.
Sí!
Ei. Mireu! Som-hi!
Chiba, busca
un mapa del clavegueram.
Si podem, els detindrem
a la sortida.
Sí.
No us escapareu.
Però encara no puc entendre per què carai ha fugit amb ells, en Mouri.
"No puc canviar d'estratègia.
No puc posar la Ran en perill."
Em sap molt de greu, inspector.
"Tenien previst fugir
per les clavegueres."
"Els he descobert."
"I els atraparé."
"Segur que ella
també és membre de la banda."
És el cotxe
que tenen preparat per la fugida.
Quin desastre d'especialista
en caixes fortes!
Espera't, espera't.
Aquest ve amb nosaltres?
Jo penso que és millor
matar-lo aquí mateix.
Sí, però no podem.
L'ha reclutat el Cervell,
no ens hi podem ficar.
-(policia: sirenes)
-Ell és el que decidirà què en fem.
-(Ulls) Al cotxe!
-(sirenes)
-De pressa. Vinga, puja.
-Merda! També els tenim al davant.
Que posin controls
a totes les carreteres.
Sí, senyor.
-(Nas) Ens hem tret la poli de sobre.
-(Boca) Ho hem aconseguit.
(Ulls) Gràcies a la Llavis.
Porta'ns on tenies previst.
-(cotxe: frenada brusca)
-(Llavis) Abans he de fer una cosa.
Què passa, Llavis?
He notat que el cotxe se n'anava
una mica del darrere.
Com si portéssim un polissó
a dins del maleter o alguna cosa.
-Què t'empatolles?
-Segur?
(Nas) Què passa?
"No."
Tothom alerta.
-He-he-he!
-D'acord.
(telèfon)
Agència de Detectius Mouri.
Ah, inspector Megure.
Què? El pare i en Conan? Tots dos?
"Em sap greu, Ran."
"No ens pensàvem que la cosa aniria
així. Però tranquil·la."
"Tots els efectius que tenim
disponibles els estan buscant."
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
(Cervell) Vull saber
la veritat del que va passar.
I és per això que li he demanat
al gran detectiu Kogoro Mouri
que aclareixi d'una vegada
qui va matar el meu fill.
I és impossible que el cometés
algú del casino, aquest assassinat.
(Ulls) O sigui que has arribat
a la conclusió
que el vam matar el Boca i jo.
Corre!
No hi pugis! Ran!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El gran detectiu, entre l'espasa
i la paret (segona part)'"