(veu Shinichi) "En Kogoro Mouri
ha desaparegut."
"En realitat, s'ha infiltrat
en una banda d'atracadors...
"en col·laboració
amb l'inspector Megure
per intentar incriminar-los."
"El Cervell, el cap de la banda,
"a qui no hem vist la cara
en cap moment,
"sap l'autèntica identitat
d'en Kogoro Mouri
i li exigeix
que investigui uns fets."
(veu mecanitzada) "Tens una filla
molt bonica."
Què? Ran! Per què l'has...?
Què representa tot això?!
(veu mecanitzada) "Tot plegat
només depèn de tu."
De mi? I es pot saber què vols?
(veu mecanitzada) "Directe al gra, com m'esperava d'un gran detectiu."
Vinga, parla d'una vegada!
(veu mecanitzada) "De poc que no t'infiltres a la nostra banda."
"És igual que t'hagi descobert."
"Et faràs passar per un expert
a forçar caixes fortes,
tal com tenies previst,
i treballaràs amb els meus homes."
"Sí, perquè ja fa temps...
que sospito que entre els meus homes
hi ha l'assassí del meu fill."
"Per això vull que posis en pràctica
els teus dots de detectiu
i descobreixis qui és
abans de la matinada de demà passat."
Com? Demà passat, dius?
(veu mecanitzada) "Vull marxar d'aquí demà passat de matinada."
"Per això és la data límit
per fer el que t'acabo d'encarregar."
"T'ha quedar clar, detectiu?"
Per què he de descobrir
qui és l'assassí?
Vols venjar la mort del teu fill,
o què?
(veu mecanitzada) "D'això
tu no n'has de fer res."
"Però si et negues a fer
el que t'he ordenat...,
no tornaràs a veure
la teva estimada filla."
"Si abans de la data límit fixada
"no dono cap ordre a l'assassí
que he contractat,
"en comptes de deixar tranquil·la
la teva filla,
farà la seva feina
i la matarà sense pietat."
Ja ho tenies tot pensat
des del començament, oi?
Desgraciat...!
(veu mecanitzada) "Però confio plenament...
...en les habilitats detectivesques
del gran Kogoro Mouri."
Què?
(veu Shinichi) "Els anys que hem passat junts són un trampolí,
i avancem a tota velocitat
sense frenar."
"El detectiu Mouri i jo ens trobem
en un carreró sense sortida."
"Els atracadors tenen un pla secret.
La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Break down saikai no toki.
Re:warning
hikari ni michibikarete.
Yakusoku no Place
hajimari no Siren.
Nankoufuraku no choukyuu meikyuu,
hitorikiri ja tokenai pasuwaado.
Ima kanaderu inori no merodii
Kimi ga ireba toberu kara.
Kowaresouna omoi wo
dakishimeaeta nara
nido to wa hanasanai sono te wo.
Kanjiau kokoro ga
tokihanatareta nara
ano sora no mukou he.
Kono yume sono yume we go!
Afuresouna omoi wo
kimi ni tsutaeta nara
nido to wa hanarenai chikau yo.
Mazariau kokoro wo atatameaeta nara
ano niji no mukou he.
Kono yume sono yume we go!
(veu Conan) "El gran detectiu,
entre l'espasa i la paret
(Segona part)".
O sigui que encara
no els hem trobat, no?
No, però no sé com s'ho han fet,
no han tingut temps material...
de saltar-se tots els controls
policials.
És molt probable
que tinguin un amagatall a la zona.
I que s'hi estiguin fins que puguin fugir sense cap mena de perill.
I on deu ser aquest lloc?
On s'amaguen?
Merda! Només ens hem pogut endur
la pasta de la gent.
Si haguéssim rebentat la caixa,
ara no estaríem així, oi?
Eh?
(Kogoro: pensa) "Per cert,
què carai hi fas, tu, aquí, marrec?"
No em facin mal, deixin-me anar!
Calla d'una vegada,
o et mato ara mateix!
No facis tant d'escàndol!
Ah, tinc molta por!
Voleu parar? És un nen petit.
En feu més vosaltres, d'escàndol!
-Que pareu!
-Què dius, tu?
Pareu tots d'una vegada!
Deixeu-lo estar.
Per cert, Cervell,
et vull preguntar una cosa.
Faries el favor de dir-me què hi fa,
a la nostra banda, en Kogoro Mouri?
Ens l'has encolomat tu
i no sé per què.
Vull que em donis una resposta
convincent ara mateix.
Què passa?
Que no em sents, o què? Oh!
(veu mecanitzada) "Us en recordeu?
És el casino il·legal."
"Un dels locals
que vau atracar l'any passat."
"Aquí hi van assassinar
un dels membres de la banda."
"Vull saber la veritat
del que va passar."
"I per això li he demanat
al gran detectiu Kogoro Mouri
que aclareixi d'una vegada
qui va matar el meu fill."
Però què dius?!
De debò que era el teu fill?
-Vaja, no en tenia ni idea.
-Qui vols dir? Aquell tros d'inútil?
Jo tampoc ho sabia, la veritat.
(veu mecanitzada) "Aquestes coses sempre val més
deixar-les en mans d'especialistes."
-D'acord, ho descobriré.
-"Compto amb tu, gran detectiu."
Però tingues present
el que m'has promès.
Mm! No sé què vols investigar.
Al Granets, com tothom sap,
el van matar els membres
de la seguretat del casino il·legal.
Fa un any estaves convençut
que la cosa havia anat així.
-Sí, no val la pena.
-Per què ho hem de remenar, ara?
Jo passo, d'aquesta història,
entesos?
Eh?! Què passa?! No s'obre!
-Què representa tot això?!
-Iaaah! Mm!
(veu mecanitzada) "Quan sigui
el moment,
el pany de la porta s'obrirà automàticament."
"Si intenteu fugir abans d'hora...,
us asseguro que no en sortireu vius."
Ei, un moment! Jo no hi tinc
res a veure, amb tot això.
Jo em vaig quedar al cotxe,
com sempre.
La meva missió és esperar-vos
per fugir.
Vaig saber que havien assassinat
el Granets quan ja havia passat tot.
(veu mecanitzada) "A veure...,
repassem els detalls dels fets
que van tenir lloc fa un any."
"He de reconèixer que incorporar
el Granets al cop del casino
va ser un error meu
que no em perdonaré mai."
Ostres! Els demano disculpes.
-Ho sento.
-Noi, a veure si vigiles.
Sort que havia de passar
desapercebut.
Aquest nano és un inútil.
Fer-lo venir al casino ha sigut
una bona cagada.
Si vols que me'l carregui, digue-m'ho.
És l'hora, som-hi.
-Vinga, feu el que us diuen!
-Tothom quiet! Mans enlaire!
Si no ho feu, us mato. Entesos?
Moneders i carteres, a la bossa!
Vinga, tu, de pressa!
-Tinc por!
-Què passa?!
-Auxili!
-(pistola: tret)
-(dona) Auxili!
(home) Eh? Ja ha tornat la llum!
-(home) Què ha passat?!
-(alarma)
-Fugim d'aquí!
-(dona) Foc!
-(gent: crida)
-(alarma)
(veu mecanitada) "I després
van trobar el cadàver del Granets
"completament calcinat
i no el van poder identificar."
"Però tota la història es basa
en el que vosaltres em vau explicar."
-(veu mecanitzada) "Fixeu-vos-hi bé."
-I què vols dir amb això?
"Són imatges de les càmeres
de seguretat
instal·lades al casino il·legal."
"Detectiu, no et planteges
cap pregunta, després de veure-les?"
Eh? Doncs..., bé, aviam...
Aquell dia, tots us vau disfressar
de clients per entrar al casino, oi?
Sí.
Però el Granets hi havia anat
abans que nosaltres
per amagar-hi les pistoles
i el punyal.
El Granets anava diferent,
ell anava disfressat de cambrer, oi?
Exacte. Però es va delatar
de seguida, pobre.
-Jo també ho penso, francament.
-El van matar perquè s'ho va buscar.
-Aaa...
-I què? Hi veus res més?
Quin terra més net, oi que sí?
Ni una sola taca, ni una marca...
Mm? Sí, és veritat.
Però per què ho dius, això, a veure?
(Shinichi, pensa) "Vinga, home, espavila't, que és per avui!"
Eh?
Escolta...
Aquesta marca del dit
és d'algú que et va mossegar?
Eh? La-la cicatriu?
Sí, em va mossegar un gos.
Ja fa temps.
Eh?
I el punyal, també?
Perquè al mànec
també hi ha una marca,
com si el gos també hagués
mossegat el punyal.
Sí, és que... se'm va tirar a sobre.
Em va clavar queixalada a mi
i al punyal.
Que estrany... No hi surt cap gos,
a les imatges del casino.
Què vols dir?
Que si ens fixem en les imatges
del noi estès a terra...
-Tinc por!
-Auxili!
-(gent: crida)
-(pistola: tret)
Ja ha tornat la llum!
Ja ho entenc!
El "gos" aquest a què et refereixes
resulta que és el Granets, oi?
Mireu, té sang a la boca!
És... casualitat.
Em va... em va mossegar un gos
del meu barri.
Doncs llavors ensenya'm el punyal.
Per la marca sabrem
si són dents humanes o de gos.
Vols callar?! Tothom sap
que el van matar d'un tret.
El meu punyal
no hi va tenir res a veure.
Ostres, tu, quina passada! Portes
una pistola automàtica, oi que sí?
Quan dispares,
els casquets cauen a terra...
i reboten,
i fan un soroll metàl·lic.
(casquet: cling-cling)
Esclar, és veritat! El soroll!
Deixa'm tornar a veure les imatges
de quan li disparen al noi.
Després que li disparessin
durant l'apagada,
en cap moment se sent el soroll
del casquet que cau a terra.
-Tinc por!
-Auxili.
-(gent: crida)
-(pistola: tret)
Ja ha tornat la llum!
-És molt probable.
-Llavors devia ser... un revòlver.
Doncs ho sento, perquè,
com podeu veure,
jo sempre porto
una pistola automàtica.
Potser algú va trobar la manera
de colar el revòlver al casino.
No, no pot ser.
Hi havia agents de seguretat
amb detectors de metall a l'entrada.
Ja...
És impossible, Llavis.
Potser era una arma... de ceràmica
o d'algun material plàstic.
Fins i tot podria estar feta de...
Mm? Sí, esclar, de resina.
Si es tractés d'una arma de resina,
amb els detectors de metall,
els membres de seguretat no l'haurien pogut trobar de cap manera.
I, si fos així, parlaríem
d'assassinat amb premeditació.
I és impossible que el cometés algú
del casino, aquest assassinat,
perquè, òbviament, no estaven
al corrent de l'atracament.
És una suposició, però crec que,
durant l'apagada,
el Boca va fer servir el punyal
per immobilitzar el noi
i, a continuació, l'Ulls li va disparar amb l'arma de resina...,
de manera que semblés que havia sigut algú de dins del casino.
Així, has arribat a la conclusió
que el vam matar el Boca i jo...
Sí, exactament.
Doncs mira, per què no fem
una reconstrucció dels fets?
Al capdavall, per això has fet construir aquest gran decorat,
oi, Cervell?
Què passa? Ja estàs cansat,
o és que t'has quedat sense bateria?
-(tots dos) Ha-ha-ha-ha!
-Molt bona, aquesta.
Provem-ho, doncs. No hi perdem res.
Mireu, si fa un any el Granets era aquí abans de l'apagada...,
llavors jo devia ser
més o menys per aquí.
I jo recordo
que estava situat en aquesta zona.
I jo era... aquí.
L'apagada va durar uns 10 segons,
i el tret es devia sentir 5 segons després que se n'anés la llum.
-Sí, esclar.
-És correcte, Mouri?
-(Boca) D'acord.
-Endavant, doncs.
-"(gravació: gent crida)"
-Correu!
Se'ns ha acabat el temps.
-Perquè no hi hem arribat a temps.
-Pots veure que nosaltres no vam ser.
Durant l'apagada, a les fosques,
va ser un caos.
Bé, doncs llavors...
Eh?
Falta molt poc perquè es faci de dia.
-Quina pena de detectiu!
-I ara què, gran detectiu?
Una cosa...
L'hauria d'haver liquidat, ho veieu?
Es pot saber per què tots vau tancar els ulls just abans de l'apagada?
En canvi, ni el Granets
ni cap de les persones...
que hi havia al casino
en aquell moment els van tancar.
Ja sé per què!
És curiós, oi?
Sabíeu amb antelació
que se n'aniria la llum
perquè havíeu instal·lat abans
un temporitzador al quadre elèctric
i l'havíeu programat per desconnectar la llum a una hora determinada.
-Vinga, feu el que us diuen!
-Tothom quiet! Mans enlaire!
Si no ho feu, us mato. Entesos?
Moneders i carteres, a la bossa!
Vinga, tu, de pressa!
(gent: crida)
-(dona) Auxili!
-(pistola: tret)
Eh? Ja ha tornat la llum!
-(dona) Corre, corre!
-(alarma)
(gent) Foc!
Evidentment, aquell incendi també
el vau provocar vosaltres...
per poder-vos escapar
i destruir totes les proves.
Idiota! Ja et vaig dir que llencessis aquest punyal de seguida.
Sí, home! No me'n separo mai
per res!
Voleu callar?!
Jo ja he complert la meva part!
En sents, Cervell?
Digue-li a l'assassí
que no cal que faci la feina.
Que no li toqui ni un pèl
a la meva filla Ran, d'acord?
(Shinichi, pensa) "Ho sabia!"
-No res. No cal amoïnar-se.
-Què passa, Llavis?
És correcta, la deducció
que acaba de fer el detectiu Mouri?
Sí... Has fet una gran feina,
detectiu Mouri.
El nano havia descobert que teníem
un pla per assassinar el Cervell
i repartir-nos el botí
entre nosaltres tres.
No vam tenir més remei que matar-lo
perquè no ens delatés.
I mira, aquest cop estem igual, oi?
A l'atac!
-Com? És ella?
-Per fi li veiem la cara al Cervell.
(mòbil)
És en Conan!
"Ran, si estàs bé,
posa't en contacte de seguida
amb l'inspector Megure."
"El teu pare i jo estem bé. Som
amb els de la banda d'atracadors."
"L'amagatall és en una nau del moll
de càrrega. T'envio la ubicació."
Què? No ho acabo d'entendre.
Per què em pregunta si estic bé?
És igual. Val més que truqui
a l'inspector Megure.
Amb aquest control remot controlaves
el sistema de detecció de moviment
des de la butxaca.
I això què deu ser? A veure...
(veu mecanitzada) "Són imatges
de les càmeres de seguretat
instal·lades al casino il·legal."
"I és per això que li he demanat
al gran detectiu Kogoro Mouri
que aclareixi d'una vegada
qui va matar..."
Has gravat totes les frases
amb la teva veu,
has processat les gravacions i,
amb el control remot,
les has anat posant
i així no et vèiem la cara.
I tot perquè volies venjar
la mort del teu fill.
Nosaltres només hem sigut
uns titelles.
El vaig tenir amb només 15 anys.
Va ser un error.
El vaig donar en adopció
perquè tingués una vida normal,
però no va servir de res, perquè
es va convertir en un delinqüent.
El vaig reclutar sense dir-li qui era per protegir-lo. Quina ironia!
Atxum!
-Iaaah!
-Aaaah!
Aaaah!
Perdona, Mouri, et demano disculpes.
Sento que t'hagis vist implicat
en tot això, noi.
De seguida aviso l'assassí
que deixi córrer l'encàrrec.
Moltes gràcies.
Oh... però què fas, ara?
Vols morir amb ells
per venjar el teu fill?
Abans de fer res i precipitar-te,
mira la pantalla.
El teu fill encara era viu.
Fixa't en la boca.
Movia els llavis, ho veus?
Va dir alguna cosa.
Prou. Deixa-ho..., mare.
Sembla que el noi sabia
perfectament... qui eres.
Sabia que la Llavis en realitat
era el Cervell,
i també que era la seva mare.
Podria ser que fes que el fitxessis
per la banda
per convence't que deixessis
aquesta vida de delinqüència.
No pot ser...
Si ell fos viu, estic convençut
que et diria exactament el mateix...
que et va dir aquell dia.
(plora)
(home) Més gent aquí, més gent!
Mouri!
(home) Vinga, de pressa!
-Sisplau, sisplau, no et moris.
-Conan!
(Shinichi, pensa) "No!"
Has de parlar amb l'assassí! Sisplau!
(mòbil)
(veu Shinichi) No l'agafa!
Hola. Ets la Ran Mouri, oi que sí?
Eh? D'acord.
He vingut a buscar-te.
Sí.
Sisplau, puja al cotxe.
(veu Conan) No hi pugis, Ran!
Punyeta!
Corre!
-Eh?!
-(policia: sirena)
Ran! Estàs bé!
Oh! Ets tu, pare?
(plora)
Però pare..., controla't.
No m'estrenyis tant.
(Kogoro: plora)
(Shinichi, pensa) "He arribat
a temps."
"L'Ulls ha disparat
contra la Llavis."
"L'han dut corrents a l'hospital
i ha sobreviscut."
"I la policia ha pogut detenir
tots els membres de la banda
d'atracadors."
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
Estava molt preocupada
per tots dos.
Que no em sentiu?
Pare... Tu tampoc, Conan?
Et sento, però posa'm una altra cervesa ben fresca, sisplau.
Et sento, però ara...
deixa'm dormir, sisplau.
Però es pot saber què els passa,
a aquests dos?!
Vam crear aquesta patrulla
per garantir la pau
i la seguretat de la gent del barri.
(tots) Els Detectius
de la Tercera Edat!
-Què, què passa?
-Aaaah!
(dona: crida)
I jo em dic Eitaro Tokunaga.
Jo soc igual que tu, oi, Conan?
No cal que forci tant
les comparacions.
(Takaki, pensa) "Sembla que les coses
es tornen a complicar."
(veu Conan) No us perdeu
el pròxim episodi:
"La Lliga de Detectius Júnior
contra els Detectius
de la Tercera Edat".