L'Ai feia més bona cara, oi?
Sí, ha dit
que la febre ja li havia baixat.
Suposo que dilluns
ja podrà venir a l'escola.
Així no calia que vinguéssim
fins aquí per veure-la.
(home) Són la millor patrulla
de detectius!
Moltíssimes gràcies.
No saben com els hi agraeixo.
He-he! De res, senyora.
No cal que ens ho agraeixi.
Pels Detectius de la Tercera Edat,
buscar objectes robats
és com bufar i fer ampolles.
-Sí.
-Oi que sí, nois?
Molt bé, molt bé.
Aquests detectius han trobat
una bicicleta robada?
Però si són molt grans per fer això!
Doncs es veu que sí. "Detectius
de la Tercera Edat", es diuen?
Vam crear aquesta patrulla
per garantir la pau
i la seguretat de la gent del barri.
-Txan!
Els Detectius de la Tercera Edat!
Eh?
O sigui, que vostès
són un grup d'avis detectius, eh?
"Els anys que hem passat junts
són un trampolí."
"I avancem a tota velocitat
sense frenar."
"Apareixen uns rivals inesperats
que inquieten
la Lliga de Detectius Júnior."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Break down saikai no toki.
Re:warning
hikari ni michibikarete.
Yakusoku no Place
hajimari no Siren.
Nankoufuraku no choukyuu meikyuu,
hitorikiri ja tokenai pasuwaado.
Ima kanaderu inori no merodii
Kimi ga ireba toberu kara.
Kowaresouna omoi wo
dakishimeaeta nara
nido to wa hanasanai sono te wo.
Kanjiau kokoro ga
tokihanatareta nara
ano sora no mukou he.
Kono yume sono yume we go!
Afuresouna omoi wo
kimi ni tsutaeta nara
nido to wa hanarenai chikau yo.
Mazariau kokoro wo atatameaeta nara
ano niji no mukou he.
Kono yume sono yume we go!
"La Lliga de Detectius Júnior contra
els Detectius de la Tercera Edat"
O sigui que vosaltres sou la famosa Lliga de Detectius Júnior, eh?
Famosa, diu? Caram...
Mutsuhiko Akasaka.
Encantat de coneixe't.
Mutsuhiko?
Tu ets en Mitsuhiko, oi que sí?
Els nostres noms s'assemblen,
i a més tots dos som assenyats
i evitem arriscar-nos
sempre que podem.
Que evitem arriscar-nos, diu?
He-he!
Jo em dic Ginta Oshima.
Ginta?
Sí.
I, igual que tu, soc una persona
alegre que només pensa en el menjar.
Ha-ha-ha!
A qui conec
que només pensi en el menjar?
Jo em dic Yasuko Emoto, i soc exactament igual que tu, Ayumi.
Soc l'única noia del grup
i l'únic que faig és cridar.
Oh!
Diu que l'únic que faig és cridar!
I jo em dic Eitaro Tokunaga,
i per si algú de vosaltres
encara no hi ha caigut,
jo soc igual que tu, oi, Conan?
No cal que forci
tant les comparacions.
Atenció,
Detectius de la Tercera Edat!
Anem a fer la patrulla de seguretat!
Som-hi!
-Sí!
He-he!
"La Lliga de Detectius Júnior contra
els Detectius de la Tercera Edat."
-Deu passar alguna cosa.
-Què és això?
Doncs truquem a en Conan, vinga.
Moltes gràcies per haver-nos informat del que ha passat.
Però vostès són...
No m'ho crec!
Com pot ser que aquests vells hagin sigut els primers d'arribar-hi?
Eh?
(Takagi) Vo-vosaltres?
(pensa) "Sembla
que les coses es tornen a complicar."
A veure, ¿però...
com pot ser que hagin trobat el cos
si era dins d'una casa particular?
És que anava pel carrer
i he vist un home que llençava
una burilla a terra davant meu.
Eh! Escolti, la burilla!
Ah!
Quan l'he avisat,
m'ha fet caure d'una empenta.
I he cridat els membres
dels Detectius de la Tercera Edat.
I hem buscat aquell brètol
tots junts.
Mm-hm.
Ha anat cap allà! És allà!
Mira, em sembla
que ha entrat dins d'aquella casa.
-En aquella d'allà?
-Eh? Sí.
-Sí.
-Sí, en aquella.
Doncs separem-nos
i mirem de trobar-lo.
-Q-què passa?
-Ah!
Oh!
Oooh!
Ei, acaben de cometre
un assassinat!
-Millor que avisem una ambulància.
-Truquem a la policia.
-Ah. Sí.
-Per si encara respira.
Oh!
-Creus que encara és viu?
-Què et sembla?
No.
És ben mort.
Oh! Mort!
Entesos, doncs.
La víctima era
l'únic fill dels propietaris.
Kiyomasa Kuroda, de 22 anys.
Li han donat un cop
al cap amb una escultura.
Ha mort aproximadament una hora abans que aquests senyors el trobessin.
Així no entenc...
Per què els renyava, l'inspector Megure, quan hem arribat, Takagi?
Era la primera vegada
que veia l'escenari d'un crim i...
Aaaah!
Quina por! Aaaah!
Ah!
El deuen haver atacat amb això!
Sí, probablement amb aquesta punta...
Han destrossat l'escenari del crim,
que sempre s'ha de procurar
deixar intacte; tots quatre.
-Molt greu.
-Em sap greu.
-Em sap molt greu.
-Ho sento.
Ei, què se n'ha fet,
d'aquell brètol que buscaven?
Eh?
Han aconseguit trobar-lo, al final?
És veritat, ja no me'n recordava.
És veritat.
Suposo que deu haver aprofitat
que nosaltres estàvem distrets
amb l'assassinat per fugir.
Ah. El que no entenc és
per què ha hagut de fugir corrent...
si només l'ha renyat perquè
havia llençat una burilla a terra.
Tens raó,
devia haver fet alguna altra cosa.
Tenia un aspecte molt sospitós:
ulleres de sol, samarreta hawaiana
i els cabells tenyits de ros
i a més tenia una cicatriu.
-Una cicatriu?
-Just aquí.
Com si l'haguessin tallat
amb una navalla.
Deixi'm recordar...
Sí que és veritat.
També l'hi he vist.
Era un home alt i prim, oi que sí?
Sí, és veritat,
era un home alt i prim.
Hm, sí, jo també ho recordo,
era un jove alt i prim.
Tinc més informació
sobre en Kiyomasa Kuroda.
No tenia gaire bona reputació.
Els del barri diuen
que era un gandul sense feina.
Es veu que li xuclava diners a algú
i vivia de gorra.
Així, potser el crim l'ha comès la persona a qui li xuclava els diners.
Sí. Seguim aquesta línia
d'investigació, nois.
Entesos!
Som-hi!
Mireu,
aquest cotxe segurament se'l devia comprar xuclant-li diners a la gent.
Oh!
Però de tota manera,
no ho sabem segur.
Ens toca demostrar
de què som capaços.
I el més probable és que l'assassí
es vulgui desfer
de tot el que el pugui incriminar.
Trobarem alguna cosa, alguna pista
que ens porti a l'assassí!
Som-hi, doncs!
No és possible trobar una cosa així,
només perquè et convé, no us sembla?
Ei, per què no anem a preguntar
pel barri si han vist algú sospitós?
-Sí!
-Sí, bona idea!
"He-he!
Estan en plena vena competitiva."
Si algú es volgués desfer
d'alguna cosa,
el més ràpid seria
llençar-ho al riu.
Hm?
Mm? Oh, són les ulleres
que portava el nostre sospitós!
Què?
I aquí hi ha una taca...
Oh! Deu ser...
Ooh...
Vaja, em sembla
que no han trobat res.
-Eh?
-(sirenes)
Què, heu trobat
alguna cosa interessant?
Eh? Doncs sí.
Els Detectius de la Tercera Edat
han trobat les ulleres de l'home
que han vist fugir tacades de sang.
Hem analitzat la sang
i hem descobert
que era de la víctima, en Kuroda!
Què?
És a dir, que la persona
que ha comès aquest crim...
és el mateix home que estàvem
empaitant i que se'ns ha escapat.
Mm-hm.
Ah!
"Ha entrat a casa de la víctima,
ha comès el crim
i ha fugit tranquil·lament."
Però de sobte s'ha adonat
que s'havia deixat alguna cosa
i ha hagut de tornar-hi corrents.
"Ha tornat a entrar a la casa,
s'ha desfet de la prova
i ha tornat a fugir."
"I quan l'assassí s'ha adonat
que hi havia sang
de la víctima a les ulleres,"
les ha llençades a la llera del riu
per desfer-se de la prova.
Aquesta explicació
té la seva lògica.
Sí, i tant.
Sí. Eh..., em podrien fer
la descripció d'aquest home?
Ros, i amb camisa hawaiana.
Amb una cicatriu allargada aquí.
-Sí, molt alt i prim, i molt jove.
-Era un noi molt alt i prim.
Vinga, doncs, anem per feina!
Han fet un gran descobriment,
a més de trobar la bicicleta robada!
Sí. Aquests avis
ens porten molt avantatge.
Sí, és depriment.
Oh! Què, què et passa, Conan?
És que... no us sembla
que tot encaixa massa bé?
Eh?
Si t'ho mires així, potser sí que és una història una mica massa rodona.
Aquests Detectius de la Tercera Edat han tingut massa sort, no?
Sí, i a més,
com és que van decidir de sobte formar una patrulla de detectius?
Hm?
Hi ha alguna cosa que em grinyola,
aquí.
Eh? Us referiu al robatori
de la bicicleta d'ahir?
Sí. Com s'ho van fer
per trobar-la tan de pressa?
Eh, doncs... a veure...
El senyor Tokunaga
va sentir que algú deia
que havien robat una bicicleta vermella feia poca estona,
i llavors tots
ens vam posar a buscar-la.
El senyor Tokunaga va deduir
que el lladre s'havia desfet
de la bicicleta en un lloc concret.
I tenia raó!
Ah, o sigui que el senyor Tokunaga
va deduir on era!
No...
Només l'hi vaig dir a la policia,
que m'havien robat la bicicleta,
no se'm va acudir res més.
Però, tot i així, ell també sabia
que me l'havien robat.
Gràcies!
Aquests detectius són fantàstics.
Hm.
Valdrà més
que ho investiguem per separat.
-Sí.
Espereu!
Au, vinga, que ja hi som tots.
Deixeu-me començar a mi.
La patrulla de Detectius
de la Tercera Edat
es va crear fa només cosa d'un mes.
En Tokunaga va fer una convocatòria al butlletí de la ciutat.
(Ayumi) O sigui, que la va crear ell.
Vols dir aquest, oi?
Però el que no he aconseguit
trobar és el motiu
que el va fer decidir a crear
la patrulla de detectius.
He-he!
Això és el que jo he descobert!
Eh?
Ara fa un mes,
una dona que vivia al costat de casa
del senyor Tokunaga va morir.
Es deia Tae Kano i vivia sola,
i va caure per les escales de l'estació i es va fer un cop al cap.
Sembla que tornava del banc
després d'haver-ne tret la quantitat
de 3 milions de iens.
És probable que l'empenyés algú
que li volia prendre els diners.
I per trobar-ne el culpable,
el Sra. Tokunaga va crear la patrulla de Detectius de la Tercera Edat.
Em sap greu,
però la teva teoria no és possible.
Com que no? Per què?
La mort d'aquella velleta,
la senyora Kano,
va ser sense cap dubte un accident.
La raó que la va fer caure
per les escales de l'estació
va ser que s'havia trencat una cama.
Aleshores, ningú li volia fer
cap mal, a la dona?
Eh? Un moment!
Es va trencar la cama
perquè dies abans un cotxe li havia donat un cop travessant un carrer.
El Sr. Tokunaga va crear la patrulla de Detectius de la Tercera Edat...
per mirar de trobar el conductor imprudent que l'havia atropellat.
No ho sé...
Crec que tampoc va ser per això.
Oh!
Perquè he descobert
qui era el conductor del cotxe
que la va atropellar.
Era precisament en Kiyomasa Kuroda,
el que ha mort avui assassinat
d'un cop al cap!
-Eh?
Però diuen que es va portar molt bé amb ella després de l'accident.
Tan bé, que la dona
no el va voler denunciar.
"Uns dies més tard
aquella dona va morir
després de treure
3 milions de iens del banc."
Oh!
"Aquells diners potser..."
Es veu que li xuclava diners a algú
i vivia de gorra.
"Malgrat la seva reputació
va ser molt amable amb ella."
"Potser... tot estava preparat?"
"Esclar."
Hm?
Hm.
Conan, què?
-Explica'ns-ho!
-Has descobert alguna cosa?
Sí.
Pel que fa a la descripció
de l'assassí,
excepte la del Tokunaga, la resta
no m'han semblat gaire fiables.
Tens raó.
I no és que no se'n recordin
per culpa de la seva edat.
És el mateix que passa
a "La tabaquera de l'emperador".
De què estàs parlant?
D'una capsa
per posar-hi les cigarretes?
"La tabaquera de l'emperador"
és una novel·la de misteri.
La va escriure John Dickson Carr,
un escriptor de novel·les
de detectius
conegut com "el mestre dels crims
d'habitació tancada".
Oooh!
No trobo aquell brètol.
I l'he buscat per tot arreu.
Em sembla que perden el temps.
On es deu haver ficat?
Eh?
Poden buscar-lo,
fins i tot sota les pedres,
però no el trobaran pas enlloc.
Eh?
Per què ho dius, això,
si es pot saber?
A veure,
de debò que aquell home era ros
i portava una camisa hawaiana?
Sí. De debò.
I de debò que tenia
una cicatriu allargada a la cara?
-I era jove? De debò que era així?
-I que era alt i prim?
(alhora) Sí, de debò!
Ens podrien dir com era,
la camisa hawaiana que duia?
Eh...
Era estampada amb palmeres petites.
I de color groc.
-Era blau cel.
-Era vermella.
Ho veuen?
Han dit 3 colors diferents.
Això és perquè...
És el que passa
en una famosa novel·la de misteri.
Hi surt un personatge
que no ha vist res,
però n'hi ha un que li insisteix
que sí que ha vist alguna cosa,
i al final acaba convençut
que sí que ho ha vist.
És impossible que l'hagin vist
perquè, per començar,
aquest sospitós no existeix.
Oi que no, senyor Tokunaga?
Hm?
Què vols dir amb això, maco?
Senyor Tokunaga,
vostè coneixia l'home que han matat,
en Kyomasa Kuroda, oi que sí?
Després que atropellés la seva veïna, la senyora Tae Kano, oi?
Però qui és... la senyora Tae Kano?
Contesti, senyor Tokunaga.
És veritat
que la coneixia, la víctima?
Probablement el senyor Tokunaga
no podia perdonar el senyor Kuroda
perquè sabia que havia atropellat
expressament la senyora Tae Kano.
I va veure com,
fent-se la bona persona,
es guanyava el cor
de la senyora Kano,
i l'enganyava amb paraules dolces
i amables per treure-li diners.
(Kano) Aaah!
Quan tornava del banc
amb els diners,
la senyora Kano va caure
i va morir,
per tant va ser com si hagués mort
per les males arts del Sr. Kuroda.
És per això que el senyor Tokunaga
va decidir venjar-se
del senyor Kuroda; i matar-lo.
Eh?
Això no és veritat.
Jo no faria mai una cosa així.
I com que no li interessava
que hi hagués testimonis,
va decidir que el millor era
matar-lo a casa seva.
Em detindrien,
perquè segur que trobarien
restes meves a l'escena del crim.
És per això que va decidir que seria vostè qui descobriria el cadàver.
Perquè si allà hi quedava
alguna pista seva...
tothom cregués que l'havia deixada
quan havia trobat el cos.
Però com que la policia
acostuma a sospitar
de la persona que troba el cadàver,
no podia trobar-lo sol.
A més, per descobrir el cadàver
hauria d'entrar a dins de la casa,
i necessitava
un bon motiu per fer-ho.
I se li va acudir crear la patrulla
de Detectius de la Tercera Edat.
Mm?
Va esperar una oportunitat...
i avui, que Kuroda estava sol a casa perquè té la família de vacances,
ha buscat una excusa
per anar-lo a veure a casa seva.
"I quan ell ha abaixat la guàrdia,
l'ha matat."
"Ha abandonat l'escenari del crim,
"ha llençat les ulleres d'en Kuroda
tacades de sang a la llera del riu,
i ha reunit els membres
de la patrulla de detectius."
Mira, em sembla
que ha entrat dins d'aquella casa.
-En aquella d'allà?
-Eh? Sí.
-Sí.
-Sí, en aquella.
Fent servir l'excusa
de buscar un delinqüent inexistent,
han entrat a casa seva, i han descobert el cadàver tots 4 junts.
Mentre feia veure
que investigava el cas,
ha manipulat tots els objectes
que poguessin tenir les empremtes
de l'assassí inexistent,
i després li ha dit a la policia
que ho havia fet sense voler.
En resum, vostè va crear
aquesta patrulla...
per poder trobar junts el cadàver
i d'aquesta manera evitar ser
el principal sospitós del crim.
Només la va crear com a tapadora
per ocultar el seu crim, oi?
-No és possible...
-Senyor Tokunaga, vostè...
-Escolta, Conan, això que dius...
-El que diu aquest menut és...
Després, per poder-li carregar
el crim a un assassí inexistent,
necessitava trobar
les ulleres de sol.
Però trobar una pista
tan necessària amb tanta rapidesa
hauria sigut massa casualitat;
per això va crear un precedent.
Va robar una bicicleta i va fer veure que la trobava per casualitat.
Per començar, t'asseguro que jo no havia vist mai la víctima fins avui.
Però coneixia el seu cotxe? Com ha sabut quin era el cotxe d'en Kuroda?
Eh?
Mireu,
aquest cotxe segurament se'l devia comprar xuclant-li diners a la gent.
Va esperar l'oportunitat
per plantar-li cara, oi?
Hm.
Ho acabaran descobrint.
Tard o d'hora acabaran adonant-se
que una de les persones que
han descobert el cos i la víctima
tenien un punt en comú.
I quan se n'adonin
no s'ho prendran com una casualitat.
Centraran la investigació en vostè,
i acabarà apareixent alguna prova
concreta que el delatarà.
Quan això passi ja serà massa tard.
Però ara
encara és a temps d'arreglar-ho!
Si va ara, a la policia,
abans que sospitin de vostè,
s'hi haurà lliurat voluntàriament!
I això podria rebaixar-li
la condemna!
Na-nanos, sou...
Només volem
que reconegui la seva culpa
i que compleixi la pena
pel que ha fet.
Senyor Tokunaga.
Després de morir la senyora Kano,
vaig venir
a fer-li una visita a en Kuroda.
Si no s'hagués trencat la cama...
Potser hauria d'anar a posar-li
una mica d'encens, no troba?
Aquella vella inútil...
Ostres, es podria haver mort
després de donar-me els diners!
Els 3 milions de iens?
És igual, només cal que enxampi
una altra presa fàcil amb el cotxe.
Ha-ha-ha!!!
I vaig descobrir
que tot havia estat planejat.
Pobra dona... la senyora Kano...
Ho sento molt.
Els he utilitzat
i em sap molt greu...
Això no té importància. No s'amoïni.
Ara és l'hora d'anar a la policia.
Vinga, l'hi acompanyarem tots tres.
Sí, abans que sigui massa tard.
Benvolguts, nois, moltes gràcies.
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
-Aaah!
Ei, què passa, nois?
Corre, que es volen afegir
a la Lliga de Detectius Júnior!
Eh?
Sisplau,
deixeu-me entrar al vostre grup!
-I jo intentaré no cridar!
-Us portaré anguila amb arròs.
Aaah!
-Espereu, nois! Eh!
-Espereu, nois! Ei!
Ostres, si corren així,
no necessiten
la targeta d'autobús per jubilats.
Merda. Estic del tot perdut.
Caram, si que hi ha gent, allà.
Què deuen estar mirant?
Deuen esperar el miratge
de primavera.
La zona d'Uozu és molt coneguda
pels miratges.
(home) No es mogui.
Ah!
"No us perdeu el pròxim episodi: 'El
miratge de l'àngel que desapareix'."