"Els anys que hem passat junts
són un trampolí."
"I avancem a tota velocitat
sense frenar."
"La clau d'un cas mai vist
és un miratge misteriós."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Break down saikai no toki.
Re:warning
hikari ni michibikarete.
Yakusoku no Place
hajimari no Siren.
Nankoufuraku no choukyuu meikyuu,
hitorikiri ja tokenai pasuwaado.
Ima kanaderu inori no merodii
Kimi ga ireba toberu kara.
Kowaresouna omoi wo
dakishimeaeta nara
nido to wa hanasanai sono te wo.
Kanjiau kokoro ga
tokihanatareta nara
ano sora no mukou he.
Kono yume sono yume we go!
Afuresouna omoi wo
kimi ni tsutaeta nara
nido to wa hanarenai chikau yo.
Mazariau kokoro wo atatameaeta nara
ano niji no mukou he.
Kono yume sono yume we go!
"El miratge
de l'àngel que desapareix"
(Kogoro) Molt bé, doncs.
Si no ho he entès malament,
vol que l'ajudi a buscar
el seu marit desaparegut.
Sí. Miri, n'he portat una fotografia.
Es diu Satoru Aoki.
És pintor.
No és la primera vegada que se'n va
a pintar sense dir-me on
i desapareix uns dies, però...
fins fa dos dies estàvem en contacte
i m'explicava els progressos
que anava fent.
Cada dia m'enviava
fotos del quadre que estava pintant.
Ja ho entenc.
I abans-d'ahir va deixar de rebre'n.
Sí. Aquesta és l'última imatge
que em va enviar.
Sí, però hi ha alguna cosa estranya.
Que bonica!
Mm? Ah, sí? Què vol dir?
El meu marit només pinta coses reals
que pugui veure amb els seus ulls.
Però aquest paisatge sembla
d'un altre planeta, oi?
Sí, té raó.
Potser ha decidit canviar d'estil.
Jo ho conec, això.
Ja sé on és el seu marit.
Oh! Quina platja més bonica!
N'estàs segur, que és aquí?
Espero que no t'hagis equivocat.
No.
Aquesta lluïssor blavosa
que surt al quadre
és un fenomen natural
provocat pel calamar lluerna.
Només es pot veure
a la badia de Toyama,
i és el resultat
de milers de calamars lluerna
arrossegats fins a la platja
per les ones.
Últimament, el fenomen s'ha pogut
veure en aquesta zona de la badia.
Quin munt de coses que saps
per ser tan petit!
Ja hi som.
Ho vaig veure en un documental.
Per on començarem a buscar
el senyor Aoki?
D'entrada, anirem a preguntar
als allotjaments de la zona.
(dona: xiscla)
Oh! És el meu marit!
Satoru!
La víctima és el pintor Satoru Aoki,
de 52 anys.
Bé. Caram, trobo que hem trigat
molt poc a identificar el cadàver.
Sí, hem tingut molta sort.
Resulta que la seva dona
havia vingut a buscar-lo
amb aquest detectiu privat.
Soc el detectiu Kogoro Mouri. Encantat.
Mouri?
Esclar, el famós Kogoro Dorment.
-Sí, probablement.
-Com ha mort? S'ha ofegat?
Segons el forense, va morir ahir...
en algun moment entre les 8
del vespre i les 11 de la nit.
Si no recordo malament,
el mar estava força regirat.
Sí. A més, hem trobat això
a la butxaca del cadàver.
Vols dir que havia begut
més del compte?
Segons la seva dona, la víctima tenia una lesió a la cama.
A causa d'això,
coixejava una mica quan caminava.
Si anava begut, és probable
que rellisqués i caigués al mar.
Mirin.
Jo crec que no.
Aquí, a la galta dreta, hi té un blau que sembla el senyal d'un cop.
Potser es va donar un cop
quan va caure.
També és possible que algú li donés
un cop de puny durant una baralla.
-No siguis tafaner i toca el dos. Eh?
-Sí.
Qui és aquell home?
Es diu Chuji Ishiguro,
és un pescador del poble.
És molt treballador,
però és un busca-raons.
(Sawada) Podem passar? Som de la policia, li he trucat fa una estona.
(home) Sí, el senyor Aoki va arribar
fa 15 dies,
i des de llavors ha dormit aquí.
No sabia que li hagués passat
una cosa tan terrible.
Me n'he d'anar.
Si necessiten res, ja m'avisaran.
Gràcies.
Vaja. On és el quadre?
L'he trobat. És aquí dins.
Ai, carai.
Com és que el tenia amagat?
La llum del sol, la pols
i els canvis de temperatura...
alteren els olis de la pintura.
Per això el devia guardar
a l'armari.
(Midori) És el mateix paisatge
de la fotografia que em va enviar.
No, fixin-s'hi bé.
Hi va afegir una altra cosa.
Eh?
És veritat.
Hi ha un dibuix al mig del cel.
Aquesta silueta em recorda molt
la de casa nostra.
(Sakai) Sí, trobo que s'hi assembla.
I aquest personatge ros sembla
ben bé un àngel volant cap al cel.
(Kogoro) Un àngel
que li ensenya el camí del cel
a la figura blanca de sota,
que podria ser una ànima.
Però el senyor Aoki era
un pintor realista,
només pintava el que podia veure.
Si havia begut massa,
devia veure visions.
És possible que en Satoru
hagués tingut un mal pressentiment.
Potser pressentia
que li havia arribat l'hora.
Ah, aquesta és la càmera
que feia servir el meu marit.
Se l'emportava a tot arreu
per anar retratant
els paisatges que li agradaven
i els pintava
mirant-se les fotografies.
Eh? Sí.
Me la deixa veure?
"Ho sabia."
És que hi falta una carpeta.
Es pot saber què fas?
Les fotos que va fer
d'aquest paisatge no hi són.
-Eh?
-Què dius?
El fenomen dels calamars lluerna
va tenir lloc fa 10 dies.
Totes les imatges d'aquell dia
han desaparegut.
(Kogoro) El noi té raó.
Fa 10 dies era 6 de maig,
i la carpeta corresponent no hi és.
Què? Que han desaparegut uns arxius
de la seva càmera?
Sí. Vostè no recorda
haver vist res estrany?
Ah. Ara que hi penso,
ahir a la nit...
Devien ser pels volts de les 12,
si no m'equivoco.
Ja vinc.
Senyor Aoki?
Segons l'informe del forense,
a les 12 de la nit ja era mort.
És molt probable que l'home que va veure no fos el pintor Satoru Aoki,
sinó la persona que el va matar.
Com és que no ho va veure,
que no era el senyor Aoki?
Em sap greu, l'entrada estava
a les fosques.
I em va semblar que coixejava,
per això em vaig pensar que era ell.
No n'hi ha cap dubte, doncs.
L'assassí es va fer passar
per la víctima
i va venir a esborrar les imatges.
A la càmera devia haver-hi alguna cosa que no volia que veiés ningú.
Ja ho entenc! Segur que l'assassí té poders sobrenaturals.
Com? Amb què em surts, tu, ara?
Ho dic perquè va pujar directament
a l'habitació del senyor Aoki.
Si hagués sigut un home normal,
no hauria pogut saber
quina era la seva habitació.
Oh! És veritat.
Com s'explica que trobés l'habitació a la primera, si n'hi havia d'altres?
Això vol dir que l'assassí
ha de ser algú que ja hagués estat abans a l'habitació del senyor Aoki.
La dona del senyor Aoki estava
molt afectada.
"No sé si hem fet bé
de deixar-la tornar sola."
És normal que estigui tocada,
acaba de perdre el marit.
El que hem de fer ara és trobar
la persona que l'ha mort.
Què? Tot això ja ho he explicat
a la policia. No ha quedat clar?
Sí, és que jo estic investigant
pel meu compte.
Treballa per la dona de la víctima.
Vol que reconstrueixi els últims
passos del seu marit, oi?
Sí, això.
D'acord, l'hi tornaré a explicar,
doncs.
Sí, vaig tenir una topada
amb el senyor Aoki.
La meva nòvia ha desaparegut
i ja fa uns dies que la busco.
Abans-d'ahir vaig anar
a l'hostal del senyor Hayashi
i li vaig deixar
un d'aquests cartells.
Oi que em donarà un cop de mà?
Ho deus estar passant fatal,
però no desisteixis.
Sí. Moltes gràcies.
Ui, perdona. Eh?
No et servirà de res.
Val més que ho deixis córrer.
Pe-per què ho diu, això?
"Em va fer enfadar molt."
Però des d'aquell dia
ja no l'he tornat a veure més.
(Kogoro) D'acord, gràcies.
Sí, vaig conèixer aquell pintor
abans-d'ahir, cap al vespre.
Vaig sortir a fer un tomb
i vaig decidir anar fins a la platja
per veure els famosos miratges.
"Llavors..."
"Contemplava el mar amb una expressió
abatuda i abstreta,
ben bé
com si estigués pensant suïcidar-se."
"M'hi vaig acostar
per mirar d'ajudar-lo."
"De seguida vam veure
que ens aveníem força,
i vam estar xerrant i bevent
tota la nit a la seva habitació."
D'acord, me'n faig el càrrec. Eh?
Senyor Shirakawa,
què és això d'aquí?
Eh? Ep, noiet. No pots remenar
les coses dels altres sense permís.
Esclar, perdoni.
Fet i fet, potser el senyor Aoki
es va suïcidar.
Mm?
És ell.
-Són regals per la seva família?
-Vull enviar això a casa.
Sí, per la dona i la filla.
Què? Què volen de mi?
O sigui que l'últim és vostè...
Aquell home el vaig conèixer
ahir al matí,
quan vaig anar a l'hostal
d'en Hayashi
a portar el peix
que acabava de pescar.
Què? Com pot ser que el teu client
no l'hagi ni tastat, el peix?
Malaguanyat, oi?
No ho sé pas, diu que no té gana.
Com que no? On és aquest llepafils?
El peix és un regal
que li arrabassem al mar posant
en perill les nostres vides.
Malbaratar-lo és un menyspreu gravíssim. No podia fer com si res.
És per això que va pujar
a demanar-li explicacions?
Sí. Però pot estar ben segur
que no el vaig ni tocar.
Ei. Com se les va fer, les ferides?
Eh? Ah, les de la mà. Vaig tenir
un accident al mar ara fa 3 anys.
Des de llavors amb prou feines
la puc moure.
Ah...
No tinc la més mínima idea
de qui ho pot haver fet.
"Cap dels 3 sospitosos té coartada
pel dia del crim."
D'entrada, ni tan sols sabem
si és un homicidi.
Podria ser un accident, o un suïcidi.
Merda. Estic del tot perdut.
Caram. Si que hi ha gent, allà.
Què deuen estar mirant?
Ah. Deuen esperar
el miratge de primavera.
La zona d'Uozu és molt coneguda
pels miratges.
"Un miratge?
I si hagués sigut un...?"
"Però llavors..."
(Kogoro) No puc més. Estic baldat.
No m'estranya, és que ens hem passat el dia caminant.
¿O sigui que al final
no l'ha pogut trobar, oi,
la persona que va esborrar el vídeo
de la càmera del senyor Aoki?
-Quina llàstima!
-No. Per desgràcia, no.
Au, el sopar ja està a punt.
(Kogoro) Quina bona pinta!
És peix fresc, l'he pescat jo mateix aquesta tarda.
Eh? No ens ho havia dit,
que també pescava.
Només de tant en tant. Bé,
quan era jove sí que era pescador.
M'agradaria preguntar-li una cosa.
Potser vostè sap
si el senyor Ishiguro
sempre porta un gorro negre
quan va a pescar.
Vaja.
Sí, diu que és el seu talismà.
Ah, per cert.
Abans de tornar a Tòquio,
els hi agradaria veure com pesquen
el calamar lluerna de matinada?
És molt romàntic, sembla que l'aigua del mar brilli amb llum pròpia.
Ui, quina mandra!
Estic massa cansat.
Que bonic, esclar que hi anirem.
Oi que sí, Conan?
Eh? Ah... Sí.
Eh?
Esperi's un moment.
Digues.
El senyor Kogoro m'ha dit
que li demani...
(xiuxiueja)
Sí, esclar.
Gràcies.
No pateixis, estaré alerta.
Però si són les dues de la matinada.
De debò que hem de marxar ara?
Sí, les barques salpen a les 3.
Vinga, no t'entretinguis.
Eh?
Estarà pendent
d'allò que li he dit, oi?
Sí. Aneu amb compte.
(Sakai) No es mogui.
Però... però si és...
Senyor Mouri, n'està segur,
que aquest és l'assassí que busquem?
Què?
Però si ha sigut vostè, qui
ens ha dit que l'assassí tornaria...
Aaaaah... Aaaaaaaah...
Aquest deu ser
el famós Kogoro Dorment.
Fa una estona li he parat
una trampa a l'assassí.
(veu Kogoro) Li he dit que a Tòquio
potser trobaríem la manera
de recuperar els arxius
esborrats de la càmera.
I li he demanat que no deixés entrar
ningú a l'habitació.
Llavors, tal com m'esperava,
el culpable ha aparegut.
És vostè, l'amo de l'hostal.
El senyor Taro Hayashi.
E-es pot saber de què parla?
Jo només pretenia protegir la càmera, tal com m'ha demanat.
L'assassí del senyor Aoki
només podia ser un home
que reunís dues condicions.
En primer lloc,
havia de ser esquerrà.
I en segon lloc,
havia de ser capaç de navegar.
El cadàver tenia la marca d'un cop
de puny a la cara. A la galta dreta.
"Per tant, l'assassí li va pegar
amb el puny esquerre."
I per què el culpable
ha de saber navegar?
Perquè va esborrar els arxius de
la càmera digital del senyor Aoki.
I això vol dir que a les imatges
i, per tant, al seu quadre,
hi ha d'haver un detall que relacioni directament l'assassí amb la víctima.
Sí, esclar.
Ran, porta'l.
A primer cop d'ull, tots hi han vist la imatge fictícia...
d'un àngel guiant
una ànima cap al cel.
Però el senyor Aoki no pintava res
que no hagués vist amb els seus ulls.
Per tant, aquesta escena
també ha de ser real.
(Sakai) Eh? S'ho miri com s'ho miri,
això no ho pot ser, de real.
-Un miratge, diu?
-És un miratge.
Són propis de la primavera,
quan l'aire tebi es refreda arran
de mar i n'augmenta la densitat.
La llum s'hi refracta
i apareix una imatge virtual
invertida a sobre del paisatge real:
se'n diu "miratge superior".
Dit d'una altra manera,
si posem el quadre de cap per avall,
veurem l'escena real que el pintor
encara no havia pintat.
A-això no és...?
Sí. La silueta blanca del quadre
és una barca de pesca.
L'àngel que puja cap al cel
és una dona que han llançat al mar.
I la figura que hi ha a baix de tot,
l'ànima,
és l'assassí amb un gorro blanc.
Així doncs, en realitat,
l'escena que il·lustra aquest quadre
és la d'un crim terrible.
M'imagino que el senyor Aoki
"se'n va adonar mirant les imatges
de la càmera
una vegada i una altra
per pintar el quadre."
"Va descobrir la veritat."
"Per això li va dir al senyor Akagi
que no trobaria la seva nòvia."
"I per això mirava el mar
amb aquella expressió."
El que havia descobert el va deixar
tan consternat i afligit,
que no tenia esma
ni de menjar-se l'esmorzar.
Llavors, qui és la dona
que va llançar al mar?
El fenomen dels calamars lluerna
que surt al quadre
es va poder veure fa 10 dies.
La data coincideix amb el dia
que la nòvia del senyor Akagi
va desaparèixer.
"Pel pentinat i la roba que duia,
la noia que surt al quadre
ha de ser ella."
El senyor Aoki el van assassinar
perquè va tenir la mala sort
de descobrir la veritat.
L'assassí havia de ser
un home esquerrà
que sabés portar una barca de pesca
com la que surt al quadre.
"El senyor Akagi repartia
els cartells amb la mà esquerra,
o sigui que és esquerrà,
però no sap navegar."
"Pel que fa al senyor Shirakawa,
va tancar la maleta amb la mà dreta."
"I el senyor Ishiguro,
que és pescador i sap navegar,
té una lesió a la mà esquerra"
i, a més, sempre es posa
un gorro negre per pescar...
perquè creu que el protegirà.
Només quedava una persona
que sabés que el senyor Aoki dormia
en aquesta habitació
i reunís les altres dues condicions.
És l'home que agafa els bastonets
amb la mà esquerra
"i que per sopar ens ha cuinat
el peix que ell mateix havia pescat."
És l'amo de l'hostal.
Només pot haver sigut vostè.
Oh...
Tot això són imaginacions seves.
Vostè mateix s'ha delatat
fa una estona.
¿O sigui que al final
no l'ha pogut trobar, oi,
l'home que va esborrar el vídeo
de la càmera del senyor Aoki?
Tenia raó quan ha dit que la càmera
també pot gravar vídeos.
¿Però com ho sabia, vostè,
que l'assassí no havia esborrat
les fotos sinó el vídeo?
Els únics que coneixien l'existència
d'aquest vídeo eren el senyor Aoki
i la persona que va esborrar-lo,
és a dir, el seu assassí.
I qui era l'home
que diu que va veure ahir a la nit?
No era veritat,
era una història inventada
per intentar despistar la policia.
Allò de la noia va ser un accident.
"Com ho havia de saber,
que algú m'estava gravant?"
"El pintor va intentar convence'm
perquè m'entregués."
"Perquè pagués pel que havia fet.
Per això vaig haver de..."
Però jo em pensava que havia eliminat totes les proves.
(plora)
Merda!
(continua plorant)
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
Moltíssimes gràcies per tot, de debò.
No estigui trista.
El seu marit ens ha ajudat
a resoldre un assassinat.
I, de retruc, resulta que li ha salvat la vida a una altra persona.
De quina persona parles, Conan?
Què?
Del senyor Shirakawa.
Ens va dir que havia anat a veure
els famosos miratges,
però em va estranyar que no portés
prismàtics ni càmera de fotos.
A més, vaig mirar
a dins de la seva maleta...
i només hi tenia dos flascons
de somnífers.
"Em penso que havia anat a Uozu
amb la intenció de suïcidar-se."
Però després el vam veure comprant regals per la seva família.
És la prova
que va decidir deixar-ho córrer.
Segur que va ser el senyor Aoki,
qui el va ajudar a treure's la idea
del cap i el va animar a continuar.
És veritat, segur que sí.
(Midori) Sí, jo també ho penso.
En Rikumichi Kusuda? Ah.
¿Vols dir l'espia dels Homes de Negre
que es va infiltrar a l'hospital
on hi havia la Rena Muzinashi?
Bé, em volies dir alguna cosa més?
Sisplau, digue'ls-hi
a la gent de l'FBI...
que no filtrin aquesta informació,
sobretot a ningú
de fora de l'agència.
Un dels Homes de Negre, en Bourbon,
en Toru Amuro,
em sembla que fa temps
que s'ensuma alguna cosa.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Pròleg escarlata'"