(Kogoro) És molt fort!
Mira que enverinar
algú que et ve a veure a l'hospital!
Sí..., la veritat,
de vegades em fa la sensació...
que aquest hospital està ben maleït.
Diuen que una locutora,
la Rena Mizunashi,
va estar aquí hospitalitzada.
També hi va haver una allau de ferits
que va provocar un gran pànic.
I després hi va haver
una amenaça de bomba.
Ei, escolta, Takagi!
Vols dir que no és hora que tornis
a la central de policia?
Mm? Punyeta!
Per cert, no li sona de res un home
que es diu Rikumichi Kusuda?
Eh? Rikumichi Kusuda?
Sí, ara que ho diu,
uns quants dies abans
de l'incident de la bomba
van trobar un vehicle accidentat
a pocs carrers d'aquí,
i el propietari del vehicle era
un home que es deia Rikumichi Kusuda.
És un cas força misteriós.
A l'interior del vehicle accidentat
hi van trobar esquitxos de sang
per tot arreu.
Algunes de les taques no feien
ni un mil·límetre,
van dir els de la Científica.
(pensa) "Esquitxos de sang de menys
d'un mil·límetre..., una pistola..."
(veu Shinichi) "Els anys que
hem passat junts són un trampolí,
i avancem a tota velocitat
sense frenar."
"Al parc de Haido hi passa
un cas estrany."
"Un secret escarlata es revela.
La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Break down saikai no toki.
Re:warning
hikari ni michibikarete.
Yakusoku no Place
hajimari no Siren.
Nankoufuraku no choukyuu meikyuu,
hitorikiri ja tokenai pasuwaado.
Ima kanaderu inori no merodii
Kimi ga ireba toberu kara.
Kowaresouna omoi wo
dakishimeaeta nara
nido to wa hanasanai sono te wo.
Kanjiau kokoro ga
tokihanatareta nara
ano sora no mukou he.
Kono yume sono yume we go!
Afuresouna omoi wo
kimi ni tsutaeta nara
nido to wa hanarenai chikau yo.
Mazariau kokoro wo atatameaeta nara
ano niji no mukou he.
Kono yume sono yume we go!
(telèfon)
Sí, digui?
Hola, Jodie! Com va això?
Què? Era avui, que havíem quedat
per anar a prendre alguna cosa?
"I què? Ja t'has acostumat a la nova vida de mestra de Primària?"
Sí, a més soc la mestra guapa
i enrotllada...
que ha tornat de l'estranger.
Potser això
és el que m'agradaria pensar.
Però la veritat
és que porta moltíssima feina.
I per si no en tenia prou,
he quedat per parlar amb uns pares d'aquí una estona...
"Entesos. O sigui
que avui no ens podrem veure, eh?"
No, em sap molt de greu.
Per cert, què hi fas, encara,
al Japó?
La investigació encoberta suposo
que ja es deu haver acabat, no?
"Què és això? Et convido a prendre
alguna cosa i em parles així?"
"Jo també tinc els meus motius, saps?"
"Ah! Et refereixes a secrets
oficials, suposo..."
Sí, més o menys. Molt bé, doncs,
ja et trucaré un altre dia.
-Sí.
-Qui és? Una amiga teva?
La temporada que es va traslladar
als Estats Units per estudiar,
es va veure implicada en un cas.
I jo li vaig donar un cop de mà.
Va ser així com ens vam conèixer.
Ah, sí?
A més, també va ser ella
qui em va ensenyar a parlar japonès.
Fins i tot em va ajudar a trobar
feina com a professora d'anglès,
per poder tenir una tapadora
i no revelar la meva identitat.
Bé, podríem dir que ella
és la meva millor amiga mestra.
Està molt bé.
-La Natsuko Shibuya, de 28 anys.
-I què? Es pot saber a qui esperes?
-I qui és, aquesta noia?
-Una mestra d'escola de Primària.
És la meva clienta,
a més de la persona
que potser em podrà portar
fins a l'última peça
que em falta d'un trencaclosques
que ja fa temps
que em fa ballar el cap.
Ara no t'entenc.
A quina mena de peça et refereixes?
(patacada)
Sembla que algú ha caigut
per les escales, oi?
Tornem al cotxe, va! No vull cridar l'atenció en un lloc com aquest.
Oh! Aquesta dona...
Sí. Em sembla que el trencaclosques aviat quedarà completat del tot.
(veu Conan) "Pròleg escarlata"
(nens: xivarri)
Ei, Conan! Vols jugar a futbol
mentre tornem a casa?
Eh? Òndia! Aquest ja no hi és!
Jo l'he vist sortir corrent
tan bon punt ha sonat la campana.
-(tots dos) Eh?
-Mireu, és allà!
Sembla que algú l'ha vingut
a buscar amb cotxe.
Segur que és el senyor Mouri,
de l'agència de detectius.
(Ai) Doncs no ho és.
És un cotxe car
i de marca estrangera.
No crec que el senyor Mouri
hagi llogat un cotxe així.
-Ei, em sembla que ja ho sé!
-Tens raó.
Potser es tracta del cotxe
de la Jodie.
Es normal que una persona estrangera
condueixi un cotxe estranger.
Au, va! Deixem aquell boig de les deduccions en pau i anem cap a casa.
El doctor Agasa m'ha promès
que compraria un pastís deliciós
per berenar.
-Sembla que en Conan no en vol.
-(tots) Visca!
Millor, més per nosaltres!
-Anem, tinc molta gana!
-Sí! Més en tindrem!
Ell s'ho perd per no venir!
(pensa) "Sí, és el cotxe de l'FBI
que ja havia vist una altra vegada."
El teu objectiu principal
en aquest moment
és el de recuperar el transmissor
i el micròfon!
Si ara dubtes,
tant per curiositat com
per un cert sentit de l'honestedat,
llavors tot estarà perdut!
Sí... No cal que m'ho diguis,
ja ho sé.
(pensa) "Però com que ell...
no m'ha dit res...,
deu haver passat alguna cosa."
"Està passant alguna cosa que no sé."
-Es pot saber què fas, aquí plantada?
-(Ayumi) Anem, Ai!
Què esperem? Tinc gana, vinga,
afanyem-nos!
Esclar! Vinga, nois, som-hi.
De què serà, el pastís?
Vinga, anem-nos a menjar
el pastís del doctor!
En Rikumichi Kusuda? Ah!
¿Vols dir l'espia dels Homes de Negre
que es va infiltrar a l'hospital
on hi havia la Rena Muzinashi?
Recordo que va fugir perquè
es va descobrir la seva identitat.
I quan en Shuichi
va aconseguir acorralar-lo,
es va suïcidar disparant-se un tret
al cap amb una pistola, oi?
Bé, em volies dir alguna cosa més?
Sí.
Sisplau, digue'ls a la gent de l'FBI
que no filtrin aquesta informació,
sobretot a ningú
de fora de l'agència!
Un dels Homes de Negre, en Bourbon,
en Toru Amuro,
em sembla que fa temps
que s'ensuma alguna cosa.
Esclar, només faltaria!
Però escolta...
M'has fet venir a veure't expressament només per dir-me això?
Sí, perquè qualsevol pot punxar
un telèfon molt fàcilment.
I a més, t'he de dir una altra cosa
que potser no t'esperes.
És molt possible...
Mm?
És molt possible que aquell home
que es diu Amuro sigui...
Tres, dos, u... zero!
(mòbil)
Ostres, perdona! He de parar
un moment per contestar el telèfon.
Què? La Natsuko
està en estat crític?
I diu que ha caigut per les escales
al parc de Haido?
A quin hospital és, sisplau?
Aleshores, hi vaig de seguida.
(Takagi) "No cal, preferim que vingui
a l'escenari del delicte."
Mm? "El delicte"?
Sí, ara soc al peu de les escales
per on sembla que va caure.
Hem comprovat el registre
de trucades del mòbil de la víctima,
i ens hem adonat que ahir mateix
va parlar amb vostè
una mica abans de les 8 del vespre.
Correcte. Li vaig trucar llavors
i vam estar parlant.
Ei, esperi! Vol dir que la seva caiguda no va ser un accident?
No.
Segons la persona que ens en va informar des d'una cabina de la zona,
sembla que algú la va empènyer
escales avall.
-Oh...!
-"Hola? Jodie?"
Vinc de seguida!
És al peu de les escales del davant del parc de Haido, no és veritat?
Ah, Jodie, vine cap aquí.
Camel! Es pot saber què hi fas,
tu, aquí? No ho entenc.
Ahir al vespre vas fer servir el meu mòbil per trucar a la Natsuko.
No te'n recordes?
Perquè em vas dir que el teu
s'havia quedat sense bateria.
Per això la policia
ha contactat primer amb mi
i jo els he donat el teu número
perquè t'avisessin.
Segons tenim entès,
van parlar una hora abans
que ens avisessin de l'incident.
Com? Una hora abans de l'incident?
Vol dir que la Natsuko va caure
ahir al vespre?
I tant, ahir una mica abans
de les 9.
Entre les pertinences no hi havia
ni el mòbil ni la cartera,
per això no l'hem pogut identificar fins avui.
Hem pensat
que probablement era mestra
i a partir d'això hem investigat,
i després de lligar uns quants caps hem descobert
que la víctima era
la Natsuko Shibuya,
una mestra de Primària.
Després, fent una ullada
per l'escenari dels fets,
hem trobat el seu mòbil llençat
al parc,
i li hem trucat perquè vingués
a parlar amb nosaltres.
Em pot dir com es troba la Natsuko,
sisplau?
Tenia un traumatisme cranial
molt fort.
Com que estava tan greu,
l'han operat d'urgència...
i encara està inconscient.
Gràcies.
Jo penso
que el més probable que passés
és que la Natsuko
va sortir tard de la feina,
i pel camí, la va agredir
un lladre...
i després la va empènyer
escales avall.
Perdó...
Sí, nosaltres pensem el mateix.
I com us ho heu fet, per descobrir que la senyoreta Natsuko era mestra?
Home, ha sigut una deducció bastant
fàcil i sense cap complicació.
Hi havia una bossa al seu costat
que estava plena d'exàmens.
Eh? Conan! Com pot ser?
Què hi fas, tu, aquí?
Tranquil, ha vingut amb mi. Estàvem fent una volta junts amb cotxe.
Una altra pregunta: ¿els fulls d'examen estaven sense fer,
vull dir, sense noms ni respostes?
Mm? Ah, no!
En realitat eren fulls d'exàmens fets, amb les respostes,
i estaven tots corregits.
Em sembla que n'he vist alguns
que havien tret un 100 i tot.
Ah, sí?
Amb això que m'acabes d'explicar,
no la devien atacar pas aquí.
Es que la senyoreta Kobayashi
em va dir una vegada
que els exàmens corregits
no es podien treure de l'escola
ni portar-los a casa.
Deia que era per evitar que es pogués filtrar informació privada.
Sé que hi ha alguns mestres
que s'emporten els exàmens a casa
per corregir-los
amb més tranquil·litat,
però si els exàmens
ja estaven corregits,
no calia pas
endur-se'ls a casa, no?
És a dir, que segons tu
la van atacar mentre era a l'escola.
Ja ho tinc!
Perquè semblés creïble
que algú l'havia atacada al parc
mentre tornava de treballar
a l'escola,
l'agressor devia ficar tot el que hi havia a la taula dins la seva bossa.
Però, sense adonar-se gaire
del que feia,
també hi va ficar els exàmens
que ja estaven corregits.
Segur!
Com que té un traumatisme cranial,
és possible que li donessin un cop
amb un objecte contundent.
Sí, i l'agressor devia pensar
que si l'empenyia escales avall,
la policia no s'adonaria
de l'altre cop que tenia al cap.
Ara que hi penso, ahir la Natsuko
em va dir per telèfon...
que havia quedat per parlar
amb uns pares, més tard.
Sí.
Ah, sí? Li va comentar això?
Entesos!
Torna a revisar a fons
el registre de trucades
i els correus
que hi pugui haver al seu mòbil!
És molt important trobar
les persones amb qui la Natsuko
havia quedat per parlar
ahir al vespre.
D'acord!
(home) Inspector Megure, miri això!
El luminol ha fet reacció
damunt la taula de la víctima!
Sí... Això vol dir sense cap mena
de dubte que la van agredir aquí.
Bé, encara no l'hem trobada.
I què me'n pot dir, de l'arma?
Probablement, l'agressor se la devia
emportar quan va fugir.
Mm...
¿Em poden dir, sisplau, si ahir
al vespre hi va haver algun mestre,
a part de la senyoreta Shibuya,
que es quedés fins tard?
Sí, esclar. Esperi un moment...
Senyor Sugamoto, ¿ahir vostè no va dir que l'acompanyaria fins a casa?
No, bé...
Vaig pensar que era perillós
que una dona tornés caminant sola
de nit,
i vaig anar al seu despatx
per veure si tenia pensat marxar,
però ja no hi era.
Em podria dir
a quina hora va ser, això?
Crec que devia ser poc després
de dos quarts de 9.
Després li vaig demanar al vigilant
que tanqués l'escola
i me'n vaig anar a casa.
On era i què va fer
fins a aquella hora?
Doncs..., era al magatzem endreçant
el material esportiu.
Disculpi...
Soc el mestre d'educació física.
Senyor Sugamoto,
vostè té cotxe, oi?
Eh? Sí, esclar que en tinc.
Però avui no sé què li passava
al motor que no anava fi,
per això he vingut amb tren.
Per cert, a quina classe vas, tu?
La teva cara no em sona gens.
Bé, no el pot conèixer
perquè el noi va a una altra escola.
stà fent una sortida
de medi social, oi?
Mm?
Més o menys...
Inspector Megure! Ja són aquí.
Miri, aquestes persones són
els pares...
que havien quedat ahir al vespre
per parlar dels seus fills
amb la senyoreta Shibuya.
Però em pensava
que eren els pares d'un sol nen!
Es pot saber què carai passa?
Han irromput a la meva empresa
sense avisar!
No sé què deu haver passat,
però, sisplau, mirin d'afanyar-se,
perquè hauria d'anar a casa
a fer el sopar, jo.
Ahir al vespre una persona
va ser agredida a l'escola,
després la van portar
al parc de Haido
i la van fer caure escales avall
per simular un accident.
Hem sabut per la investigació
que la víctima era la senyoreta
Natsuko Shibuya,
que havia quedat
per parlar ahir amb vostès.
-No pot ser! I ella com es troba?
-Eh?!
Segons ens han dit els metges,
l'operació ha anat prou bé,
però encara està inconscient.
Ep, un moment! Insinua que tenim alguna cosa a veure amb l'agressió?!
Un moment, sisplau.
No ho deu dir seriosament, oi?
Ara només m'agradaria
que m'expliquessin tots dos
per què van concertar una reunió ahir amb la senyoreta Shibuya.
Si no li fa res, senyora,
vostè primer.
Després de pensar-m'ho molt,
vaig concertar una reunió
per advertir a la senyoreta Shibuya
que deixés de seduir
el meu fill d'una vegada.
Ha dit "seduir"?
No sé si és perquè acaba de tornar
dels Estats Units o què,
però sempre porta una faldilla
tan curta i ensenya tant les cames,
que és normal que el meu fill
se n'hagi enamorat perdudament!
Però jo crec que la Natsuko vesteix sempre amb força discreció.
M'ha dit que té intenció de casar-se
amb la senyoreta Shibuya
quan sigui gran!
No em puc quedar de braços plegats,
sense fer res!
Caram, vostè també porta
una faldilla mot curta, no troba?
(Shinichi, pensa) "Però ho vas ser."
Això és irrellevant, no soc mestra.
Senyora, se'n recorda a quina hora va venir a veure la senyoreta Shibuya?
Suposo que era
una mica més tard de les 8.
I així doncs, què li va dir, ella?
Va somriure i em va dir que a partir d'ara aniria més amb compte.
Al cap d'uns 10 minuts més o menys me'n vaig entornar cap a casa.
No volia deixar el meu fill tot sol
gaire estona, saben?
Jo venia amb la intenció
de dir-n'hi quatre de fresques!
Li va marcar algunes respostes
com a incorrectes per la mala lletra,
i no ho podia consentir.
Per això vaig venir
una mica abans de les 9,
però l'escola estava a les fosques
i la porta estava tancada,
de manera que no la vaig veure.
Li va abaixar la nota a la seva filla perquè feia mala lletra?
Sí. Totes les respostes que va marcar
com a incorrectes no ho eren!
Ella hauria d'haver tret
un 100 amb una flor,
i en canvi la mestra li va posar
només un 60.
Dubto molt que la Natsuko fes
una cosa tan injusta, sap?
Vol que li ensenyi ara mateix
l'examen de la meva filla?
A sobre, em sembla que va contractar un detectiu privat molt estrany....
Ho diu de debò?
Un detectiu molt estrany?
Sí...
La vaig seguir un dia per poder-li
dir què en pensava,
de les notes de la meva petita,
i de sobte algú em va agafar
per les solapes i em va sacsejar.
(Toru) No ho vaig poder evitar.
M'havia demanat com a favor
que l'ajudés a resoldre un problema
que tenia amb un assetjador.
(Shinichi, pensa) "És en Bourbon! Ostres!"
Li demano disculpes pel retard,
inspector.
L'has fet venir tu?
Miri, inspector, el seu telèfon
apareixia al registre de trucades,
i he pensat que l'havia de fer venir.
I bé..., què hi fan, aquí,
aquest parell?
No em diguin
que vostès són els mestres d'anglès.
No, de fet són agents de l'FBI...
i són aquí
per col·laborar amb nosaltres
en la investigació d'aquest cas.
Ah..., així que són agents de l'FBI?
En altres paraules,
l'Oficina Federal d'Investigació
dels Estats Units.
Els veig moltes vegades per la tele
o a les pel·lícules.
Van corrents als escenaris
dels delictes per acaparar el mèrit.
Fiquen el nas sempre que poden
i es fan els xulos.
La policia local els considera
una bona nosa,
i el públic troba
que són una colla d'avorrits.
Ei, no parlo de vostès personalment!
-Què coi diu?!
Em refereixo als personatges
que he vist.
Em sap molt de greu el malentès,
no volia ofendre'ls...
(pensa) "És ell...! Aquest és
un dels homes que van matar l'Akai."
Camel. Tranquil·litzat.
¿No deus pas voler
que descobreixi que l'FBI sap
que és membre
dels Homes de Negre, oi?
No, esclar...
Què?!
¿Així diu que va ser vostè qui va informar la policia
de l'incident en què va estar involucrada la víctima?
Sí, m'havia demanat que investigués
la identitat de l'assetjador...
i que de passada li fes les funcions
de guardaespatlles.
Vaig anar-la a vigilar
perquè normalment
acostuma a tornar a casa
una mica tard
i travessa tot el parc fent drecera.
Però no m'esperava gens que acabés rodolant per les escales.
Escolti, si no ho recordo malament,
quan va trucar a la policia va dir
que algú l'havia fet caure, oi?
Va tenir temps de veure'l,
a l'agressor?
Sí, i tant que el vaig veure!
En realitat vaig veure
la seva silueta.
Estava dret, dalt de les escales,
mirant la senyoreta Shibuya.
Per desgràcia el vaig veure
d'una mica lluny,
perquè jo era dins del meu cotxe.
Quan vaig sortir,
l'agressor va fugir corrents...
i no li vaig poder veure la cara.
Així que només la silueta, eh?
Sí. Després vaig sentir un cotxe
que arrencava dalt de les escales.
Vaig pensar que potser l'agressor
la devia haver traslladat
inconscient dins del cotxe,
i la va dur fins a l'aparcament
que hi ha a prop del parc,
no gaire lluny de les escales.
I quan aleshores va comprovar
que no hi havia ningú per la zona,
la va fer caure
com si fos un sac escales avall.
Jo estava aparcat
just al carrer de sota,
però suposo
que l'agressor no em va veure,
perquè els mateixos arbres del parc li tapaven la visió entre ell i jo.
El parc de Haido no el tanquen mai,
ni tan sols de nit,
però a partir de les 9 del vespre
ja no hi pots veure ni una ànima.
Suposo que devia anar
com ha dit el senyor Amuro.
Mm...
Però després de fer la trucada,
per què no es va esperar
a l'escenari del delicte
fins que vam arribar nosaltres,
com hauria fet tothom?
D'aquesta manera la investigació
del cas hauria estat més àgil.
Em sap molt de greu.
Tenia una altra clienta al cotxe
i havia de protegir el seu anonimat.
Em va dir clarament que no es volia veure implicada en aquest cas.
¿Està dient que va deixar la Natsuko,
la seva clienta,
sola al carrer i amb ferides greus?
Evidentment, no vaig marxar del lloc
dels fets...
fins que vaig veure
arribar l'ambulància, senyoreta.
Algun problema, amb això?
Calma, Jodie...
Va, ja n'hi ha prou.
Suposo que l'agent Jodie
està nerviosa
perquè és molt amiga
de la senyoreta Shibuya.
Ah, ves per on,
vostè és amiga seva, eh?
Doncs en aquest cas l'agressió
podria ser obra d'algú
que està ressentit amb l'FBI
per qualsevol motiu.
-Però com gosa?!
-No hi està d'acord?
Esperin! Per què no fem una cosa?
Podríem repassar una vegada més
tot l'incident, d'acord?
Fins ara sabem que els que van veure o tenien previst veure
la senyoreta Shibuya ahir al vespre
són aquestes 3 persones
que tenim aquí davant.
Tens tota la raó.
Primer hem de trobar l'agressor.
El que va atacar la Natsuko
al seu despatx
i la va deixar inconscient,
i després la va portar fins al parc
i la va fer caure per les escales.
Hi estic d'acord.
Crec que hem de saber
què van fer ahir al vespre.
Per això els demano que no es deixin ni un sol detall, sisplau.
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
Són aquests, els exàmens
en qüestió?
Ha-ha-ha-ha!
Suposo que nosaltres som els únics
que hem descobert qui és el culpable.
-No és veritat..., Conan Edogawa?
-"Nosaltres"?
Ara mateix acaben de trucar
de l'hospital.
La senyoreta Shibuya ha empitjorat
i està en estat crític!
No et moris!
(veu Conan) No us perdeu
el pròxim episodi:
"Persecució escarlata".