"Mentre li explicava
a l'agent Jodie de l'FBI
"que un membre dels Homes de Negre,
en Toru Amuro,
"estava fent preguntes
sobre en Rikumichi Kusuda,
"la Jodie rep una trucada
informant-la
"que a la seva amiga Natsuko Shibuya
l'han fet caure escales avall
al parc."
"Anem de seguida
a l'escenari de l'incident,
"on descobrim
que de fet no l'han agredit allà,
sinó a l'escola de primària
on treballa."
"La policia reuneix els 3 principals sospitosos, però a més..."
M'havia demanat com a favor
que l'ajudés a resoldre un problema
que tenia amb un assetjador.
"És en Bourbon! Ostres!"
I bé, què hi fan aquí,
aquest parell?
No em diguin
que vostès són els mestres d'anglès.
No, de fet són agents de l'FBI...
i són aquí per col·laborar
en la investigació d'aquest cas.
Ah.
Així que són agents de l'FBI?
En altres paraules,
l'Oficina Federal d'Investigació
dels Estats Units.
Els veig moltes vegades per la tele
o a les pel·lícules.
Van corrents als escenaris
dels delictes per acaparar el mèrit.
Fiquen el nas
sempre que poden i es fan els xulos
La policia local els considera
una bona nosa,
i el públic troba
que són una colla d'avorrits.
-Ei, no parlo de vostès personalment!
-Què coi diu?
Em refereixo
als personatges que he vist.
Em sap molt de greu el malentès.
(pensa) "És ell. Aquest és
un dels homes que van matar l'Akai."
Camel.
Tranquil·litza't.
No deus pas voler que descobreixi
que l'FBI sap que
és membre dels Homes de Negre, oi?
(Camel) No, esclar.
"Els anys que hem passat junts
són un trampolí."
"I avancem a tota velocitat
sense frenar."
"Tot i que el comentari
de l'Amuro és preocupant,
primer cal resoldre
els fulls dels exàmens!"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Break down saikai no toki.
Re:warning
hikari ni michibikarete.
Yakusoku no Place
hajimari no Siren.
Nankoufuraku no choukyuu meikyuu,
hitorikiri ja tokenai pasuwaado.
Ima kanaderu inori no merodii
Kimi ga ireba toberu kara.
Kowaresouna omoi wo
dakishimeaeta nara
nido to wa hanasanai sono te wo.
Kanjiau kokoro ga
tokihanatareta nara
ano sora no mukou he.
Kono yume sono yume we go!
Afuresouna omoi wo
kimi ni tsutaeta nara
nido to wa hanarenai chikau yo.
Mazariau kokoro wo atatameaeta nara
ano niji no mukou he.
Kono yume sono yume we go!
"Persecució escarlata"
(home) Com ja els hi he explicat
fa una estona,
vaig ser al magatzem de l'escola
endreçant una mica tot el material esportiu que guardem allà,
fins després de dos quarts de 9.
Com que era força tard,
havia pensat d'acompanyar-la a casa.
Vaig venir a la sala de professors
a buscar-la però no hi era.
I me'n vaig anar.
Li havia dit a la senyoreta Shibuya
que tenia intenció d'acompanyar-la?
Bé... no...
Però pensava
que se sentiria molt més segura
si un home l'acompanyava caminant
pel carrer al vespre.
Ostres, ara que hi penso...
Fa un temps es va declarar
a la senyoreta Shibuya
però ella el va acabar rebutjant,
oi que sí?
Com... com ho sap?
L'hi va dir ella, això?
No, de fet m'ho van explicar
alguns dels seus companys...
quan vaig venir a l'escola després
que la senyoreta Shibuya em demanés
que investigués
qui l'estava assetjant.
Per això el vaig posar
a la meva llista negra,
vaig pensar
que vostè era qui la molestava.
No em digui
que era l'home que l'assetjava?
No, ben al contrari!
Jo era la persona que sempre
la protegia dels homes perillosos!
-Sí.
-Vostè la protegia?
L'escortava cada dia
perquè arribés a casa segura
i per prevenir
que ningú li pogués fer mal pel camí.
Bé, potser no diria que l'escortava
en un sentit literal,
sinó que la seguia sense que
se n'adonés i la vigilava en secret.
"Tot i que de vegades semblava
que notés la meva presència
i mirava al seu voltant
per si veia algú."
És tan bufona. Sentia una necessitat irracional de protegir-la, saben?
D'això tothom en diu assetjament!
És molt possible que ella l'acusés
d'assetjar-la i aleshores vostè...
No-no, senyor! De cap manera!
És veritat que a dos quarts de 9,
quan vaig anar a parlar amb ella,
ja no hi era, al seu despatx!
A més, dins de la seva bossa hi havien trobat exàmens corregits, oi?
Com que soc mestre com ella,
sé que una vegada s'han avaluat,
no es poden portar a casa
de cap manera!
(dona) Ha dit exàmens?
Ah, esclar, quan vaig venir
a veure la senyoreta Shibuya ahir,
estava enfeinada corregint
un munt d'exàmens.
El que vaig dir li va entrar per una orella i li va sortir per l'altra.
A veure, senyora, vostè afirma
que el motiu de la reunió...
que va concertar
amb la senyoreta Shibuya
era per demanar-li
que deixés de seduir el seu fill.
Es pot saber quin curs fa?
Doncs suposo que deu fer primer,
com en Conan.
Perquè recordo que ja fa temps,
parlant amb la Natsuko,
em va comentar que l'havien fet
tutora de la classe de primer C.
Encara fa primer i el nano està enamorat bojament de la seva tutora.
Que tendre i que bufó!
No li fa vergonya?
Deixi de dir ximpleries!
Com? Xim-ximpleries..., jo?
El meu fill
encara és mentalment immadur,
i a més,
està en una edat molt sensible,
i la vaig avisar que havia d'actuar
de manera equilibrada i disciplinada!
I per la seva informació, el meu fill fa cinquè i no primer com han dit!
Què?
Vol dir que s'ha enamorat de la mestra d'un altre curs, el seu fill.
Com que la senyoreta Shibuya va estudiar als EUA durant força temps,
té un accent gairebé perfecte.
Per això li van assignar les classes d'anglès dels cursos superiors.
D'acord.
És igual que el meu marit,
abans del divorci.
Es va enamorar d'una noia més jove
que va conèixer en un cabaret...
s'hi va gastar molts diners
i saben què?
Després ella el va deixar.
Per això no vull
que el meu fill acabi com ell!
Sembla com si tota la gent
que hi ha al seu voltant
intentés
arrossegar-lo a la perdició...
-Perdó, no volia acabar plorant.
-A la perdició?
Algú em podria deixar un mocador?
El meu me'l dec haver deixat al taxi
que m'ha portat fins aquí.
Si no li fa res fer servir el meu...
Moltes gràcies.
Ha vingut amb taxi?
Llavors, vol dir que no té cotxe.
Em vaig veure obligada a vendre'l per pagar tots els deutes del meu marit!
Tot i que em continuo renovant
el carnet de conduir.
Què? No pot ser veritat! De debò
que li han robat el cotxe a vostè?
Sí, aquest matí,
quan he sortit per anar a la feina,
he vist que algú havia forçat el pany del garatge i s'havia endut el cotxe.
-I tant que sí, de seguida!
-Ho deu haver denunciat, oi?
És per això que he hagut d'agafar
un tren per anar a la feina
i un autobús per venir aquí.
Per postres, ara soc sospitós
d'un cas d'assassinat.
-La Natsuko encara és viva, entesos?
-No em diguin que no és mala sort.
Ei, esperi un moment, senyor!
Aquí està prohibit fumar!
Sí, esclar, perdoni.
Si no em falla la memòria,
ha dit que ahir al vespre
va venir abans de les 9, oi?
Exacte; com ja he dit abans,
quan vaig arribar a l'escola...
l'edifici estava a les fosques
i la porta tancada.
Probablement el mestre assetjador
o aquesta mare protectora
i una mica desequilibrada
ja se la devien haver endut.
Eh?
O bé vostè es va emportar
la senyoreta Shibuya
després que la senyora Ueno
se n'anés a casa
i abans
que el Sr. Sugamoto arribés, no?
Suposo que sí; però jo vaig venir a la reunió a l'hora que havíem quedat,
però la mestra ja no hi era,
inspector.
Per tant, havien quedat de veure's
amb la Srta. Shibuya a les 9, oi?
Sí.
És curiós, però revisant el mòbil
de la senyoreta Shibuya,
hem pogut recuperar un missatge
de text sense enviar que deia:
"Havíem quedat a dos quarts de 9,
vindrà o no?"
N'està ben segur,
que no estava destinat a vostè?
Com vol que ho sàpiga?
Si m'ho pregunta vol dir que
el missatge no duia el destinatari.
Podria ser que l'hi volgués enviar
a aquesta dona
i, mentre l'estava escrivint,
ella va arribar a la reunió
i per això no el va enviar.
Miri, encara que aquell missatge
anés adreçat a mi,
potser estava atabalada
de tant mirar sumes i restes.
Per això es devia confondre,
posant l'hora que no era.
Perquè estava corregint exàmens, oi?
Mmm...
Són aquests, els exàmens en qüestió?
(Takagi) Sí.
Em sap molt greu,
però els de la policia científica
estan processant tots els exàmens
i només tenim aquesta foto.
Encara que les operacions
siguin molt bàsiques,
amb tantes xifres no seria estrany que s'hagués confós amb l'hora.
Hm.
El que he dit!
Caram, el que m'havia comentat
la Natsuko ara veig que és veritat.
Ho veu?
Eh?
El dibuix que hi ha a dalt de tot,
a la dreta.
Als Estats Units, quan algú treu
100 punts hi escrivim: "Excel·lent",
però ella em va dir que al Japó dibuixen una flor amb una espiral.
(Bourbon) I ja està?
Oh.
Eh?
-Què vol dir, si ja està?
-Dic que si ja està, agent de l'FBI.
I l'agent d'ascendència alemanya,
què hi diu?
¿Li pregunto si és tota la informació
que poden treure d'aquesta foto
o hi veuen alguna cosa més?
Veig que al Japó marquen les respostes correctes amb un cercle,
de manera que la puntuació
que apareix a dalt és correcta.
-Ha-ha!
-És tot el que puc dir.
Ha-ha-ha!
Suposo que nosaltres som els únics que hem descobert qui és el culpable.
Nosaltres?
No és veritat, Conan Edogawa?
Eh? No sé què vols dir...
Doncs que després
d'haver observat la foto
no has deixat de mirar
ni un segon el culpable.
Eh? Vol dir que...
No em digui
que vostè ja sap qui és?
Crec que sí, més o menys.
Sembla que el misteri
finalment ha quedat resolt.
Ja fa una bona estona que em pregunto per què em va demanar a mi,
un simple detectiu, que investigués la persona que l'ha estat assetjant,
malgrat tenir una bona amiga, vostè,
a l'FBI.
Ei, es pot saber què carai vol dir?
Insinua que no sé fer la meva feina,
potser?
I no ha pensat que potser
li sabia greu demanar-nos-ho?
Al capdavall som al Japó de vacances
i no per motius oficials.
Sí, esclar, per fer turisme, eh?
Si no han demanat un visat suposo que el seu viatge de caràcter personal
es deu estar a punt d'acabar.
Si ja han visitat
prous llocs interessants,
espero que aviat comencin
a fer les maletes.
-Hm.
-I toquin el dos del Japó.
Que puc parlar amb tu, Zero?
Vull dir, Amuro.
Serà un segon.
Escolta, m'agradaria saber
una cosa, Amuro.
Suposo que ets enemic dels dolents,
oi que sí?
Hm.
Zero... Així és com molts amics
em deien de petit.
Però només és un sobrenom i prou.
Per la teva pregunta,
deus tenir una idea
una mica equivocada de mi.
Oh!
"E-equivocada?"
Au doncs, comencem a resoldre
el trencaclosques.
En primer lloc fixin-se bé
en la foto dels exàmens
que hem vist fa uns moments.
No hi veuen res estrany, vostès?
"M'he equivocat amb ell?"
"La seva perspicàcia per entendre
la veritat d'un cas en un instant."
"Aquella vegada al Bell Tree Express, que no va matar l'Ai."
"La seva reacció
quan va sentir la paraula 'Zero'."
"I ara,
n'estic encara més convençut,
després de sentir el comentari
que ha fet als agents de l'FBI."
Espero que aviat
comencin a fer les maletes
i toquin el dos del Japó.
"Ho ha dit convençut!"
"'Zero' és el nom en clau
de l'organització que 'no existeix',
"l'organització creada expressament
per mantenir l'ordre i la pau
al Japó."
"És el nom per anomenar
el servei d'intel·ligència."
"Si és del servei d'intel·ligència i s'ha infiltrat en els Homes de Negre
podríem evitar problemes
si li explico la nostra situació."
"Però si no ho és,
el pla que fa tant de temps
que portem preparant..."
Així doncs, què penses fer, Akai?
O tot o res, no hi ha més opcions.
Estàs disposat a arriscar-te?
Per descomptat.
"Ens descobrirà!"
"Un moment, tranquil,
encara no en sap res."
"Encara hi ha una cosa
que és impossible que sàpiga."
"Però segur que se n'empescarà
alguna per descobrir-ho."
"Però com s'ho farà?"
Molt bé. Em rendeixo, Amuro.
Em pot dir d'una vegada
què és el que hi veu d'estrany,
en aquests fulls d'exàmens, sisplau?
Li demano que s'hi fixi bé.
Miri amb atenció les respostes
de l'examen que hi ha just al davant,
i les respostes dels altres
que hi ha a sota.
Per exemple, en aquest 4+5
la resposta és la mateixa, 9.
Però a l'examen
de sobre està marcada amb un cercle
i al de sota amb una ratlla,
que indica que és incorrecta.
I en aquest examen
de l'alumne Fumihiko Hirai,
tot està marcat amb ratlles
però en canvi té una flor i un 100.
Sí, ara que ho diu...
No ho troba una mica estrany?
"Un segon. Espera un moment."
"És impossible que l'FBI i en Bourbon, que és dels Homes de Negre,
"s'hagin trobat per casualitat
a l'escenari d'un delicte
"el quid de la qüestió és,
segurament..."
Oh!
Mm?
Sisplau, Jodie!
Hm?
Què vols?
Em pots dir per què vas trucar
a la senyoreta Shibuya, ahir?
Doncs perquè li vaig prometre
que aniríem a prendre alguna cosa.
Em va enviar un missatge de text.
Qui va convidar a qui, exactament?
Però és curiós, perquè em va dir
que no recordava haver-me'l enviat.
Bé, de tota manera després va veure
el missatge al seu mòbil.
De fet és una mica cap de pardals,
saps?
Si no ho recordo malament, el teu mòbil estava sense bateria, oi?
De manera que l'agent Camel
et va haver de deixar el seu.
-L'he de posar a carregar cada nit.
-Sí. És veritat.
I com que el faig servir molt, al vespre sovint em quedo sense bateria.
No anem bé. Perquè sospito
que això vol dir que...
Vol dir què...?
(Bourbon) I a vostè què li sembla,
agent Jodie Starling?
M'agradaria que escoltés
el que estava dient.
El que faig és intentar descobrir
qui va agredir la seva amiga.
Per això hauria d'estar més al cas.
Al Japó es fan servir cercles
per les respostes correctes,
i una ratlla quan són incorrectes.
Però als Estats Units
es posen ratlles
quan les respostes són correctes!
Eh?
Sisplau,
agent Jodie ens ho pot confirmar?
Té raó. De fet no és una ratlla,
és més aviat una ve baixa.
Al Japó es fa servir per emplenar
els tests de múltiples opcions, oi?
Doncs és el mateix.
Però... per què hi ha un cercle
en una resposta incorrecta?
En aquest cas
el cercle podria significar
que cal "revisar la resposta"
perquè està equivocada.
Això depèn del mestre,
n'hi ha que marquen els errors
amb un cercle i d'altres no.
Això vol dir que els exàmens que hi ha a sota els va corregir la Natsuko,
que no fa gaire
que ha tornat dels Estats Units,
i els que hi ha
a sobre els va corregir l'agressor,
que sense cap mena de dubte
podem afirmar que és japonès.
Exacte.
I no troben que els cercles que hi ha als primers exàmens estan torts?
I a més surten molt
de l'espai de les respostes.
Sí, ja ho veig. Però per què?
Doncs podria ser
que l'agressor fos una mica matusser,
o que intentés ocultar,
per exemple,
alguna cosa vermella fent servir
un retolador del mateix color.
Oh! Són taques de sang!
És veritat!
Quan l'agressor la va atacar,
alguns exàmens no corregits
es van esquitxar de sang.
I, per ocultar-ho, hi va escriure
al damunt amb retolador vermell,
fent cercles, com si els exàmens
ja estiguessin corregits.
-Exactament.
-Per això els cercles estan torts.
Ara l'única cosa que ens queda
és saber quin dels tres ho va fer.
I què? Suposo que ja deu saber
qui és, el culpable, oi?
I tant que sí! És molt fàcil.
Eh? Bé...
Oi, Conan?
Sí! És per l'espiral de la flor!
Ho he sabut en el moment que he vist l'espiral de la flor a la foto.
He descobert qui
l'havia dibuixat de seguida.
Hm!
L'espiral de la flor?
Comparin la flor que va dibuixar la Srta. Shibuya al full de l'examen,
amb la flor
que va dibuixar l'agressor.
Si s'hi fixen bé, les espirals
són completament diferents.
(Takagi) Caram és veritat!
L'agressor les ha dibuixat en sentit
contrari a les agulles del rellotge.
I normalment es dibuixen
en el mateix sentit, oi?
Correcte.
És a dir, que l'agressor
no pot ser el senyor Sugamoto,
que abans s'ha eixugat la suor
que tenia a la cara
amb un mocador
fent servir la mà dreta,
ni la senyora Ueno,
que ha agafat el mocador que li ha deixat en Camel també amb la dreta.
Però el Sr. Kandachi ha fet servir l'esquerra per encendre l'encenedor.
Això vol dir
que ell va ser l'agressor.
És evident,
un esquerrà dibuixaria l'espiral al revés de les agulles del rellotge.
Ei, un moment!
És veritat que soc esquerrà,
però jo sempre dibuixo les espirals
de dins cap enfora!
Per tant,
és impossible que l'hagi dibuixat jo.
No, perquè en totes dues espirals,
es veu clarament que la pressió
del retolador va cap al centre,
i es van dibuixar
de fora cap a dins.
A més, si ho recordo bé, ha dit que la Natsuko estava corregint exàmens,
que devia tenir el cap ple de xifres
i que per això es devia haver confós
amb l'hora de la reunió.
Els mestres de primària
ensenyen diferents assignatures,
aleshores ¿com ha pogut saber
que els exàmens que estava corregint eren de matemàtiques?
Au va,
ara si vol doni'm una bona excusa.
Si és que té alguna altra resposta
a part de "ho vaig veure
abans d'agredir-la", esclar.
Oh... Es va posar a riure.
Quan li vaig dir
que havia corregit malament l'examen
em va dir que havia agafat el costum de fer-ho així quan era als EUA.
Per això la va agredir.
Jo què havia de saber
que als Estats Units i al Japó es corregia d'una manera ben diferent!
Part de la culpa és de la Natsuko,
per no haver corregit els exàmens
com es fa aquí al Japó,
però si s'hi hagués fixat bé,
ho hauria pogut deduir vostè mateix.
Estava tan enrabiat
que no ho vaig pensar.
-És mentida.
-I el robatori del seu cotxe?
No volia que hi trobessin
algun cabell seu, o el que fos,
i li vaig demanar a un amic
que me'l guardés.
Disculpin, sisplau! Ara mateix
acaben de trucar de l'hospital.
Diuen que la senyoreta Shibuya
ha empitjorat
i que està en estat crític!
"No."
"Natsuko..."
(rodes: xerriquen)
No sé per què ha vingut.
Vostè no hi fa res, aquí.
De moment encara continua sent
la meva clienta, no és veritat?
-Hm.
-I a més...
Hm?
M'ha semblat que potser se n'aniria
de la llengua sense adonar-se'n.
Què?
Natsuko, sisplau!
No et moris! Natsuko!
Caram, Jodie! M'has vingut a veure
a l'hospital, quin detall!
Sí, esclar.
Em sorprèn que sabessis que
ja havia recuperat la consciència.
Eh?
El que va passar
també va ser una mica per culpa meva.
Tot plegat em fa força vergonya.
Per això els hi he demanat
que encara no diguin res a l'escola.
"No pot ser!"
Escolta, Jodie!
On és ara l'agent Camel?
Em sembla que s'ha quedat al cotxe.
Eh?
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
En Rikumichi Kusuda?
No conec ningú que es digui així.
És un home
que va estar aquí ingressat.
Es veu que va abandonar el seu cotxe
aquí a prop i va desaparèixer.
Tinc entès que hi va haver
implicada una pistola.
No li han explicat res,
els seus companys?
Ni una paraula.
Si és així, deu ser informació
classificada que no es comparteix...
amb un agent de nivell inferior
com ara vostè, oi?
Es pot saber què està dient?
Nosaltres sempre compartim
tota la informació.
Ei, Camel! T'he buscat per tot arreu No et separis de mi, sents?
Ah...
Vaja.
Espero que no li hagis dit
absolutament res d'en Kusuda.
Esclar que no li he dit res.
Ni boig, se m'acudiria dir-li...
que aquell paio es va matar fument-se
un tret dins del seu cotxe.
-Entesos. Moltes gràcies.
-Soc una tomba.
Malgrat tot, l'incident va passar abans que em destinessin al Japó.
De fet, va ser l'Akai qui
em va explicar els detalls del cas.
Però, Jodie...
On t'has ficat?
Ei, Jodie.
"Algú tan hàbil
canviant de veu i d'imatge,
capaç d'enganyar a qualsevol."
"Una dona capaç de fer
totes dues coses."
Es devia sentir tan acorralat, que es va suïcidar d'un tret dins del cotxe.
Esclar. Ara ho entenc tot.
Oh!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Interrelació escarlata'."