"La Natsuko Shibuya,
amiga de l'agent Jodie,
"va ser atacada per algú
que la va deixar inconscient
i en estat crític."
"Quan ens avisen hi anem corrents
a veure què ha passat."
"La policia reuneix els 3 principals sospitosos, però a més..."
(Bourbon) No ho vaig poder evitar.
M'havia demanat com a favor
que l'ajudés a resoldre un problema
que tenia amb un assetjador.
"És en Bourbon! Ostres!"
"Després, en Bourbon i jo,
gràcies a les nostres deduccions,
aconseguim identificar l'agressor."
"Però aleshores..."
Disculpin, sisplau! Ara mateix
acaben de trucar de l'hospital.
La senyoreta Shibuya ha empitjorat
i està en estat crític!
"No... Natsuko..."
Natsuko!
Caram, Jodie! M'has vingut a veure
a l'hospital, quin detall.
Sí, esclar...
Em sorprèn que sabessis
que havia recuperat la consciència.
El que va passar també va ser
una mica per culpa meva.
Tot plegat em fa força vergonya.
Per això els hi he demanat
que encara no diguin res a l'escola.
"No pot ser!"
Escolta, Jodie!
On és ara l'agent Camel?
Eh? Em sembla
que s'ha quedat al cotxe.
(Camel) En Rikumichi Kusuda?
No conec ningú que es digui així.
(Bourbon) És un home
que va estar aquí ingressat.
Es veu que va abandonar el seu cotxe
aquí a prop i va desaparèixer.
Tinc entès que hi va haver
implicada una pistola.
No li han explicat res,
els seus companys?
Ni una paraula.
Si és així, deu ser
informació classificada...
que no es comparteix amb un agent
de nivell inferior com ara vostè, oi?
Es pot saber què està dient?
Nosaltres sempre compartim
tota la informació.
Ei, Camel!
T'he buscat per tot arreu.
No et separis de mi, sents?
Vaja...
Espero que no li hagis dit
absolutament res d'en Kusuda.
Esclar que no li he dit res.
Ni boig, se m'acudiria dir-li...
que aquell paio es va matar fument-se un tret dins del seu cotxe.
-Entesos. Moltes gràcies.
-Soc una tomba.
Malgrat tot, aquell incident...
va passar
abans que em destinessin al Japó.
De fet, va ser l'Akai qui
em va explicar els detalls del cas.
Però Jodie...
On t'has ficat?
Ei, Jodie!
"Els anys que hem passat junts
són un trampolí."
"I avancem a tota velocitat
sense frenar."
"Què ha passat?"
"La perillosa conversa
entre dues persones misterioses."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Break down saikai no toki.
Re:warning
hikari ni michibikarete.
Yakusoku no Place
hajimari no Siren.
Nankoufuraku no choukyuu meikyuu,
hitorikiri ja tokenai pasuwaado.
Ima kanaderu inori no merodii
Kimi ga ireba toberu kara.
Kowaresouna omoi wo
dakishimeaeta nara
nido to wa hanasanai sono te wo.
Kanjiau kokoro ga
tokihanatareta nara
ano sora no mukou he.
Kono yume sono yume we go!
Afuresouna omoi wo
kimi ni tsutaeta nara
nido to wa hanarenai chikau yo.
Mazariau kokoro wo atatameaeta nara
ano niji no mukou he.
Kono yume sono yume we go!
"Interrelació escarlata"
On és?
On t'has ficat, Jodie?
(Jodie) Camel!
Ets aquí!
Va tot bé?
Que si va tot bé?
No entenc què vols dir...
Aquell home que és membre
dels Homes de Negre, l'Amuro,
he vist com el seu cotxe s'allunyava
de l'hospital a tota velocitat.
Espero que,
gràcies a la seva xerrameca,
no li hagis revelat
informació confidencial.
Eh? Esclar que no.
I per cert, m'acabes de dir
el mateix fa un moment.
Què? Fa un moment?
Sí, Jodie, fa un minut m'has dit
això mateix, exactament.
Però es pot saber què dius?!
Tot just acabo de sortir
de l'habitació on està ingressada
la Natsuko i he vingut cap aquí!
Què? Doncs així, la Jodie
que he vist fa només un minut...
"Algú tan hàbil canviant de veu
i d'imatge,
capaç d'enganyar a qualsevol."
"Una dona capaç de fer
totes dues coses..."
"Només pot haver sigut una persona."
Vaja, has trigat
més del que em pensava.
Començava a estar preocupat
que al final no apareguessis.
Tu no saps el que m'ha costat,
trobar un mocador
gairebé idèntic al d'ella.
Ja m'ho suposo.
I què? Com ha anat tot, doncs?
Aquell tal Kusuda,
tal com tu ja suposaves,
es devia sentir tan acorralat
que es va...
que es va suïcidar d'un tret
dins del seu cotxe.
Doncs així, va anar
tal com jo em pensava.
Què? Era la Vermouth, ella?
"¿M'estàs dient que la Jodie que
he i he parlat fa una estona vist..."
era la Vermouth disfressada?
En Bourbon t'ha preguntat
alguna cosa, oi?
Esclar. Però no li ha servit de res
perquè jo no li he seguit la veta.
Ha intentat provocar-me dient
que era informació classificada
que no es compartia mai amb agents
de nivell inferior com jo.
Això només ho fa per pressionar-te
i posar-te nerviós.
Així,
quan la teva col·lega Jodie ve,
et relaxes i d'aquesta manera
te'n vas de la llengua amb ella.
"És la mena de psicologia
que fa servir."
Ei, espera un moment, Conan!
¿Vols dir que la Vermouth sabia
que vindria a l'hospital
i estava esperant tranquil·lament
que arribéssim aquí?
Això mateix.
Hem estat actuant com en Bourbon
i la Vermouth creien que actuaríem.
Què vols donar a entendre?
Suposo que tot va començar
en el moment que vas rebre
el missatge de la senyoreta Shibuya.
Va ser llavors quan van decidir
posar en pràctica l'estratègia,
en Bourbon i la Vermouth.
El correu que em proposava
d'anar a prendre alguna cosa?
Em vas comentar que la senyoreta
Shibuya no recordava
que ella t'hagués enviat
aquell correu, oi?
Sí, tens raó.
Després de tot el que ha passat,
ara penso que devia ser en Bourbon
en persona qui te'l va enviar
des del mòbil
de la senyoreta Shibuya.
Què?
M'imagino que deu ser complicat robar-li el mòbil
a una agent de l'FBI
de les teves característiques.
Però agafar d'amagat el telèfon
d'una simple mestra d'escola
de primària,
suposo que no té cap complicació.
En Bourbon, que treballava de detectiu per la senyoreta Shibuya,
es devia trobar sovint amb ella,
i devia tenir moltes oportunitats
de prendre-l'hi.
Però no entenc per què es va arriscar a enviar-me un missatge com aquell.
Probablement per fer que truquessis
a la senyoreta Shibuya
fent servir el mòbil del teu company, és a dir, l'agent Camel.
No tinc cap dubte que aquest detall
era part del seu pla.
Eh?
La gent acostuma a quedar
per prendre alguna cosa al vespre.
Ell sabia que cap aquella hora
el teu mòbil es quedaria sense bateria, cosa que et passa sovint.
Això vol dir
que ens estaven vigilant.
Però el que jo no entenc és
per què havia de ser el meu mòbil.
Jo crec que el de qualsevol agent
de l'FBI els hi hauria fet servei.
Si aquell vespre li passava
alguna cosa a la senyoreta Shibuya,
el telèfon de l'agent
que l'havia trucat
apareixeria
al seu registre de trucades
i aleshores l'avisarien
per aconseguir que ell i la Jodie anessin al lloc de l'incident.
Sí, ara ho entenc. Des del principi només volien una cosa i prou.
I no era res més que obtenir informació de l'agent de l'FBI
que m'acompanyés,
tant se valia qui fos.
És cert que aquell vespre
el senyor Kandachi
va empènyer la Natsuko
per les escales del parc
i va quedar greument ferida,
però jo em pregunto:
Què hauria passat
si tot allò no hagués passat?
No ho sé, potser tenien previst
atropellar-la i ferir-la greument.
De fet, en Bourbon ha dit que havia anat fins al parc amb el seu cotxe.
Estic convençut
que tenia planejat implicar-la
en algun accident a l'exterior.
A l'exterior, dius?
Exacte, per saber amb detall
les peces de roba que portaves avui.
Sí.
La roba que portava jo?
Podien fer
una màscara de la teva cara
a partir de les fotos
que t'han fet fins ara,
però no tenien manera de saber
com anaves vestida.
Era molt més fàcil veure't bé
i fer-te fotos d'amagat
en un espai obert
com ara un parc públic,
que no pas dins d'un cotxe
o d'una habitació d'hotel.
Llavors, una vegada que han tingut
la disfressa preparada,
"...t'han fet anar a l'hospital
anunciant que la senyoreta Shibuya estava en estat crític."
Un cop allà, han aconseguit
el que s'havien proposat.
Em refereixo a distreure en Camel
per allunyar-lo de tu.
És a dir, que la Vermouth
s'ha disfressat com si fos jo...
per treure't la informació
que els interessava tant.
-Ho sento, em sap molt de greu...
-I ho han aconseguit, oi?
Però Conan, quan t'has adonat
de tot aquest pla que havien tramat?
Doncs quan hem rebut
aquella trucada de l'hospital.
Perquè quan es tracta
de l'estat de salut d'un pacient
que està implicat en un cas obert,
l'hospital també contacta
amb la policia,
però a part de la família
no avisen a ningú més.
Ja, però si ho tenies tan clar,
per què no m'ho has dit abans?
És que jo no n'estava del tot segur.
Podia ser que ella s'hagués disfressat de la senyoreta Shibuya.
D'acord.
"Ostres, què devia voler saber,
en Bourbon?"
Per cert, quina mena d'informació
li has donat, a la falsa Jodie?
Li he parlat...
sobre aquell espia, saps?,
el que va estar ingressat
en aquest mateix hospital,
"en Rikumichi Kusuda."
"L'home que es va suïcidar
engegant-se un tret
dins del seu cotxe, ara fa un temps."
-Sí, i tant.
-I ja està?
Com que en Conan ens ho ha explicat
mentre veníem cap aquí,
jo ho tenia molt present,
i se m'ha escapat sense adonar-me'n.
Però, Camel, encara no entenc...
de què els serveix haver obtingut
aquesta informació, la veritat.
No ho sé...
Podria ser que si en Kusuda,
que es pensaven que havia estat detingut per l'FBI, és mort,
no s'han de preocupar de si filtra
o no segons quina informació.
De tota manera, segur que hi ha
algun altre motiu que desconeixem.
Què en penses, tu, Conan?
Però... que passa alguna cosa?
Conan! Conan, sisplau.
Va, què et passa?
"Conan, que no em sents?"
Així doncs, em podries dir què passa
amb aquest tal Rikumichi Kusuda?
Tinc entès que va ser membre
dels Homes de Negre.
¿Però per què és tan important
que un home a qui l'organització
ni tan sols li va arribar a donar
un nom en clau
es matés d'un tret al cap?
(Bourbon) Si et volguessis suïcidar
amb una pistola,
de quina manera ho faries, tu?
Doncs jo suposo
que m'apuntaria amb el canó
de la pistola aquí a la templa.
Exacte.
"I el forat de la bala quedaria
clarament visible al crani,
fins i tot després
que el cos es cremés."
Eh?
Hi va haver un incident semblant
més o menys a l'època
en què en Kusuda va desaparèixer.
Hi va haver un altre home
que també va morir
d'un tret al cap i va ser cremat.
Vols... vols dir que...?
Exacte,
l'agent de l'FBI...
...Shuichi Akai.
No és possible!
Creus que hi ha la possibilitat
que encara sigui viu?
Sí, sempre que la meva deducció
sigui correcta.
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Ho sento, però la teva deducció
va molt desencaminada.
Escolta, has de tenir present...
que la mort de l'Akai
la van confirmar oficialment.
"I qui la va confirmar va ser precisament la policia japonesa,
a petició de l'FBI, evidentment."
Per cert, ja t'ho havia dit, oi?
Les empremtes del cos de l'Akai,
que el va matar la Kir d'un tret...
"i que el va cremar junt
amb el seu cotxe al coll de Raiha,
"i les empremtes de l'Akai
que es van trobar al mòbil d'aquell nen detectiu, coincidien totalment."
Va bé saber-ho.
Però voldria saber com van obtenir empremtes d'un cadàver calcinat.
Molt senzill, perquè tenia una mà
dins la butxaca de la seva jaqueta,
que estava feta d'un teixit ignífug.
Ja saps que era molt peculiar.
Quan aquell cop em va disparar
amb l'escopeta,
també duia una mà a la butxaca.
Caram! Va disparar l'escopeta
amb una mà?
Típic d'ell, fer una cosa així.
Però també es podria pensar
que li van posar la mà a la butxaca
per poder-ne treure després
les empremtes digitals, no et sembla?
Escolta, si tants dubtes tens,
no t'agradaria veure el vídeo
del moment en què van matar l'Akai?
¿Et refereixes a aquell vídeo
que va enregistrar la Kir
amb la càmera oculta
que duia amagada
al voltant del coll?
Això mateix, les imatges gravades...
amb aquella petita càmera
amagada al mocador del coll,
on es veu clarament com el mata.
(home) Què esperes, Kir?
Remata'l d'una vegada.
Però és que... li he foradat
un pulmó.
Si el deixem aquí,
no aguantarà més de mitja hora.
Apunta al cap.
Dispara-li una bala al cervell.
Serà la manera d'assegurar-nos
que no ens torni a molestar.
Entesos.
Però resulta que, just abans
que ella li disparés un tret al cap,
ell va murmurar una cosa:
No sabia que arribaries tan lluny.
Fins i tot a mi m'ha sorprès.
M'agradaria comentar-te, des del punt de vista d'una actriu com jo,
"que allò no era un diàleg après,
sinó que aquelles paraules
li van sortir del fons del cor."
No estava actuant, saps?
La veritat és que m'ha decebut força
que m'hagis fet participar
en aquesta farsa tan poc útil.
"No sabia....
que arribaries tan lluny", eh?
"No sabia...
que arribaries tan lluny".
"No sabia que arribaries tan lluny."
Esclar, ara ho entenc tot.
Ara veurem si la meva deducció
és correcta o no.
Haig de mirar d'acorralar-lo
en una situació
que no pugui dir ni una paraula
ni trobi una sortida.
Doncs llavors, intueixo
que deus saber perfectament...
on trobar aquell fantasma
del passat.
No, malauradament encara no ho sé.
Però en el moment
que tingui qualsevol pista fiable,
el trobaré sense dificultat.
I estic disposat a fer-ho
en menys d'un dia.
Ai, saps per casualitat si avui
en Conan ha de venir a l'escola?
No ho crec.
Es veu que ha agafat un refredat
i s'ha quedat al llit.
Però què dius? Avui per dinar hi ha arròs amb curri! I s'ho perdrà?
Només t'amoïna això?
Home, és arròs amb curri,
i a més, de postres hi ha púding!
"Bé, com que ahir va estar parlant
en secret amb el doctor,
ara no sé
si realment té un refredat o no."
Escolta, Conan.
Tu deus saber a quina hora eren,
els Premis Macademy, oi? Eh?
Però on és?
Una pregunta, pare, en Conan encara
no ha tornat de l'escola?
Què?
Ha trucat per dir que es quedava
a dormir a casa del doctor.
No pot ser!
Ostres, havíem quedat per veure junts els Premis Macademy!
Doncs, ja em diràs tu
quin interès pot tenir...
veure els premis d'un festival
de cine d'un país estranger.
Però resulta que aquesta vegada
és diferent
perquè el pare d'en Shinichi
està nominat
al premi al millor guió original.
No trobes que és emocionant, això?
Puc entendre
que et faci il·lusió veure-ho,
però a aquell marrec, per què
ho hauria de voler veure, ell?
Esclar, potser tens raó.
Au, va. Afanya't i fes el sopar,
que estic mort de gana.
(TV: home) Començarem presentant
el premi
al millor actor de repartiment.
En aquesta ocasió,
el premi el lliurarà el guanyador
de l'any passat.
Amb tots vostès, en Johnny Bip!
(públic: aplaudiments)
Mmm?
-"Porto un paquet."
-Sí?
Hola, bona nit.
Encantat de coneixe'l.
Em dic Toru Amuro.
Mm...
Diria... que no és pas la primera vegada que ens veiem, oi que no?
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
M'agradaria parlar
una estona amb vostè.
Serà un moment. Li fa res que passi?
No, si entra només vostè, esclar.
Em sap greu, però la resta
s'hauran d'esperar a fora.
M'estimo més
que no entrin a casa meva.
Em sembla que no tinc prou tasses
de te per tothom, oi que ho entén?
No cal que es preocupi per ells.
Els hi agrada esperar-se a fora,
hi estan molt acostumats.
A més, segons quina sigui
la seva resposta,
potser tots aquests senyors acabaran entrant sense que els convidin.
(Camel) Què? A la carretera de Raiha?
¿Vols dir que anem al lloc
on els d'aquella organització
van matar l'Akai d'un tret?
Exacte. Tinc la sensació que allà
hi trobarem alguna cosa important.
La cara... que ha fet quan ha sabut
que els hi havies dit
que en Kusuda s'havia disparat
un tret.
"La seva expressió...
i també com va perdre els nervis"
quan vam anar a veure
els cirerers florits...
Hi ha d'haver alguna cosa.
He de trobar alguna cosa!
Escolti, li agraden els misteris?
Bé doncs, si no li fa res,
podem començar.
L'home que van matar va tocar
el mòbil després de l'home prim, oi?
Per tant les seves empremtes
també hi haurien de ser.
A més, segons hem pogut
saber després,
l'Akai va tocar aquell mòbil
abans que els deixéssim recuperar
la Rena Mizunashi, no és veritat?
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Retorn escarlata'"