(Jodie) Camel!
-Va tot bé?
-Ets aquí!
Que si va tot bé?
No entenc què vols dir?
Aquell home que és membre
dels Homes de Negre, l'Amuro.
Espero que,
gràcies a la seva xerrameca,
no li hagis revelat
informació confidencial.
Aaa... esclar, que no.
I per cert, m'acabes de dir
el mateix només fa un moment.
Què? Fa un moment?
I què? Com ha anat tot, doncs?
(veu Jodie) Aquell tal Kusuda,
tal com tu ja suposaves...
(veu Vermouth) Es devia sentit
tan acorralat que es va...
que es va suïcidar d'un tret
dins del seu cotxe.
Doncs així...
va anar tal com jo em pensava.
Què?! Era la Vermouth, ella?
¿M'estàs dient que la Jodie
que he vist i amb qui he parlat
era la Vermouth disfressada?
Hi va haver un incident semblant
més o menys a l'època
en què en Kusuda va desaparèixer.
Hi va haver un altre home
que també va morir...
d'un tret al cap, i va ser cremat.
Exacte, l'agent de l'FBI...
Shuichi Akai.
No és possible!
Creus que hi ha la possibilitat
que encara sigui viu, aleshores?
Sí, sempre
que la meva deducció sigui correcta.
Mm?
-(Toru) "Porto un paquet."
-Sí?
Hola, bona nit.
Encantat de conèixer-lo.
-Mm...
-Em dic Toru Amuro.
Diria... que no és pas
la primera vegada...
que ens veiem, oi que no?
(veu Shinichi) "Els anys que hem passat junts són un trampolí,
i avancem a tota velocitat
sense frenar."
"Una batalla mai vista fins ara,
una lluita entre l'Amuro i l'Okiya."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Break down saikai no toki.
Re:warning
hikari ni michibikarete.
Yakusoku no Place
hajimari no Siren.
Nankoufuraku no choukyuu meikyuu,
hitorikiri ja tokenai pasuwaado.
Ima kanaderu inori no merodii
Kimi ga ireba toberu kara.
Kowaresouna omoi wo
dakishimeaeta nara
nido to wa hanasanai sono te wo.
Kanjiau kokoro ga
tokihanatareta nara
ano sora no mukou he.
Kono yume sono yume we go!
Afuresouna omoi wo
kimi ni tsutaeta nara
nido to wa hanarenai chikau yo.
Mazariau kokoro wo atatameaeta nara
ano niji no mukou he.
Kono yume sono yume we go!
"Tot seguit presentarem el premi
a la millor direcció artística."
"(ovació)"
-Moltes gràcies.
-No s'estigui dret. Segui, sisplau.
(TV: home) "David, aquest any has fet una feina realment fantàstica."
"L'actuació a l'última pel·lícula
que has rodat és increïble."
"L'any passat,
quan vas rebre el premi,
la veu et tremolava una mica."
Disculpi que l'hagi fet esperar.
-Sí, més o menys.
-Escolti, li agraden els misteris?
Bé doncs, si no li fa res,
podem començar.
Miri, en principi l'enigma tracta d'un simple intercanvi de cadàvers.
És un recurs habitual
a les novel·les de misteri.
(veu Conan) "Retorn escarlata"
A un home li van disparar un tret
al cap a la carretera de Raiha
i després el van cremar
juntament amb el seu cotxe.
La identitat de l'home mort va ser
verificada
gràcies a les empremtes
de la seva mà dreta,
que miraculosament no es va cremar.
Les empremtes corresponien
a les que es van trobar en un mòbil
que sembla que ell va tocar
quan encara era viu,
i que era propietat d'un nen.
-Què és estrany?
-Però és molt estrany, tot plegat.
Bé, em refereixo a les empremtes
que van trobar al mòbil.
Perquè aquell home era esquerrà,
i per algun motiu
les empremtes trobades al mòbil
corresponien a les de la mà dreta.
No li sembla una mica sospitós,
això?
¿No hi ha la possibilitat
que estigués fent alguna cosa
amb l'altra mà,
quan va agafar el telèfon?
O potser no va tenir més remei
que agafar-lo amb la mà dreta.
Però... per què ho havia de fer?
De moment només és una hipòtesi,
però diria que abans
que l'home en qüestió toqués el mòbil
ja l'havia agafat un altre home,
i probablement
aquest sí que era dretà.
-Sí.
-Hi havia un altre home?
I em fa l'efecte
que la cosa no queda aquí.
Perquè tot indica que volien
que 3 persones agafessin el mòbil.
I jo ara em faig aquesta pregunta.
El primer home que volien
que agafés el mòbil
era un home gras amb les mans suades.
El segon era un home força prim
que portava un collar ortopèdic.
I el tercer, un home vell,
amb una salut delicada
i que portava un marcapassos.
D'aquests homes, les empremtes
que s'hi van poder trobar van ser...
De qui li sembla que eren?
Jo m'atreviria a dir que eren
les del segon home, el prim.
És evident que les primeres
empremtes les va deixar l'home gras,
però tot i ser el primer a agafar
el telèfon, hi van durar poca estona.
Estic segur
que les va netejar el segon home,
que no li devia fer gens de gràcia
agafar un mòbil llardós.
El tercer, l'home vell,
devia tenir por que el mòbil causés
problemes al seu marcapassos
i suposo que no el devia ni tocar.
Per això he deduït que havien de ser
les de l'home prim.
-Un moment...
-Sí.
Pel que vostè m'ha donat a entendre,
l'home que van matar va tocar
el mòbil després de l'home prim, oi?
Per tant les seves empremtes
també hi haurien de ser.
Però hi ha maneres per evitar
deixar les empremtes.
Aquell home devia pensar
què passaria,
i prèviament es va posar alguna cosa
a les puntes dels dits.
Un recobriment. Esclar!
Segur que en Shu es devia recobrir
les puntes dels dits
amb un adhesiu transparent
o alguna cosa semblant.
I a més, s'ho devia fer
a totes dues mans.
Eh? Ara no sé on vols anar a parar.
Em refereixo a quan va agafar
el telèfon d'en Conan.
Amb les puntes dels dits recobertes,
va evitar deixar les empremtes
al mòbil.
És per això que a en Shu li va caure
la llauna de cafè.
Per culpa del recobriment
que s'havia posat prèviament,
que devia fer
que tot li rellisqués dels dits.
Aleshores, de qui eren les empremtes
que es van trobar en aquell mòbil?
(Jodie) No eren d'en Shu.
Eren les empremtes
d'en Rikumichi Kusuda,
que el va agafar abans que ell.
És a dir, que el cos que van trobar amb un tret al cap...
dins d'aquell cotxe cremat a Raiha,
dius que és molt possible que fos..
Sí, el cos d'en Rikumichi Kusuda,
amb tota seguretat.
No acabo de tenir clar
com devia anar tot plegat,
però segurament en Shuichi duia
dins del cotxe el cadàver,
vestit amb la mateixa roba que ell.
Llavors va fer veure que moria
pel tret de la Rena Mizunashi
i, ràpidament, va posar el cadàver
al lloc on era ell.
Ja ho entenc. Trobo que és un misteri
molt interessant.
Però l'home que va fer veure
que moria d'un tret al cap,
com s'ho va fer per poder-se'n anar
del lloc dels fets, després?
Perdoni, però abans de contestar,
podria apagar el televisor, sisplau?
És que aquesta conversa
és important.
Li fa res si el deixem encès?
M'interessen molt els resultats
dels Premis Macademy.
-Oh...
-"(TV: ovació)"
Així doncs, com s'ho va fer,
aquell home?
Tot em fa pensar que l'home
i la presumpta assassina
estaven conxorxats.
D'aquesta manera, és molt probable
que fugís d'allà...
ficant-se d'amagat
dins del cotxe de la dona.
Així va aconseguir enganyar l'home
que estava fent guàrdia
i els vigilava
des d'una distància prudencial.
-Sí.
-Hi havia un home vigilant?
Per això dic
que va enganyar totalment
l'home que estava fent guàrdia.
De fet, a l'home
que va rebre el tret,
li va sortir sang del cap
i va caure a terra.
-Sí, però allò també va ser fals.
-Li va sortir sang del cap?
Perquè l'home que va rebre el tret
sempre duia posada una gorra
de llana negra.
A més, tinc entès que en aquest barri hi viu un professor...
que fa uns invents molt sorprenents
i que passen la mà per la cara
a l'MI6.
Per ell seria la mar de senzill inventar-se un mecanisme
que fes sortir sang disparada
de la gorra,
encara que la bala fos de fogueig.
O sigui, ¿vostè vol dir...
que l'home li havia demanat prèviament a la dona
que li seguís el joc
i que li disparés al cap?
No, qui l'hi va ordenar va ser
ni més ni menys...
que l'home que feia guàrdia
des de lluny.
Però ell ja havia previst
que ho faria.
Perquè l'home que els vigilava sempre rematava les seves víctimes així.
És força increïble, tot plegat.
A més, segons hem pogut
saber després,
l'Akai va tocar aquell mòbil
abans que els deixéssim recuperar
la Rena Mizunashi, no és veritat?
Aleshores, ¿creus que podria ser
factible que l'Akai sabés,
per alguna via que desconeixem, que ordenarien a la Rena que el matés?
Totalment.
N'estic segura, més que mai.
Aquell home se les empesca totes,
pel que veig.
És com el protagonista
d'una novel·la d'espies, oi?
Potser té raó, però qui va idear
el pla va ser una altra persona.
(Jodie) Va fer servir el mòbil
amb les seves empremtes...
(veu Conan) Si vols pots fer servir el meu mòbil. No m'importa, de debò.
Aleshores..., no va ser en Shu!
Per tant, va ser una altra persona.
Fins i tot podria ser que...
Eh?
Espera, Jodie.
Aaa... jo només...
Que et vagi bé, doncs!
La prova d'això...
és que l'home va murmurar
just abans que li disparessin.
No sabia que arribaries tan lluny.
Què li sembla?
Vejam, "no sabia
que arribaries tan lluny"?
A mi em sembla... que simplement
lamenta la seva mala sort.
-Seria la interpretació més evident.
-No hi està d'acord?
Però en el moment que hi afegim
unes paraules al final...,
el significat canvia radicalment.
"No sabia que arribaries tan lluny...
...en les teves prediccions".
Sí, el que estava fent
amb aquestes paraules...
no era res més que lloar el nen
que havia ideat aquell pla magistral.
Sap què li dic?
Que és molt interessant.
-Eh?
-Acceleraré una mica, Jodie.
Uns cotxes estranys
ens segueixen des de fa estona.
No et preguntes on ha estat
i què ha fet l'Akai des d'aleshores?
No se t'acut qui podria ser?
Algú que faci servir
les mateixes expressions?
(Jodie) Quines expressions?
No ho sé, l'Akai acostumava
a utilitzar expressions...
com ara "la culpa va repartida
al 50 per cent".
Perdona, t'has fet mal?
Però aquí la culpa va repartida
al 50 per cent.
Tu també n'ets responsable,
per no parar atenció al teu voltant.
Aaah!
Resoldre l'enigma
a partir d'aquí va ser fàcil.
Després de l'incident
al coll de Raiha
l'únic que vaig haver de fer
va ser trobar una persona
que hagués aparegut de sobte
a l'entorn del nano.
I com pot comprovar vostè mateix,
he vingut a parar aquí.
Tot i que li confesso
que encara haig d'acabar d'esbrinar
quina relació té el nen amb l'amo
d'aquesta casa,
un home que es diu Yusaku Kudo.
Però hi ha una cosa
que n'estic completament segur,
i és que vostè viu aquí
gràcies a aquell nano.
-Eh?
-És ell, és ell!
Ja te n'havia parlat, d'ell,
oi que sí?
Un home estrany amb ulleres amb qui vaig topar als grans magatzems Beika.
Ara espero una trucada.
En aquests moments els meus homes deuen perseguir els seus amics
per capturar-los i retenir-los.
He pensat
que tindria més ganes de col·laborar
si tenia la sensació que la vida
dels seus amics corria perill.
Però realment m'estimaria més
que es tragués la màscara...
abans que els meus homes
m'hagin trucat,
senyor Subaru Okiya.
¿O és... l'agent de l'FBI...
Shuichi Akai?
"Però realment m'estimaria més
que es tragués la màscara...
"abans que els meus homes
m'hagin trucat,
senyor Subaru Okiya."
¿O és... l'agent de l'FBI...
Shuichi Akai?
Si això és el que vol,
no em deixa... cap més opció.
T'ho agraeixo molt, de debò.
-No pot ser!
-Ostres!
Hi ha cotxes tallant el pas!
Compte, no et mosseguis la llengua.
Tanca la boca ben fort, entesos?
-D'acord!
-Què carai feu?! Seguiu-los!
No esperava menys de tu.
-Segur que deuen treballar per ells.
-Qui punyeta són, aquesta gent?!
Com que han descobert
que en Shu és viu,
suposo que intenten capturar-nos
i fer-nos servir d'esquer
per atraure'l i fer-lo sortir
de l'amagatall.
És a dir,
que com que se'm va escapar...
que en Kusuda s'havia suïcidat
d'un tret al cap al seu cotxe,
ara dec haver interferit
en el pla de l'Akai.
No és el moment d'amoïnar-se
per això!
Fes el favor de concentrar-te
a treure-te'ls de sobre!
(Camel, pensa) "Fa dos anys
va passar el mateix."
"Ho he tornat a fer."
"Em sap greu, amic Akai!"
(TV: dona) "Una creadora increïble, la Jackie! Me l'estimo molt."
-Ehem! Ehem!
-Ei, es pot saber què fas?
Estic una mica refredat, sap?
Me la podria tornar a posar,
sisplau?
-No em referia a aquesta màscara.
-No li voldria encomanar el refredat.
Et demano que et treguis la disfressa que portes, Shuichi Akai!
"Disfressa"? "Shuichi Akai"?
Francament, ara no sé
de què carai em parla.
(TV: home) "A continuació, lliurarem
el premi al millor guió original."
"El guanyador d'aquest premi
és un exitós novel·lista
"que afirma que és la primera vegada
"que ha escrit un guió
cinematogràfic,
però que reconeixeran
per la seva trajectòria."
"Famós per la seva sèrie
'El baró nocturn',
és el senyor Yusaku Kudo!"
"I el títol de la pel·lícula
és 'L'investigador escarlata'!"
Ha guanyat! El pare d'en Shinichi
ha guanyat el premi al millor guió!
I n'han fet un flaix informatiu!
(roncs: rrr)
És fantàstic! No trobes, pare?
S'ha adormit i baveja.
Ostres, com pot ser
que dos pares siguin tan diferents?
No pot ser! El volant
no para de girar cap a la dreta!
Què vols dir?
Abans, quan m'he enfilat
pel vessant de la muntanya,
una pedra deu haver deformat
el pneumàtic i la llanta.
-Què?!
-La roda deu estar perdent aire.
(Camel: pensa) "Si continuem així, ens atraparan!"
Em pots explicar
quines intencions tens?
Quines intencions?
He fet una mirada ràpida.
Hi ha dues càmeres a l'entrada,
3 al passadís...
i almenys n'he comptat 5 més
que algú s'ha encarregat d'amagar
estratègicament en aquesta sala.
¿Que potser tens pensat enregistrar
la nostra conversa
i enviar-la a l'FBI?
¿O és que hi ha algú més
en una altra habitació observant-nos
i que no s'ha perdut
ni un sol detall?
Camel, fes alguna cosa!
Si seguim així, aviat ens atraparan!
Ho sento,
però ara no puc fer res més.
Estic segur que l'Akai faria alguna cosa per resoldre la situació...
Oh! (pensa) "Shu..."
Per començar, creu
que aquella persona se m'assembla?
La cara, o potser la veu?
La cara es pot maquillar,
i hi ha transformadors de veu.
(Jodie: pensa) "Es pot saber
on dimoni t'has ficat?!"
"Transformadors de veu"?
Mira, aquest migdia...
he decidit que valia la pena
fer una passejada pel barri.
També he investigat una mica
per veure si hi havia algun aparell
que el doctor Agasa, el teu veí,
hagués inventat...
i que de sobte
hagués deixat de comercialitzar.
I he descobert
que tenia un transformador de veu
que es posava al voltant del coll
i que utilitzava les vibracions
de les cordes vocals
per imitar qualsevol tipus de veu
que es desitgés.
(Jodie: pensa) "Per què
no ens ho vas dir, tot això?"
I a més, té una mida perfecta
per poder-lo amagar...
(Jodie: pensa) "Vinga,
contesta'm, Shu!"
...sota un jersei de coll alt
com aquest!
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
(Camel: pensa) "Punyeta, el pneumàtic s'està quedant sense aire!"
-Estem perduts!
-"No hi ha res a fer."
-Eh?
-De pressa, obre el sostre.
-Sí, de seguida!
-Vinga, obre'l, Camel.
-Akai, ets tu?
-Shuichi!
Què? Però... si és l'Akai!
Com és possible?
Ei, fes el favor de frenar!
Hem d'esperar ordres, ara.
(mòbil)
Em sembla...
que el seu mòbil està sonant.
Sí.
Què passa? Per què heu trigat tant?
Què?
(mòbil: Toru) "Que...
que l'Akai què?"
-Eh?
-Molt bé, 5 segons.
Continua endavant,
hi ha una recta d'uns 200 metres.
Quan hi arribis
aguanta el volant recte
i condueix a velocitat constant
5 segons.
Hem d'acabar amb aquesta estúpida
persecució ara mateix.
Sí, entesos!
On eres, i què has estat fent
tot aquest temps?
I sobretot, què hi fas,
dins d'aquest cotxe?
Al final, tot ha anat exactament
com el nano va dir que aniria.
-Sí.
-Et refereixes a en Conan, oi?
Com que començaves a sospitar
que potser jo no era mort,
ells sabien... que vindries
a la carretera de Raiha.
El nano tenia tota la raó.
El cotxe es sacseja
perquè el pneumàtic perd aire,
no podràs apuntar bé!
Mentre el moviment sigui regular...
crec que ho podré controlar.
(veu Conan) No us perdeu
el pròxim episodi:
"Veritat escarlata".