La cara es pot maquillar,
i hi ha transformadors de veu.
-(Akai) De pressa, obre el sostre.
-Transformadors de veu?
-Ah!
Què?!
"Que... que l'Akai què?"
-Eh?
-Molt bé, 5 segons.
Quan hi arribis
aguanta el volant recte
i condueix
a velocitat constant 5 segons.
Hem d'acabar amb aquesta estúpida
persecució ara mateix.
"Els anys que hem passat junts
són un trampolí."
"I avancem a tota velocitat
sense frenar."
"Una arriscada estratègia,
una jugada de tot o res."
"Qui serà el primer
a descobrir la veritat?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Break down saikai no toki.
Re:warning
hikari ni michibikarete.
Yakusoku no Place
hajimari no Siren.
Nankoufuraku no choukyuu meikyuu,
hitorikiri ja tokenai pasuwaado.
Ima kanaderu inori no merodii
Kimi ga ireba toberu kara.
Kowaresouna omoi wo
dakishimeaeta nara
nido to wa hanasanai sono te wo.
Kanjiau kokoro ga
tokihanatareta nara
ano sora no mukou he.
Kono yume sono yume we go!
Afuresouna omoi wo
kimi ni tsutaeta nara
nido to wa hanarenai chikau yo.
Mazariau kokoro wo atatameaeta nara
ano niji no mukou he.
Kono yume sono yume we go!
"Veritat escarlata"
Perdona, quan dius "el nano"
et refereixes a en Conan, oi?
Sí.
De fet, el que ells volien
era fer-me sortir del meu amagatall.
Per això van decidir capturar algun dels meus col·laboradors més pròxims.
Per dur a terme la seva missió en secret us han seguit mentre conduíeu
i éreu lluny
de la resta d'agents de l'FBI.
Com que començaves a sospitar
que potser jo no era mort,
ells sabien que vindries
a la carretera de Raiha.
El nano tenia tota la raó. Camel.
Aquella recta de 200 metres ve després del pròxim revolt a la dreta.
Entesos!
Després del revolt a la dreta
aniré recte
i a velocitat constant
durant 5 segons!
Que no veus que és una temeritat?
El cotxe es sacseja
perquè el neumàtic perd aire,
no podràs apuntar bé.
Cap problema.
Mentre el moviment sigui regular...
crec que ho podré controlar.
Shu...
Revolt a la dreta!
Confio en tu, Camel.
La recta!
Entesos.
Un,
dos,
tres,
quatre...
(tret)
(rodes: xerriquen)
Pel que sembla ja
no ens persegueixen.
-Sabia que te'n sortiries, Akai!
-Ens els hem tret de sobre.
-Hm?
-Camel...
-Eh?
-Torna enrere.
Entesos.
No ho dius de debò, suposo.
(Bourbon) Què dius?
Que l'Akai us ha disparat?
I com ha acabat, la persecució?
(home) "Doncs, la majoria de cotxes
no estan en condicions de circular."
No vull excuses!
Feu-vos-ho com vulgueu,
però perseguiu-lo, m'heu entès?
Si ara el perdem, ens serà impossible tornar-lo a trobar en molt de temps!
(tus) Podria mirar
de no aixecar tant la veu?
El propietari d'aquesta casa
acaba de guanyar un premi important
i està a punt de fer
el seu discurs d'agraïment.
Llàstima que encara
no ens coneguem en persona.
Bona nit.
Tal com el presentador acaba de dir,
soc en Yusaku Kudo.
"Si he pogut guanyar aquest premi,
"ha sigut gràcies a tota la gent
que ha col·laborat d'alguna manera
"a fer aquesta pel·lícula magnífica
i s'ha arriscat en un projecte escrit per un guionista novell com jo."
"Per tant, els hi vull donar
les gràcies al director,
"als tècnics, als actors i actrius...
"I m'agradaria recordar també la persona que ha servit d'inspiració
per construir
'L'investigador escarlata'."
Vaja, vol dir
que és una persona real?
Sí, però ara resulta
que tenim un bon problema...
i és que la meva dona
se n'ha ben enamorat.
De fet, és un home que ho té tot:
és atractiu, ben educat i elegant.
De debò que fa pena i tot
que sigui un simple agent de l'FBI.
O almenys
és el que ella no para de repetir.
El pare d'en Shinichi
té alguna cosa fascinant.
Que el seguim? Tal com estem ara
no tenim manera de fer-ho.
-Eh? Què? Akai!
-Esteu bé, nois?
Akai? Ei, què dius?
"L'Akai és aquí amb vosaltres?
De debò?"
No us ho prengueu malament.
Però heu d'entendre
que estàveu a punt d'atrapar-nos.
No volia
que ningú acabés prenent mal,
per això he hagut
de reaccionar així.
Us voldria fer una proposta...
¿Em canviaríeu aquest mòbil
que teniu a les mans
per la pistola
que he disparat fa un moment
i que us ha fet sortir
de la carretera?
"Ei, què passa?"
No em sentiu?
Expliqueu-me què està passant!
(Akai) "Feia temps que no parlàvem, Bourbon."
O potser..., hauria de dir Toru Amuro
per ser exactes?
(pensa) "És en Shuichi Akai."
Com a mostra de penediment
per haver destrossat
els cotxes dels teus companys,
els hi he donat un petit record.
La pistola que en Rikumichi Kusuda
va fer servir per suïcidar-se.
Busca l'origen de la pistola
i potser descobriràs alguna cosa.
A més, som al Japó,
per fer aquesta mena de coses
sou més indicats vosaltres
"que no pas l'FBI, oi?"
Com és que coneixes
la meva identitat?
"Ja quan érem als Homes de Negre sempre havia tingut dubtes,"
però que se t'escapés
davant d'aquell nano
que el teu malnom era Zero
va ser un gran error, Rei Furuya.
"Per sort, el malnom de Zero
no és gaire habitual."
"No va ser difícil lligar caps."
El que volies era entregar-me a ells
i guanyar uns quants punts.
Així augmentaries el teu prestigi
i podries acostar-te
més al nucli dels Homes de Negre.
"Però deixa que et digui una cosa."
No et distreguis amb el que tens
al davant i, si vols un bon consell,
no intentis empaitar
la presa equivocada.
"Si vols que et digui la veritat,
m'estimo més
no tenir-te com a enemic."
"A més..."
Et semblarà estrany però encara
em sap greu el que li va passar.
Au, anem, Camel, engega el cotxe.
I ara què fem. Senyor Furuya?
Els perseguim?
"No."
"Ara que sabem
que han descobert qui som,"
si els continuéssim perseguint
podria ser perillós.
Xxxxxx...
"Et semblarà estrany però encara em sap molt greu el que li va passar."
M'haurà de disculpar, em fa l'efecte
que he comès un error.
-D'acord.
-Ara me n'he d'anar.
Però... abans d'anar-me'n,
li puc preguntar una cosa?
Sí, esclar.
¿Per què ha deixat entrar a casa seva
una persona amb una actitud
tan sospitosa com la meva?
(tus) L'he vist decidit a parlar
tant si em semblava bé com si no.
Per això he pensat que devia ser
un repartidor xerraire de mena
i que era millor
no portar-li la contrària.
Ah... Ah, sí? De debò?
Què? Qui eren aquests homes
que ens perseguien?
No he entès absolutament res
del que ha passat.
Tot i que treballen per algú altre,
tenen el mateix objectiu
que nosaltres.
Són llops que intenten
clavar queixalada a aquella gent.
Comprovat, no han posat cap micròfon dins de casa.
Ei, ja pots sortir!
(dos cops)
Ostres, estic rebentat.
A més, no has actuat
com havíem planejat tu i jo.
Però ha sortit bé, no et sembla?
En principi havia de parlar
amb el transformador de veu
que hi havia a la mascareta.
I si me l'havia de treure
o em feia alguna pregunta
que no sabia com respondre m'havia d'aclarir el coll dues vegades
i llavors tu parlaries a través de l'altaveu del transformador de veu
i li contestaries.
Després,
quan volgués tornar a parlar...
llavors m'havia d'aclarir el coll
només una vegada.
De manera que la diferència de veu
fos imperceptible.
Ho he fet molt bé, no trobes?
Crec que em mereixo el premi
al millor actor secundari.
Sí, i tant.
De fet, és a ella a qui m'agradaria
donar-li el premi.
Perquè encara està fent
un paper excel·lent en pantalla
tot i que ningú ho sap.
Digui, senyor Kudo, té plans
per la seva pròxima obra?
De moment... hi estic treballant.
Ostres, les botes amb alces
m'estan destrossant els peus,
i el transformador de veu
em fa pessigolles; ja no ho aguanto!
Li hauries d'estar agraït,
a la teva mare.
Després d'ajudar-me
amb la caracterització,
ha hagut de disfressar-se ella
i agafar corrent un avió
per substituir-me
a l'entrega dels premis Macademy.
Sí, sempre ha tingut molta traça
disfressant-se.
"Ah, també ho va fer força bé
quan em va fer la disfressa de l'Ai,
ara que hi penso."
Una cosa.
¿Em pots dir si l'agent que m'he pres tantes molèsties per substituir,
tornarà una altra vegada
amb nosaltres?
Sí.
Perquè hi ha una persona a qui
ha de protegir. I ho té ben present.
(Yukiko) Caram, és perfecte.
Has aconseguit disfressar-te
tot sol!
Moltes gràcies!
Així ja no hauré de tornar cada setmana per comprovar que tot va bé.
-No cal!
-T'agraeixo molt l'ajuda.
Tot i que em sap greu,
era l'excusa perfecta per poder continuar venint-te a veure.
Ei!
Oh!
-Escolta, realment ets tu, Akai?
-Shu... Shu?
Esclar.
Tinc la mateixa veu que abans, no?
Sí, però a part d'això
ets una persona totalment diferent.
Fixeu-vos-hi, si faig servir aquest transformador de veu que duc al coll,
i el connecto...
(veu Subaru) Em converteixo
en en Subaru Okiya.
T'ha-t'ha canviat la veu, Akai!
Tot això, gràcies al doctor Agasa,
que em va construir
el transformador de veu,
a la dona del propietari
d'aquesta casa, la Yukiko,
que té un talent innat per disfressar la gent de qualsevol cosa.
I també... al nen que va planejar
tot això, en Conan Edogawa,
que ho ha fet molt bé.
Per cert, quina mena de relació
hi tenen, vostès, amb en Shu?
Què? Doncs miri, jo...
En realitat són parents
llunyans meus!
L'Akai va trobar un pis per viure-hi però hi va haver un incendi.
Les flames ho van cremar tot
i de sobte es va trobar al carrer.
Per això li vaig proposar que vingués a casa de la tia Yukiko a...
Bé, de la cosina Yukiko,
perquè ara no hi vivia ningú.
¿Però no l'amoïna que si el seu fill,
en Shinichi Kudo,
torna a casa i hi troba vivint un desconegut, no s'ho agafi malament?
No, això no em preocupa gens perquè ja l'hi he explicat, al meu fill.
Oi, Shin... Vull dir, oi, Conan?
Sí!
(veu Akai) Ara que hi penso, Yukiko.
Vols dir que no faràs tard?
Aviat surt el teu avió
de tornada cap a casa.
Bufa! Encara perdré l'avió i tot!
Fins aviat, Shin...
Conan!, vull dir.
(pensa) "Shin Conan?"
Si vols que t'ho digui,
estic molt sorprès.
No m'imaginava pas que en James
també estigués al cas de tot això.
La veritat és que no tenia previst
explicar-li res.
Amb qui estaves parlant...
amb la Rena Mizunashi?
Sí, m'ha demanat... si podem quedar.
Pel que sembla vol parlar amb mi.
Doncs truquem a la Jodie
i expliquem-li com tenim previst fer front a aquesta situació tan peri...
Però...
em pots dir què passa, aquí?
Al final va descobrir el recobriment
que portava a la punta dels dits.
Aleshores, per què no ens
ho vas explicar també a nosaltres?
-Ja t'ho he dit altres vegades.
-No ho entenc.
Per enganyar l'enemic
hem de començar pels amics.
Diria que et van investigar
i et van intentar treure informació,
si no m'equivoco.
Si jo t'hagués dit que era viu,
ells també ho haurien descobert.
Potser tens raó,
però no trobes que jo...
A més, també necessitàvem...
que aquell home entengués realment quina era la nostra situació.
"De manera que,
tot i que no era fàcil,
vam arriscar-nos i ho vam intentar."
Quan parles d'aquell home,
et refereixes a en Bourbon,
en Toru Amuro, vull dir?
Sí, per fer honor a la veritat,
vaig pensar que ell vindria
a veure'm completament sol.
En cap moment em vaig imaginar que vindria amb els seus autèntics aliats
tal com em va dir el nen
que passaria.
Tot l'odi que arriba a sentir per mi
és molt més profund
del que em pensava.
Escolta,
aquest odi que ara ens comentaves,
té alguna cosa a veure amb el que
li has dit a en Bourbon per telèfon?
-Eh?
-(porta: timbre)
Eh? Hola, nois.
-Però què hi fas, tu aquí, Conan?
-Oh! Com pot ser?
Sí, daixò... resulta que...
Per cert, com és que heu vingut,
vosaltres?
Hem vingut perquè en Subaru
ens ajudi a resoldre un enigma!
Un enigma?
(veu Subaru) Vinga, Conan,
no els deixis parlant a l'entrada.
Per què no els hi dius que passin,
als teus amics?
Que bé!
Ah, sí. De seguida.
Moltes gràcies, Subaru!
Ah! He-he!
Encara et queda curri
de l'altre dia?
-Visca!
-Sí, me'n queda una mica.
-Sí, me'n va ensenyar la Yukiko.
-Shu, ara resulta que també cuines?
D'aquesta manera estalvio despeses
i a més trobo
que és una bona distracció.
Caram.
(Mitsuhiko) Doncs mira,
la cosa ha anat així.
Primer el doctor ha portat te negre calent en 4 tasses d'acer inoxidable.
Després d'això, ha dibuixat
una mena de calavera negra...
en tres dels quatre sotagots,
per demostrar que no feia trampa.
Llavors ha posat els sotagots
de cap per avall.
Damunt del sotagot
que no tenia dibuixada la calavera
hi ha posat la tassa de te
amb llimona.
I damunt dels altres 3 sotagots
el doctor hi ha posat te amb vinagre!
Vinagre?
Llavors el doctor ha dit:
"Us demostraré
que tinc poders psíquics
i descobriré
quin és el te que no té vinagre
sense ni tan sols olorar-lo".
I ho ha fet, perquè ha agafat
una tassa, ha començat a beure,
i era la del te amb llimona!
Sí, I quan hem mirat
el sotagot d'aquella tassa,
hem comprovat amb sorpresa que
no tenia el dibuix de la calavera.
Vaja...
Vosaltres abans havíeu canviat
les tasses de lloc, suposo.
Esclar!
Amb els sotagots i tot, aprofitant
que el doctor estava despistat.
I de debò hi ha posat vinagre,
a les 3 tasses?
Sí! Quan hem tastat
les que quedaven.
Tenien molt mal gust,
jo gairebé vomito i tot.
El bolígraf que ha fet servir
era dels que es poden esborrar, oi?
Sí.
Però el doctor no ha tocat res
després de dibuixar les calaveres.
Potser els agents que
tant enorgulleixen els Estats Units
us podrien donar un cop de mà
i resoldre aquest enigma.
Què?!
(dona) Ha-ha-ha!
O sigui, que jo tenia raó.
Ja t'ho vaig dir,
que l'Akai no podia ser viu.
(Bourbon) Sí.
No calia que em preocupés.
Espero que et serveixi
perquè això no torni a passar més.
Esclar; però si es torna a donar
una situació semblant,
agrairé molt que m'ajudis.
Al capdavall,
jo soc una de les poques persones...
que actualment coneixen el teu secret
amb tota mena de detalls.
Segur que els membres de l'organització quedarien sorpresos
si descobrissin que el Cap et té...
Si no calles ara mateix,
escamparé el teu cervell fet a miques contra el parabrisa del cotxe!
Si vols un consell, jo no ho faria.
Et costaria moltíssim
deixar-ho tot net.
No cal que t'esforcis. A més,
t'informo que no és el meu cotxe.
No em referia pas al meu cervell sinó al que t'he dit just abans d'això.
Si mai desaparec
i ningú sap on soc,
ho he deixat tot lligat
de manera que el teu secret es filtri
immediatament als Homes de Negre.
Oh, vaja, quina contrarietat.
Però estigues tranquil·la,
de moment el teu secret està més
ben guardat que en una caixa forta.
-Que no cal que em preocupi?
-No cal que et preocupis, per això.
Doncs jo penso que sí, perquè ara l'FBI segurament sospita de tu,
després que et barallessis amb ells.
Doncs per molt que sospitin de mi...
si no tenen cap prova
que m'incrimini no em poden fer res.
Estava tot previst, no t'amoïnis.
(pensa) "Però per l'única cosa
que no estava preparat era..."
M'agradaria saber una cosa, Amuro.
Suposo que ets enemic
dels dolents, oi que sí?
Jo crec que val més que evitis actuar pel teu compte tant com puguis.
Ja saps que en Gin
es va agafar molt a la valenta
tot el tema dels infiltrats
dins de l'organització.
Per començar aquell tal Eisuke Hondo, l'agent de l'FBI, l'Akai,
i després aquell altre home,
ja són tres.
Te'n recordes?
Aquell de seguretat que el van matar abans que sabéssim com es deia.
Em sembla
que el seu nom en clau era...
Era l'Scotch..., si no m'equivoco.
(Camel) Ostres, no hi ha
whisky escocès, pel que veig.
Recordo que abans
acostumaves a beure whisky
i t'agradava tant l'scotch
com el bourbon, oi?
Sí, però últimament
només bec bourbon.
Parlant de bourbon.
M'agradaria saber si en Bourbon volia entregar-te als Homes de Negre.
Si els hi haguessis explicat
com t'havia capturat...
Segur que devia pensar
que si us retenien com a ostatges
jo m'espantaria
i tindria la boca ben tancada.
Per cert...
ja teniu la solució a l'enigma dels poders psíquics del doctor Agasa?
Jo no.
Hi he estat pensant una bona estona,
però no en trec l'entrellat.
No se m'acut com resoldre'l,
la veritat.
Si voleu saber quina és la clau
de l'enigma, és el bolígraf.
El bolígraf?
Exacte.
Ha fet servir un bolígraf esborrable per dibuixar les calaveres, oi?
En realitat la tinta s'esborra
gràcies a l'escalfor
que genera la fricció de la goma
que hi ha a l'extrem del bolígraf.
En altres paraules,
fa servir tinta que desapareix
quan s'hi aplica escalfor.
Això vol dir que, independentment
de la tassa que triés el doctor,
la calavera dibuixada al sotagot
hauria desaparegut igualment
gràcies a l'escalfor del te!
Però, Conan, les tres tasses de te
que quedaven lliures...
t'asseguro
que tenien un gust espantós.
Ja m'ho imagino, Mitsuhiko, perquè les quatre tasses tenien vinagre.
El doctor us ha fet creure
que el seu te tenia bon gust.
-Bufa!
-No pot ser.
Llavors això vol dir que ell...
Ha fet trampa?
La majoria de trucs de màgia tenen trampa, quan saps com es fan.
-Perdona, però...
-Sí, tens raó.
¿Per què ens has preguntat tantes vegades si ens estaven seguint...
i després ens has fet venir
fins a aquesta casa?
No crec que sigui per ensenyar-nos
les teves habilitats disfressant-te.
No.
(veu Akai) Avui la Kir... la Rena Mizunashi, m'ha enviat un missatge.
Què?!
Això per mi és una prova que aquella gent encara no saben que ets viu.
-Probablement no.
-No és veritat?
Però és molt estrany, perquè
el missatge contenia només 3 lletres.
Tres lletres? I res més?
-No.
-És una abreviació d'alguna cosa?
És el nom en anglès d'un licor
que tots dos coneixeu molt bé
i que es diu rom.
Rum. Un dels seus noms en clau.
-Rum?
-Oh!
Mentre formava part
dels Homes de Negre
vaig sentir aquest nom algun cop.
És un assessor de confiança
del cap de l'organització.
Què? Un assessor del cap?
Doncs nosaltres no tenim
cap informació, sobre això.
(Akai) "Com que només ha enviat
aquestes tres lletres,
el més probable és que fos
un missatge de caràcter urgent."
"Potser no ha tingut temps
d'enviar-te res."
"Contacta amb en James i digue-li
que un peix gros aviat mourà fitxa,
entesos?"
"És algú més important que en Gin."
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
Hola, bon di... Eh?
Mentider.
Això m'has de dir?
Doncs mira qui parla.
Aaah!
Eh?
No podem esperar
que arribi la policia.
Descobriré el culpable
dels avisos i amenaces
i salvaré la TB, sigui qui sigui.
Escolta, Eimi.
Qui és, aquest tal Romeu?
Oh.
Deixeu-me en pau. Sou unes pesades.
Ja us ho deia,
que el culpable era ell.
Un moment, Sonoko.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Benvinguts al Club de Vega'."