Mira-la. Hola, Eimi!
Ui. Perdona, t'he confós
amb una altra.
És que l'Eimi també fa esgrima.
A veure... I ara, cap a on tirem?
Ah, sí? No ho sabia. Que bé, no?
No siguis burro.
Si ho preguntem hi arribarem abans.
Si ho preguntem, de seguida
descobriran que ens hem colat.
"Esclar."
Em sento fatal
per haver entrat d'amagat.
I jo em sentiré fatal si ens perdem
i acabem arribant tard.
-Eh?
-(noia) Sonoko!
Ah! Ah!
Eimi!
"És aquí."
Eimi, què et passa?
Ostres, els cabells. Pobra noia.
Qui t'ho ha fet, això?
Se m'ha acostat per darrere
i no li he vist la cara.
No arribarà gaire lluny.
Aneu amb molt de compte, entesos?
"Al final, no hem trobat
el culpable."
"Els anys que hem passat junts
són un trampolí."
"I avancem a tota velocitat
sense frenar."
"El consultori sentimental
d'un institut
ha rebut una amenaça de mort."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Break down saikai no toki.
Re:warning
hikari ni michibikarete.
Yakusoku no Place
hajimari no Siren.
Nankoufuraku no choukyuu meikyuu,
hitorikiri ja tokenai pasuwaado.
Ima kanaderu inori no merodii
Kimi ga ireba toberu kara.
Kowaresouna omoi wo
dakishimeaeta nara
nido to wa hanasanai sono te wo.
Kanjiau kokoro ga
tokihanatareta nara
ano sora no mukou he.
Kono yume sono yume we go!
Afuresouna omoi wo
kimi ni tsutaeta nara
nido to wa hanarenai chikau yo.
Mazariau kokoro wo atatameaeta nara
ano niji no mukou he.
Kono yume sono yume we go!
"Benvinguts al Club de Vega".
"El primer incident va tenir lloc
fa 3 dies. El segon va ser ahir."
"A més, el culpable
havia enviat notes d'avís."
"La data feia referència
al dia de l'incident
i les lletres eren
les inicials de les víctimes."
"Els avisos van aparèixer
a la bústia del Club de Vega,
"un consultori sentimental
que l'Eimi i unes companyes de classe havien fundat a l'institut."
"Es van inspirar
en el Club de Julieta d'Itàlia."
"Només accepten consultes escrites
a mà, res de correus electrònics,
i això les ha fet molt populars
entre les noies de l'institut."
"Aquest matí,
han rebut un altre avís."
"La data era avui."
"EC és Eimi Chikada."
"La noia, que sospitava
que l'avís anava dirigit a ella,
"ha demanat ajuda a la Sonoko,
que va conèixer allà on treballa
i es van fer amigues."
No l'hi perdonaré.
El bitxo i l'aranya de mentida són
bromes de mal gust,
però tallar-li els cabells a algú
passa de mida, és una agressió!
"En això té raó."
Hauríem d'avisar la policia, no?
-Encara no, sisplau.
-Espera't.
Jo m'encarregaré de resoldre... Eh?
És que ara mateix acabo de recordar
que n'hi ha un altre.
És del bromista, també?
Deixa-me'l veure.
Eh?
Només falten dues hores.
Avui, quan es pongui el sol...
I ara què fem, Sonoko?
No podem esperar
que arribi la policia.
Descobriré el culpable dels avisos
i amenaces
i salvaré la TB, sigui qui sigui.
Ah, no. No res, estic bé.
Et passa alguna cosa, Conan?
Au, som-hi, doncs.
Val més que anem per feina.
"Ara que els avisos són amenaces
de mort i tenen una hora límit,
ja no es poden considerar
simples bromes de mal gust."
"No hem pogut accedir
a les dades de les alumnes
"per qüestions de privacitat,
o sigui que ens hem dividit
i hem parlat amb elles directament."
"Si la T corresponia al nom de pila,
podia referir-se a Tae,
Takako, Tamami, Toshiko..."
"Hi havia moltes opcions."
"De cognoms que comencessin
amb B, en canvi,
no n'hi havia tants."
"De fet, de seguida hem trobat...
"3 noies amb els cognoms Baba, Bando i Bito,
però cap d'elles es considerava
un possible objectiu."
"Ni tan sols coneixien
el Club de Vega."
Quin desastre! Però si només falta una hora perquè es pongui el sol!
Pobra Eimi...
Sonoko,
em sembla que ja és hora...
d'avisar la policia
i demanar-los que vinguin.
Si passa alguna cosa,
serà culpa nostra.
"És veritat, però... Som-hi."
Tornem a la casella de sortida.
"Des d'aquí he vist dues coses
que m'han cridat l'atenció."
"Aviam... Sí."
"La primera és un cabell que
s'ha quedat encallat a la finestra."
"Podria ser que...?"
"Exacte! Ho sabia."
"La segona cosa és... això."
Són aquí.
"Les cartes de la primera
i la segona víctimes."
"Coincideixen."
(Sonoko) Ei, tu.
Es pot saber què fas, mocós?
"M'han enxampat."
Això és molt lleig, Conan. No pots llegir les cartes dels altres.
Pe-perdoneu, em sap greu.
No ho he fet amb mala intenció,
volia ajudar.
Escolta, Eimi.
Qui és aquest tal Romeu?
"Oh, Romeu. Oh, Romeu.
Per què ets Romeu?"
Quina emoció, ha passat de mi.
És el que m'esperava
d'en Yuto Kariya,
el noi més guapo
i més llest de l'institut.
Tens una pila de cartes escrites per noies que estan penjadíssimes de tu.
Però tu ho deus trobar normal, oi?
Què vols?
Només vull saber on eres fa una hora.
T'has colat al Club de Vega
i li has tallat els cabells
a aquesta noia, oi?
Ho sento, no tinc
ni idea de què parles.
Però si ho vols saber...
"És la mateixa lletra
que la dels avisos."
Hi has anat?
Sí, perquè és veritat
que havia perdut el cúter
i em feia pal comprar-me'n un altre.
I què?
M'he esperat 5 minuts, però
no ha vingut ningú i he tornat aquí.
No en sé res més.
I pretens que me l'empassi,
aquesta bola?
Ho has escrit tu mateix, oi?
Per tenir una coartada.
Pensa el que vulguis.
M'és igual, no tinc cap necessitat
de convence-us de res.
Hem acabat? No puc perdre
el temps amb vosaltres.
Estudies per entrar a la universitat?
Eh? Sí. Per això no em puc
entretenir més.
Em feu nosa, aquí. Deixeu-me en pau,
va. Sou unes pesades.
Ja ho tinc clar: és el culpable.
Aquest tio no pot fer més ràbia.
Vols dir? N'estàs segura?
Això no vol dir res.
Qui es pensa que és?
És insensible i egoista,
ha sigut ell segur.
Calma't, sisplau.
I tu, Eimi? No has deixat cap carta
al consultori dirigida a en Romeu?
Jo?
Ja ho entenc. Les víctimes tenen
una cosa en comú: en Romeu.
Jo no escric cartes.
Soc la persona que les rep
i les llegeix. A més, jo...
Tu no et penjaries mai
d'aquell cregut prepotent, oi?
Ostres, no ens queda temps.
Si volem trobar proves
que l'inculpin, ens hem d'afanyar.
A mi no m'ha fet mai cas.
Escolta, Sonoko, primer
potser hauríem de buscar la TB, no?
Sí, però com que ja hem trobat
el culpable,
acabarem abans si tirem pel dret
i el detenim, no?
Noies, fa estona que hi dono voltes.
De totes maneres...
N'esteu segures, que TB són
les inicials de la pròxima víctima?
On vols anar a parar, Conan?
Què vols dir? Explica't.
Escolteu, El Club de Vega està inspirat en el club de Julieta,
un consultori sentimental real d'Itàlia, oi?
Eh? Sí... Per què ho preguntes?
Pot ser que les lletres
de l'alfabet romànic
que surten a les notes d'avís
formin part dels noms dels personatges de "Romeu i Julieta".
La M i la G del primer avís
correspondrien a la família
de Romeu, Montagut.
Per tant, en el segon avís,
la C i la T formarien part
del cognom de la família de Julieta,
Capulet.
Vaja. I d'on les treu,
aquestes coses, un mocós com tu?
És que... ho he buscat a internet.
Mireu.
Ostres. Pot ser
que l'hagis encertat, Conan.
L'amor entre Romeu i Julieta sempre
va ser un amor secret i prohibit.
Els seus familiars només volien
protegir la reputació de la família.
Esclar. Ara entenc allò de...
La ràbia i el càstig dels avisos.
"Ara anem bé."
Llavors, les lletres
E i C del tercer avís...
potser no són
les inicials de l'Eimi...
EC, EC... podria ser
un altre personatge de l'obra?
Mmm...
A qui es refereix?
Espera't. Podrien ser la E
i la C del príncep Escalus?
És el príncep de Verona
que va acusar Romeu d'assassinat
i el va desterrar.
Mireu, aquí ho explica molt bé.
Per això "es farà justícia".
És veritat.
Ja me'n recordo.
Un amic de Romeu mor
durant una baralla
entre els joves de les dues famílies
i ell mata un dels seus enemics
per venjar-se.
Sí, i com es deia, el seu amic?
Te'n recordes?
Mercutio.
Sí. I el que mor en mans
de Romeu era...
Tibald!
"Sí. La TB que busquem."
Resumint: l'amenaça deia "TB morirà",
i això és evident
que vol dir que Romeu matarà Tibald.
Ho veieu? Jo ja us ho deia. Jo ja
us ho deia, que el culpable era ell!
Un moment, Sonoko.
Però qui és la TB?
Doncs...
Només ho sabrem si l'hi preguntem
a ell. Som-hi!
Espera'm, que vinc.
Deu haver anat... al lavabo.
Xxxt!
Perdoneu.
El seu tutor li ha dit
que volia parlar amb ell?
Això diuen, però no l'ha vingut
a buscar personalment,
es veu que li ha enviat
un correu electrònic.
Podria ser...? Creus que és...?
Sí, ha fet el mateix que abans
per fabricar-se una coartada.
Sonoko, on és l'Eimi?
De debò? Havia de desaparèixer
precisament ara?
Ara que per fi sabem segur
qui és el culpable?
Sempre va a la seva.
En Conan també ha marxat.
Ei, Sonoko.
Tu te'n recordes de quina arma va
fer servir Romeu per matar Tibald?
Eh? Que com el va matar, dius?
Sí, va ser així.
Lluitant amb espases,
com en un combat d'esgrima.
Aaaah!
Què passa, ara?
Que no hi havia caigut!
L'Eimi em va explicar que té
un talent especial per l'esgrima.
"Per això va fer el paper de Tibald
quan van representar 'Romeu i Julieta' al festival de l'institut."
Això només pot voler dir
que ella és la TB.
Ai, mare.
En Romeu intentarà matar l'Eimi.
L'hem de trobar de seguida.
Eimi!
Encara no.
L'has trobat?
Sonoko.
Oh! Quin desastre!
Eimi!
Corre, Eimi!
Atura't.
No pot ser.
Aaaaaaaaaah!
Es pot saber què vol dir això?
No m'ho puc creure.
Ens has enganyat des del principi,
Eimi?
Ens has enganyat?
Ens has estat utilitzant
tota l'estona?
Per què ho has fet?
Ara sí que no entenc res.
Em deus una explicació. Sents, Eimi?
Ah! Aaaah... Aaaaaaaah...
Ja ve... ja ve la inspiració.
Però... Sonoko!
(veu Sonoko) A veure.
Us explicaré com ha anat la cosa.
Eimi, recorda'm per què ens
hem trobat a una hora concreta...
i en un lloc determinat
de l'institut.
Ja ho saps.
Què?
L'Eimi t'ha trucat per demanar-te
que l'esperessis allà
i t'ha dit que fossis puntual,
no te'n recordes o què?
Sonoko.
"M'ho imaginava."
(veu Sonoko) Què? Ah, sí, és veritat.
"I llavors, quan hem arribat,
has tret el cap per la finestra
i hem vist com t'atacaven."
"Pura casualitat? No, i ara!"
"Era un muntatge que havies preparat tu mateixa i ens volies ensenyar."
"Tot formava part
de la teva comèdia."
Eh?
El cúter, l'hi vas robar
a en Yuto Kariya, en Romeu,
amb la intenció d'inculpar-lo.
Però si l'agressor hagués sigut ell,
se l'hauria emportat.
Per això t'has vist obligada
a desfer-te'n
i l'has llançat per la finestra.
"De fet, pensaves tornar-lo a fer
servir més tard...
i matar dos pardals d'un tret."
"Entre les flors del parterre,
en Conan hi ha trobat un solc
fet per un objecte tallant."
Només hi ha una persona
que hagi pogut llançar el cúter
per aquella finestra.
I ets tu, Eimi.
Fa una estona li has enviat
un correu a en Yuto
per deixar-lo sense coartada.
El teu pla consistia a suïcidar-te
i fer veure que ell t'havia matat.
De... de debò?
Les 4 amenaces anònimes
les has escrit tu, oi que sí, Eimi?
Volies que arribéssim a la conclusió
que els incidents estaven basats
en els personatges
de l'obra de "Romeu i Julieta".
T'has inventat un joc de pistes
per camuflar el teu veritable objectiu: suïcidar-te.
No entenc
per què et vols morir, Eimi.
Doncs jo el que no entenc
és per què m'hi has ficat a mi,
que no hi tinc res a veure.
Per què ho has fet?
T'ha costat ben poc oblidar-ho.
Eh?
Tot i que només fa un mes,
ja no te'n recordes.
"Vaig reunir totes les meves forces
i et vaig escriure
per veure'ns tots dos sols."
"Em vas respondre
i em vas dir que sí."
"Et vaig esperar una bona estona
al lloc que tu havies triat."
"Molta estona."
"Perquè m'havies dit que vindries."
"Però... no et vas presentar."
"Em vaig imaginar
que t'havia sortit un imprevist,
alguna cosa
que no podies explicar a ningú."
"És el que volia pensar."
"Fins que, l'altre dia..."
"Us en rèieu de mi."
"Teníeu una juguesca sobre si aniria al lloc on havíem quedat
i quanta estona t'hi esperaria."
"Em va costar adonar-me
del que havia passat."
"Vaig trigar molt a obrir els ulls."
"Perquè... perquè jo...
confiava en el meu Romeu."
Oh, que cruel!
Es pot saber de què parles?!
Jo no soc el teu Romeu
i això no és un conte de fades!
No es pot ser més idiota!
No ho facis, Eimi!
Aaaaaaaaaaaah!
"Ran!"
I dius que vols morir
per aquest impresentable, Eimi?
No es mereix que espatllis
els millors anys de la teva vida
per haver-lo mort,
i encara menys
que et suïcidis per ell.
En realitat,
volies que et descobríssim.
Per això m'has demanat que vingués.
En el fons, volies que t'impedíssim fer aquesta bogeria. M'equivoco?
(plora)
Ho sento molt.
(mòbil)
No pateixis. Vols veure això?
Les teves amigues
estan amoïnades per tu. Ho veus?
Fins i tot m'han escrit les dues víctimes de les teves bromes:
"No volem que la pobra TB ho passi
pitjor que nosaltres".
Déu meu. No m'ho perdonaran mai.
Si vols demanar disculpes,
t'acompanyarem. Oi, Sonoko?
Sí, esclar que...
Esclar que t'acompanyarem, Eimi.
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
(mòbil)
Digues, pare.
Què? Que se t'ha acabat la cervesa
i vols que te'n compri més?
Això és que es deu haver ennuegat
amb la meva capacitat
per resoldre misteris.
Tot i que és una llàstima que després no me'n recordi de res, oi?
Què? L'has sentit?
El pare diu que no li arribes
ni a la sola de la sabata.
"Quina barra!"
"Però si soc jo, que us faig
les deduccions a tots dos! He-he..."
Necessito pensar.
"Escac... Haneda Shukichi."
"Aquesta torre capturada
desbaratarà el teu atac...
i destrossarà completament
la teva formació!"
"Això és...
una peça de shogi, el llancer."
"Està claríssim."
"Ja ho entenc."
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La partida de l'amor
del Meijin Taiko (primera part)'"