(ocells: piuladissa)
-Endavant.
(porta: truquen)
Meijin Taiko, ja és l'hora.
Va, sisplau, no em diguis així.
Que encara no ho soc, no el tinc,
el títol de meijin.
Però no pots negar que, ja des de fa temps, tothom et diu "Meijin Taiko".
I ara només et falta guanyar
un títol per convertir-te en meijin.
No diguis blat
fins que no el tinguis al sac.
A més a més,
heu de tenir en compte...
que en aquest torneig de moment
estem empatats 3 a 3.
I a l'última partida d'ahir
no ho vaig tenir gens fàcil,
vaig suar molt per guanyar
el meu adversari, que és molt bo.
Però els comentaristes han dit
que ho havies fet molt bé,
perquè havies aconseguit contrarestar l'atac del teu oponent
en una situació molt compromesa.
I l'adversari s'ho va rumiar molt
quan li van desvelar
el moviment amagat.
Ho creieu de debò? Eh?
-És la teva nòvia?
-Oh, una foto!
Sí, més o menys, una cosa així.
(pensa) "La meva Yumi."
(veu Yumi) "Què, aquell sobre vell?"
El vaig llençar, què n'havia de fer?
Què?!
Si no em vas trucar més
ni em vas dir mai més res, maco!
Què esperaves que en fes,
del coi de sobre?
Però... t vaig dir que el guardessis, que no te'n recordes?
Que el guardessis i no l'obrissis
fins que no tingués tots 7 títols.
Doncs... el vaig llençar
sense ni obrir-lo.
Però per què el vas llençar?
¿Tant et costava guardar-lo,
fins que arribés aquest moment
que et vaig dir?
I què... què ha passat ara, Sutzekichi,
perquè t'hagis enrecordat
de la guapa agent Yumi
i l'hagis convidada a sortir
en el seu dia de festa?
-Eh? Ah...
-M'ho pots dir?
Que estic a punt d'aconseguir
el setè títol
i em volia assegurar
que encara tenies el sobre
perquè l'obrissis en el moment
que em proclamés meijin.
-No, res més. Ja està.
-I res més?
-Me'n vaig, maco.
-(pensa) "De moment."
Yu-Yumi! Espera! On vas?
-Eh?
-Eh! Vostè és el Meijin Taiko?
I tant que sí, que ho és!
Soc un gran admirador seu!
Que em podria firmar un autògraf?
-Eh? On és?
-(dona) Gràcies, torni aviat.
Yumi!
Yumi...!
Molt bé, comença la partida...,
Shukichi Haneda.
(veu Shinichi) "Els anys que hem passat junts són un trampolí,
i avancem a tota velocitat
sense frenar."
"Un xantatge basat en un segrest,
i un cas que s'ha de resoldre
amb el shogi."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Break down saikai no toki.
Re:warning
hikari ni michibikarete.
Yakusoku no Place
hajimari no Siren.
Nankoufuraku no choukyuu meikyuu,
hitorikiri ja tokenai pasuwaado.
Ima kanaderu inori no merodii
Kimi ga ireba toberu kara.
Kowaresouna omoi wo
dakishimeaeta nara
nido to wa hanasanai sono te wo.
Kanjiau kokoro ga
tokihanatareta nara
ano sora no mukou he.
Kono yume sono yume we go!
Afuresouna omoi wo
kimi ni tsutaeta nara
nido to wa hanarenai chikau yo.
Mazariau kokoro wo atatameaeta nara
ano niji no mukou he.
Kono yume sono yume we go!
(veu Conan) "La partida de l'amor
del Meijin Taiko (Primera part)"
Què està a punt de començar?
Està a punt de començar.
De què parles?
Avui, una persona que ja coneixeu
té una partida crucial.
El Meijin Taiko, nois.
Si guanya aquest torneig,
serà el pròxim meijin del shogi.
I ja té els altres 6 títols
que van abans d'aquesta categoria.
Què? Així ha guanyat les 6 corones?
Això deu ser una cosa semblant
a la triple corona del beisbol.
Sí. Perquè si es proclama meijin, haurà guanyat la setena corona.
I serà el segon de la història
que ho aconsegueix.
Això és allò que ens va dir la Yumi,
els 7 títols que en Shukichi
li va explicar que havia de guanyar.
Sí, sí, ha de ser això.
Oi que sí que és això?
I ara que ell haurà guanyat
tots 7 títols i es proclamarà meijin,
ella per fi podrà obrir el sobre?
-Em sembla que ja ho sé, què hi ha.
-Ostres, què hi deu haver, a dins?
Un formulari per iniciar...
els tràmits de casament.
No fumis, Ai! Així estàs dient
que la Yumi es casarà?
No correm tant.
Serà genial!
Penseu que tot això
només són suposicions.
(mòbil)
Eh?
(Masumi) "Hola, Conan, com estàs?"
Sí, hola, digui?
Caram, tu, ets la Masumi?
"Bé, estic bé, i tu?"
Mira, et trucava perquè m'acabo
de traslladar a un altre hotel.
I pensava si em voldries
venir a veure una estoneta.
És l'hotel Hyde Pride, Conan.
És molt a prop de l'Agència
de Detectius Mouri.
"No puc. És que vaig amb cotxe,
ara mateix."
"Què passa,
que estàs investigant un altre cas?"
No, estic de viatge turístic
amb tota la colla.
(noia) Meijin Taiko! Meijin Taiko!
Meijin Taiko! Oh...
Ja t'ho he dit, encara no soc
meijin, i me n'he d'anar corrents,
perquè el torneig està a punt
de tornar a començar.
Abans que te'n vagis,
em van encarregar que et donés això
a l'inici del segon dia de torneig.
Ah, caram! És una carta?
Un desconegut va trucar a la porta
i em va entregar aquest sobre
ahir al matí d'hora.
Em va dir
que segur que l'acceptaries
quan haguessis vist el nom
del remitent.
És de la Yumi?
(pensa) "Que estrany.
Com és que m'envia una carta?"
Ja és hora de revelar
el moviment amagat.
El moviment amagat és...
general de plata a 5-6.
-Eh?
-Necessito pensar.
6 cops coronat Haneda!
Però on va? 6 cops coronat Haneda!
-Eh?!
-A Tòquio, sisplau.
Eeeh!
(veu home) "Tinc la teva nòvia.
Si la vols salvar, hauràs de llegir
els moviments del meu joc,
desxifrar-los i vence'm.
Esperaré fins que el teu límit
de temps de la partida s'hagi acabat.
No l'hi diguis a ningú i,
naturalment,
no contactis amb la policia.
Firmat, el Jugador de Shogi
Sense Cap."
"Primera partida. Els lladres ataquen
un dels 7 santuaris.
I el segon dia buiden
el santuari completament.
També segresten la filla del monjo,
que estava amagada al pou.
Mira la foto adjunta."
(pensa) "Yu-Yumi!"
(pensa) Vaig fer servir 4 hores
i dos minuts
a l'última partida del primer dia."
"Fins i tot descomptant l'hora
que em vaig agafar per dinar,
em queden menys de 6 hores!"
"Em sap greu
haver-te de fer esperar sempre."
"Però... et prometo...
et prometo que et vindré a rescatar."
"Aguanta, sisplau!"
(pensa) "Segur que el lloc és aquest..., però on és el pou?"
"On deu parar?"
"Només em queden 4 hores
i 10 minuts."
"He de trobar el pou
abans que s'acabi el temps, o..."
Eh? Tu... tu ets...?
Eh? El Meijin Taiko?
Caram, què ha passat? No hauries
de ser al torneig de shogi?
Sí, és veritat, però és que...
És que... he pensat que m'aniria bé
una mica d'aire fresc.
El torneig pel títol de meijin
no se celebra en un hotel
de la prefectura de Yamanashi?
Ah, sí, sí, però m'he volgut agafar dues hores per pregar als deus.
Apa! Però si és el Meijin Taiko!
Eh?!
Em pot firmar un autògraf?
Sisplau, firmi'm un autògraf!
Calla, calla, sisplau, calla...!
Ostres, tu! Em penso que sí,
que és el Meijin Taiko.
-No, no pot ser ell de cap manera.
-De debò? En soc una gran admiradora.
Avui té el torneig
per proclamar-se meijin.
Ah, doncs llavors... és un
que s'hi assembla molt i prou.
D'aquesta manera,
si algú t'està espiant,
es pensarà que som uns fans teus
que no te'ls pots treure de sobre.
I com que és estranyíssim que hagis vingut fins aquí el dia del torneig,
t'han pres per algú que s'assembla
al Meijin Taiko però que no ho és.
Té.
Tens raó. És una bona idea.
¿Em pots dir per què has vingut
aquí de veritat,
mentre fas veure
que em firmes un autògraf?
Sí, d'acord.
-(Mitsuhiko) Han segrestat la Yumi?!
-(Ayumi) No pot ser!
-Xxxt!
-(Genta) Això ha de ser una broma!
(Shinichi, pensa) "Renoi...,
aquests nens!"
I què, hi has trobat alguna cosa,
al pou?
No, encara l'estava buscant,
perquè no tinc ni idea d'on para.
Que ho sabeu, vosaltres?!
No em diguis que sabeu on és el pou!
Sí, en aquest santuari
només hi ha un pou,
o sigui que ha de ser aquell
per força.
I sabem on és perquè
l'hem anat a veure fa una estona.
Des de sempre s'ha dit
que anar-lo a veure porta bona sort,
i per això tothom que ve hi va.
És una atracció molt famosa.
El pou Kiyomasa és l'únic pou
que hi ha en tot el santuari,
i el va fer excavar
en Kiyomasa Kato.
El gran cavaller Kiyomasa va estar
servint el seu senyor, Hideyoshi.
Era un guerrer molt valent
al camp de batalla
i també un mestre constructor
de castells,
que va edificar el castell Kumamoto.
És veritat, diuen que un cop
va derrotar un tigre i tot.
I un presentador de la televisió
que va posar una foto del pou
de fons de pantalla
del seu telèfon mòbil,
es va fer molt popular
i es va convertir en una estrella.
Ara encara ha agafat
molta més fama de la que tenia,
de ser un lloc que dona bona sort.
El nom de Taiko et ve del famós
Taiko Hashiba Hideyoshi, oi que sí?
¿Et dius Meijin Taiko i no saps res del tema d'aquest famós personatge
que tenia el teu mateix nom?
-Ah, sí, és que...
-Com pot ser?
Taiko no és el meu nom de veritat,
és un sobrenom.
-(tots) Eh?
-Però hi ha una cosa que no l'entenc.
No entenc com t'ho has fet per saber
que en aquest text es refereixen
a aquest santuari en concret.
"Els lladres ataquen
un dels 7 santuaris.
I el segon dia buiden
el santuari completament.
També segresten la filla del monjo,
que estava amagada al pou".
El número 7 és una referència
als 7 títols superiors del shogi.
Meijin..., Ryuo..., Kio...
Ah.
Osho..., Oza..., Kisei...
i Oi,
que és el més bàsic de tots 7.
A la nota en què descriu
els moviments,
el segrestador firma
com "el Jugador de Shogi Sense Cap".
I li demana a en Shukichi
que desxifri el seu joc
si vol salvar la Yumi.
En el joc del shogi,
al contrari que en els escacs,
no es tracta de matar el rei
de l'adversari,
sinó de robar el tresor
d'aquest rei.
La referència al santuari buit significa que el tresor, el rei,
ja no hi és, ha desaparegut
de l'escenari.
I dels 7 títols superiors del shogi,
els únics que no contenen
el caràcter de "rei"
són Meijin i Kisei.
Si van caldre dos dies
perquè desaparegués el tresor,
ha de ser un torneig
que es juga durant dos dies.
Dels tornejos de shogi
que es juguen en dos dies:
Meijin, Ryuo, Ou i Osho,
l'únic que no té el caràcter de rei
al nom és Meijin.
En altres paraules, l'enigma apunta
sense cap mena de dubte...
al santuari
que contingui el nom "meijin".
I aquest és el santuari de Meiji,
doncs llavors és aquest.
Per això has abandonat la partida
que estaves jugant
i has vingut amb el taxi
precisament fins a aquest santuari.
Sí, esclar.
Com que al text
del segrestador s'hi explica
que els lladres van segrestar
la filla del monjo,
m'he imaginat que podria trobar
alguna pista del segrest de la Yumi
a prop del pou.
El segrestador sembla
que doni a entendre que s'esperarà
fins que s'acabi el temps
de la partida.
Però llavors quant de temps
et queda, encara?
Doncs calculo que unes 3 hores
i 50 minuts.
Així, pel que dius,
dedueixo que la teva hora límit són
les 3 de la tarda.
Anem molt justos, ens hem d'afanyar, no ens sobra el temps.
(tots 3) Sí!
Tornem al pou de Kiyomasa, vinga!
Eh? Però si hi ha molta cua!
Ja hi aniré jo sol, nens.
No et preocupis, Shukichi.
Ara no hi va gaire gent,
era més popular en èpoques passades.
A en Kiyomasa i a en Taiko
els agradaven
les grans celebracions i el shogi.
Si hi anem junts, potser sí
que el pou ens portarà sort.
Però em sembla que l'autèntic Taiko,
el de temps passats,
no devia ser
ni la meitat de fort que tu.
(home) Què?!
Que el sis cops coronat Haneda
se n'ha anat a Tòquio?
-I on ha anat, de Tòquio?
-Però... però és veritat, això?
No ho sé. Li he trucat uns quants cops al mòbil però no me l'ha agafat.
O sigui que no els hi puc dir.
-Eh?
-És que no el porta a sobre.
Hi ha una norma no escrita, però que seguim sempre tots els jugadors,
que prohibeix l'ús dels telèfons mòbils durant una partida de shogi.
En aquests temps en què vivim,
el mòbils són
com petits ordinadors...
i es poden fer servir per buscar
moviments,
i això seria deslleial.
No tinc ni idea
de què li pot haver passat.
Però, abans d'anar-se'n, ha dit
que necessitava temps per pensar.
Si ens hem de regir
per les seves paraules,
encara no es pot dir
que hagi tirat la tovallola
contra el meijin Chikara Katsumata.
El que ens toca fer és esperar...
per comprovar
si l'home que intenta derrotar-me
s'emporta tots 7 títols
i es converteix en un déu vivent.
(Genta) Apa aquí!
Quina cua que hi ha, ara!
És veritat, hi ha moltíssima més gent que abans.
Estarem una bona estona per arribar al pou, ens sortirà barba.
Ostres, quin greu que em sap, nens, haver-vos embolicat en això.
Soc un autèntic desastre.
Al shogi no hi ha temps d'espera,
i a ella sempre l'estic fent esperar.
I, a més, ha anat així
des que la vaig conèixer.
Però què vols dir, amb això?
Et refereixes a com us vau conèixer amb la Yumi?
Però escolteu, nois...
Explica'ns-ho, sisplau, va.
Que l'han segrestada, a la Yumi!
Això és un tema molt seriós!
Però potser és una bona manera
de matar el temps
mentre ens esperem fent cua.
-Sí, d'acord.
-Ens ho expliques, Shukichi?
Ens vam conèixer fa cosa
d'uns 10 anys.
Jo havia acabat un torneig
classificatori,
havia agafat el tren
de la línia de Tohto.
El torneig m'havia acabat deixant
un gust amarg a la boca i,
mentalment estava totalment esgotat.
-Eh, escolta.
-I quan em vaig despertar...
-Eh? Ah-ah!
-Desperta't, noi.
Ostres, ho sento molt!
De veritat que m'havia adormit?
Sí..., i a més m'has estat bavejant
damunt de l'espatlla.
Què?! He estat bavejant?!
-Eh?
-Deixa-ho, és igual.
Afanya't, que has de baixar!
-Ai, sí, sí.
-No és aquesta, la teva parada?
Però... com ho saps, tu?
Tenies el bitllet a la mà,
ho he vist.
Eh?
Molt bé, doncs jo tiro cap aquí,
adeu.
Moltes gràcies per haver-me
despertat.
(pensa) "Eh? Agafarà un tren
en l'altre sentit?"
"Pensava que aquesta parada
també era la seva."
Eh, hola, Miwako.
M'he quedat adormida al tren
i m'he saltat 5 o 6 parades.
Agafaré un tren en l'altre sentit
i arribaré de seguida.
Comença a passar cap al karaoke,
que de seguida hi seré.
Però... però així..., has esperat
que fos la meva parada?
Què?
De veritat que has arribat a la teva parada i no has baixat del tren?
T'has esperat fins que fos la meva per despertar-me?
Sí. És que estaves molt mono dormint.
No m'he vist amb cor
de despertar-te, m'has fet pena.
Potser a vosaltres us semblarà
una història cursi.
Però per mi,
que visc immers en el món mental
i fred dels tornejos de shogi,
el somriure de la Yumi
d'aquell dia...
-Sí, és molt bona persona.
-Que maca, la Yumi.
-La Yumi compta amb tu!
-Que tendre, que fes això.
T'has de posar les piles
i rescatar-la com sigui!
-Un meijin no pot perdre mai!
-Has de fer honor al títol de meijin!
És que de fet, nois...,
encara no ho soc, de meijin.
-Eh?
-No l'he guanyat, el títol!
Nois, em sembla que ja som
els següents. Per fi ens toca.
Sisplau, facin el favor de no tocar
el pou, si són tan amables.
(tots) Sí.
(Shinichi, pensa) "La pista
ha de ser als voltants del pou."
"Hi ha alguna cosa
entre les pedres."
"Això és... una peça de shogi,
el llancer!"
Això és la pista que el segrestador ha deixat per en Shukichi?
(veu Conan) Sí...
I en aquest costat de la peça
hi ha gravat "segona partida".
Eh, la paraula "llancer"
et diu alguna cosa?
-(tots 3) Ah!
-Doncs no, no em diu res.
Mireu, al darrere de la peça
hi ha gravat un diagrama estrany!
Aviam?
Què és això?
Escac..., Shukichi Haneda.
o tens altre remei
que agafar el meu peó coronat.
Però llavors aquesta torre capturada
desbaratarà el teu atac...
i destrossarà completament
la teva formació!
La meva victòria és imparable.
I això estava escrit que passaria...
des de fa 10 anys!
(tots) Mmm...
Eh? I això no sembla una mica
com una cara?
Eh? Et sembla... una cara?
Eh?
Sí, estil..., una cosa així.
-Oi que sí?
-Potser sí, una mica.
I no podria ser
que fos la cara del segrestador?
Què dius! Impossible.
Hauríem de desxifrar
el significat dels números
que hi ha a dins d'aquests cercles.
Doncs són un 7 i un 3.
El 7 potser es refereix
als 7 títols, però i el 3?
A mi l'única cosa que em ve al cap
és la lliga professional
de tercer nivell.
Vaja. És la inspectora Sato.
(mòbil)
Què?! La policia?!
Hola, Conan, com anem? Soc la Sato.
Escolta, tens alguna idea
d'on és la Yumi?
Fa dos dies que no ve a treballar
i no ens ha dit res.
No ha estat a casa seva ni contesta al mòbil. Tens idea d'on pot ser?
Sí que sé on és.
"Em sents, Conan?"
Què?!
Ara mateix acabo de parlar amb ella.
La Yumi m'ha explicat
que abans-d'ahir a la nit va beure
més del compte,
va agafar un taxi i va acabar en un poble petit que no coneixia de res.
I resulta que havia perdut el mòbil
i la cartera amb tots els diners.
I ara mateix m'acaba de trucar
des d'una cabina pública amb quatre monedes que duia a la butxaca.
Però se li han acabat les monedes
i s'ha tallat la trucada.
Que ha estat dos dies vagarejant
per un poblet desconegut?!
"Tranquil·la, Sato, estic segur
que la Yumi trobarà la manera...
de posar-se en contacte
amb nosaltres."
Però estaria molt bé que tinguéssiu preparat el minicotxe patrulla
per quan arribi aquest moment.
"D'acord, Conan. Doncs farem això."
Ja ho has sentit,
te'n pots encarregar?
Sí, sí, inspectora.
Parlaré amb els meus superiors.
-Sí.
-Així compto amb tu.
Renoi, aquesta Yumi...
(pensa) "I com és que no ha anat
a una comissaria, la Yumi?"
Apa, doncs ara ja tindrem un cotxe
de policia a punt...
per quan el puguem necessitar.
Només ens queda desxifrar
aquest enigma dels números.
Hem de descobrir per quin motiu
hi ha posat el 7 i el 3.
Shukichi, saps si això del llancer
té algun altre significat?
Pot ser com una mena d'amulet
perquè els embarassos vagin bé.
Abans es feia servir per designar
les treballadores
del districte vermell.
-Per què, vermell?
-Què és el districte vermell?
A mi em fa l'efecte
que això de "vermell" es perquè
es refereix a alguna cosa porca.
Ah, daixò...
I... per què els deien "llanceres",
a les treballadores
del districte vermell?
Ni idea, però els llancers són
els soldats que porten les llances.
Vols dir les armes de guerra antigues?
Com és que, en el shogi,
els llancers són un tipus de fitxa?
Per què els diuen així,
a aquestes fitxes?
Perquè el llancer es mou
en línia recta pel tauler,
com si fos una llança.
Sí, té el moviment d'una llança.
(pensa) "Un moment. En Kiyomasa Kato
no va ser...?"
(pensa) "Llavors aquest 7 i aquest 3
venen de..."
"Està claríssim!"
"Ja ho entenc."
Doncs així ja heu descobert la clau
d'aquest enigma del 7 i del 3?
Estaria molt bé que un dels dos
fos tan amable d'explicar-nos-la.
Doctor Agasa, porti el cotxe, sisplau!
Molt bé, d'acord.
Us ho explicarem un cop haguem arribat al lloc on hem d'anar.
Però us aviso, nois,
que aquest lloc és enmig d'un turó amb un nom d'allò més esfereïdor.
Voleu venir igualment?
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
A... a Yuureizaka?!
És un atac doble contra el seu rei
i el seu general de plata.
Sí, sí! Ara puc fer torre a 4-8
i guanyar!
(Shinichi, pensa) "Les peces d'aquest tauler..."
(pensa) "...indiquen
aquell grup de 7!"
"I si ens regim per la posició
d'aquesta torre..."
"...el lloc on està retinguda
la Yumi segurament és..."
Al cotxe, de pressa!
(veu Conan) "No us perdeu
el pròxim episodi:
"La partida de l'amor
del Meijin Taiko (Segona part)".