"El segon dia del torneig pel títol
de meijin, en Shukichi Haneda,
"també conegut com el 'meijin Taiko', coronat 6 vegades,
rep un sobre
abans de començar la partida."
"A l'interior,
hi ha una nota amb un enigma,
i una foto de la seva nòvia,
l'agent Yumi Miyamoto."
"Per salvar la Yumi,
"en Haneda deixa la partida
i es dirigeix al santuari
que li sembla que indica l'enigma."
"Allà, topa amb nosaltres,
la Lliga de Detectius Júnior,
que hi estem fent
una visita turística."
"I ens posem a treballar tots junts
per rescatar la Yumi."
"Escac... Shukichi Haneda."
"No tens altre remei
que agafar el meu peó coronat."
"Però llavors aquesta torre capturada
desbaratarà el teu atac
i destrossarà completament
la teva formació!"
"La meva victòria és imparable."
"Els anys que hem passat junts
són un trampolí."
"I avancem a tota velocitat
sense frenar."
"Claus que trobem
en escenaris històrics
per fer mat al segrestador!"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Break down saikai no toki.
Re:warning
hikari ni michibikarete.
Yakusoku no Place
hajimari no Siren.
Nankoufuraku no choukyuu meikyuu,
hitorikiri ja tokenai pasuwaado.
Ima kanaderu inori no merodii
Kimi ga ireba toberu kara.
Kowaresouna omoi wo
dakishimeaeta nara
nido to wa hanasanai sono te wo.
Kanjiau kokoro ga
tokihanatareta nara
ano sora no mukou he.
Kono yume sono yume we go!
Afuresouna omoi wo
kimi ni tsutaeta nara
nido to wa hanarenai chikau yo.
Mazariau kokoro wo atatameaeta nara
ano niji no mukou he.
Kono yume sono yume we go!
"La partida de l'amor
del Meijin Taiko (segona part)"
A... a Yuureizaka?!
Es pot saber per què li han posat un nom tan aterridor a aquesta muntanya?
Doncs sembla que perquè és un turó
desolat amb temples a banda i banda,
un lloc propici
per l'aparició de fantasmes.
Tot això està explicat
en aquesta banda del pal.
-Apa.
-Tens raó.
Jo em pensava que era un turó que duia fins a les portes de l'infern.
Nois, la nostra destinació
és un cementiri...
que hi ha a mig camí d'aquest turó.
Oi que és on anem
Meijin Taiko Haneda?
Sí.
Al pou d'en Kiyomasa,
entre els còdols,
hi hem trobat una peça de llancer
del joc del shogi.
I en una de les cares,
hi havia els números 7 i 3,
en cercles
que feien una intersecció.
En Kiyomasa Kato, la llança
i el 7 ens fan venir al cap...
els 7 generals coneguts
com "les set llances",
que van dur les seves forces a la victòria a la batalla de Shizugatake.
El número 3 sumat al tema del llancer
és una referència
a les "tres grans llances del Japó":
l'Otogine, la Hinomotogo
i la Tonbogiri.
Hi ha un home que va ser una de les 7
llances de la batalla de Shizugatake,
i que també posseïa una de les tres
grans llances del Japó.
Era en Masanori Fukushima,
que va rebre la Hinomotogo
de Hideyoshi Toyotomi!
Expliquen que, en una ocasió...
en què va estar bevent amb el criat
d'en Kanbei Kuroda,
va guanyar aquesta llança
en una aposta!
Exacte.
Sí.
I a part de tot això,
hi ha una altra pista:
la T invertida que traspassa
els cercles del 7 i el 3
en una de les cares de la peça
és el símbol dels cementiris.
O sigui que anem cap a la tomba
d'en Masanori Fukushima,
que és on convergeixen
totes les pistes.
Sí.
De debò que no en tens cap idea,
Shukichi?
De la persona
que ha segrestat la Yumi.
Si es fa dir el Jugador
de Shogi Sense Cap,
ha de tenir
alguna relació amb el shogi.
No ho sé. Ni idea.
"Podria ser...? Podria ser...?"
(home) "Torre a 4-8!"
"Torre a 4-8!"
"Aquest moviment és un atac doble
contra el seu rei
i el seu general de plata."
"Va, agafa el meu peó coronat!"
"I d'aquesta manera podré fer el moviment que em durà a la victòria!"
"La meva dona m'està esperant
a l'hospital...
perquè li porti la notícia
de la meva victòria."
"Llavors passaré
al nivell professional B."
"I la podré fer traslladar
a un hospital molt millor."
(fitxa: pica)
"Sí, sí!
Ara puc fer Torre a 4-8 i guanyar!"
No! Espera!
No hi ha temps d'espera, al shogi!
No senyor! Eh?
"Com és que el meu peó coronat
encara és al tauler?"
-Ho sento.
-Què ha sigut aquell soroll?
Estava jugant amb la peça mentre pensava i m'ha picat contra la fusta.
Què?
Però no es poden fer
dos moviments seguits.
Per tant, ja has perdut la partida.
Crec que no serà necessari
un debat posterior a la partida, oi?
"Aquell trampós està 6 cops coronat? Ha de ser una broma!"
"Després d'allò
em vaig quedar tan aclaparat,
"que no vaig arribar a temps d'estar
amb la meva dona abans que morís,
i no vaig poder jugar
a shogi mai més!"
"Molt bé."
"Ara tornarem a jugar
aquella partida...
Shukichi Haneda!"
"Sempre que... siguis capaç
de trobar el lloc on soc."
No trobeu que és una làpida
molt estranya, aquesta?
De fet, les pedres fan la forma
com d'una mena de pagoda.
I la petita del seu costat
és la del fill d'en Masanori.
-(Agasa) Només és una làpida.
-(Ai) Però aquí no hi ha res.
La tomba autèntica
potser és en un altre lloc.
Sí, sembla que també hi ha làpides
a Nagano, Kyoto, Wakayama,
i que n'hi ha una a Hiroshima i tot.
Si el segrestador ha fet anar
en Shukichi al santuari Meiji...
no quedava prou temps per fer-lo
anar a cementiris llunyans,
i per això he pensat
que havia de ser aquest d'aquí.
Ep! Hi ha alguna cosa aquí,
darrere de la làpida!
-Eh?
-Ostres, és un tauler de shogi!
Renoi, com pesava!
(Masumi) Jo ja m'he banyat!
Què, així que t'has adormit?
Eh? El comandament de la tele?
Hm?
Un torneig de shogi?
Quina cosa tan curiosa,
les peces estan enganxades al tauler.
I n'hi ha dues
que les han clavat amb un clau.
Amb això el segrestador ens indica
que hem d'anar on hi ha el clau.
Aquesta disposició correspon
a alguna estratègia?
No. Jo no recordo
cap formació com aquesta.
El que em sobta és que aquesta torre estigui clavada a sobre de l'alfil.
I que els generals d'or i de plata estiguin l'un a sobre de l'altre.
I tot i que de les altres peces
només n'hi ha una de cada,
d'alfils, en canvi, n'hi ha dos.
Però us confesso que no en tinc
ni idea, de quin significat té això.
Doncs potser vol dir "ell".
És molt estrany.
Vist des d'aquí sembla el dibuix
del caràcter hiragana per "ell".
Doncs en canvi,
mirant des d'aquesta banda d'aquí,
sembla el dibuix del número 7.
Trobo molt més probable
que sigui el número 7.
Al primer enigma hi havia una referència als 7 títols del shogi.
I en el segon, a les 7 llances
de la batalla de Shizugatake.
"Té raó."
Eh?
(Ayumi) Ah!
Hi ha alguna cosa escrita
en un costat d'aquesta peça!
(Mitsuhiko) Hi posa "vanitós".
(Agasa) També hi ha una inscripció
a la part inferior del general d'or.
Hi diu "mandrós".
O sigui que l'alfil
que està clavat a sota de la torre
és el que porta escrit "vanitós",
i al general d'or que està a sobre del de plata hi posa "mandrós".
Em sembla que ja ho tinc!
El general d'or,
com que va a cavall del de plata,
ho té molt més fàcil per avançar
i per això és un mandrós.
L'alfil s'està fent el fort
carregant la torre, que pesa molt,
i per això li han posat escrit
que és un vanitós, el noi.
La torre seria la peça més "pesant"
que hi ha al joc del shogi, no?
-Estic segur que l'has encertada!
-Ostres! Mitsuhiko, ets un crac!
Però... aquí quina clau hi ha,
que ens serveixi a nosaltres?
Ah...
Ah, doncs...
això no ho he pensat, encara.
-Eh?
-Però és estrany.
En el shogi, el general d'or és una peça amb moviments força limitats,
equivalents als del rei.
L'alfil és una peça forta que es mou a qualsevol distància en diagonal.
I no necessita pas carregar la torre, per semblar fort, perquè ja ho és.
Mmm...
Ens queden dues hores
i mitja de temps de la partida.
I uns 30 minuts,
per rescatar la Yumi, primer,
i després fer el viatge
fins a Yamanashi
per continuar la partida
del torneig per poder ser meijin.
-Què?!
-No hi penso tornar pas, al torneig.
Els hi has dit que necessitaves temps, com si hi volguessis tornar.
Així tires la tovallola, Shukichi?
Si no hagués dit
que necessitava temps per pensar,
hauria perdut el torneig.
Ja no disposaria del temps
que em quedava per jugar la partida
i hauria posat en perill la Yumi.
I a més sempre puc intentar guanyar la setena corona en un altre moment.
Sí, tens tota la raó.
La nostra prioritat ara ha de ser rescatar la Yumi del seu segrestador.
Sabeu què penso? Que és com si el segrestador sabés qui som nosaltres.
Però de veritat que no ho veieu?
Primer érem sis:
la Lliga de Detectius i el doctor.
I després se'ns ha incorporat
el setè membre, en Shukichi.
"S'hi ha incorporat un altre membre."
"El setè membre."
És una mica com el que passa
amb les peces d'aquest tauler.
Però escolta una cosa, Ai,
com ho saps això que s'hi
ha afegit una peça a última hora?
És l'alfil. Cada jugador només en té un, d'alfil, a l'inici de la partida!
Sí, i aquest està encallat
a sota de la torre,
igual que nosaltres estem encallats
sense poder resoldre l'enigma.
No, estàs equivocada.
El membre que s'ha unit al grup
a l'últim moment...
-Eh?
-No és aquest alfil!
"Eren 8 al principi,
però van passar a ser 6."
"I un membre nou es va unir al grup.
La cosa és evident."
...indiquen aquell grup de 7!"
"Les peces d'aquest tauler...
"I si ens regim
per la posició d'aquesta torre..."
"El lloc on està retinguda la Yumi
segurament és..."
Al cotxe, de pressa!
-Heu resolt l'enigma de la partida?
-Eh?
Sí! La Yumi és en un lloc
del barri de Haido!
(Ai) Els 7 pecats capitals?
Així les peces del tauler de shogi
es referien als set pecats capitals?
Sí. Els 7 pecats capitals
van començar sent 8.
Que eren: la gola,
la luxúria, la cobdícia,
la tristesa, la ira, la mandra,
la vanitat i l'orgull.
Ja ho veus, 8 en total.
La vanitat la van ajuntar
amb l'orgull.
I posteriorment també
la tristesa amb la mandra.
Llavors eren 6,
però més endavant hi van afegir l'enveja i van passar a ser 7.
Com les 7 peces
del tauler de shogi del cementiri.
Has pogut deduir quina és la peça
que indica cada pecat concret?
A més, en el cas de l'alfil,
n'hi hauria dos, oi que sí?
No, l'alfil que estava travessat
pel clau tenia escrit "vanitós",
per tant queda clar
que correspon a la vanitat.
I l'altre alfil, basant-nos
en la seva posició, seria l'enveja.
Oi que sí, que ho estic dient bé,
Meijin Taiko?
Sí; com que l'alfil
només es pot moure en diagonal,
pot anar a parar
a unes caselles determinades i prou.
L'alfil que no hi era al començar
ara hi era perquè l'hi
havien capturat al seu primer amo...
i el seu segon amo l'havia col·locat en aquella posició estratègicament.
Aquest segon alfil és el nouvingut
a dins del grup, és a dir l'enveja!
Ja ho entenc.
El general d'or, amb l'etiqueta
de "mandrós", és la mandra,
i estava ajuntat amb el general
de plata, la tristesa.
I la torre clavada amb l'etiqueta
de "vanitós" és l'orgull.
La torre col·locada al damunt
de l'altra fitxa té una posició
que suggereix prominència
i superioritat.
Dues característiques que moltes vegades s'associen a l'orgull.
Sí.
Doncs, nois, us confesso
que no ho acabo d'entendre.
On anem a parar a partir d'aquí,
on és la pista?
Com acabem de dir, la torre travessada pel clau és l'orgull.
No sé si ho sabeu, però la paraula anglesa per orgull és "pride".
I a partir d'aquí, és fàcil:
l'únic lloc del barri que té "pride" al nom és l'Hotel Hyde Pride.
Estic segur que la Yumi està retinguda en una de les habitacions.
Doncs se li ha de reconèixer que
és un segrestador força sol·lícit...
deixant tota aquesta quantitat
de pistes.
És que segurament volia
que l'acabéssim trobant,
per això va fer que si algú trobava el tauler no el pogués canviar.
No és impossible resoldre'l
només amb la paraula "orgull".
Estic segur que ara mateix
el segrestador està esperant
que el Meijin Taiko arribi...
a la seva habitació de l'hotel.
Però una cosa. N'estàs segur,
que aquest ja és el lloc definitiu?
Sí, perquè els enigmes que ens
ha anat presentant el segrestador...
es titulaven "primera",
"segona" i "tercera partida",
com si es tractés
d'un torneig de shogi.
I ja hem resolt els enigmes
de les tres primeres.
Si ara guanyem la pròxima partida,
que seria l'última del títol
de meijin, la victòria serà nostra!
Ara ja som a l'hotel,
però com sabrem quina és l'habitació?
No cal que ens preocupem per això.
El segrestador vol que el Taiko
hi vagi per jugar l'última partida.
O sigui que, segurament,
preguntant a la recepció...
Ah. Sigui benvingut, senyor Haneda!
Ens han demanat que l'acompanyéssim
a l'habitació tan bon punt arribés.
El senyor Haneda ja és aquí.
"El pany de la porta està tapat
amb cinta adhesiva."
Eh, un moment.
"Deu voler que entrem i prou?"
Yumi! Contesta si ets aquí!
Yumi!
Quedeu-vos on sou.
O pitjo aquest botó.
En Shukichi Haneda és l'únic
que té permís per entrar.
Si algú infringeix aquesta norma,
la bomba que hi ha enganxada
al sofà explotarà.
T'he avisat que no ho diguessis
i, així i tot, has portat
totes aquestes persones amb tu.
He de reconèixer que no n'hi ha cap que faci cara de ser de la policia.
Al final ha resultat
que sí que eres tu, Tanimori.
Ja és hora que continuem la partida que vas interrompre fa 10 anys.
Si vols fer el favor de seure...
Estic segur que ja no te'n recordes:
t'havia fet escac amb el meu peó
coronat portant-lo a 4-2.
Rei al mateix lloc.
Vas molt equivocat, no l'he oblidat
pas, aquella partida.
No m'ha marxat mai del cap,
en aquests 10 anys.
Capturo el teu peó coronat
amb el meu rei. Me'l mous, sisplau?
I tant, només faltaria.
I jo porto la torre a 4-8 i amb això guanyo la partida definitivament.
Ha-ha-ha!
Amenaço el rei i el general de plata! I ja he guanyat la partida!
"Keiko..., per fi ho he fet."
"M'he venjat
pel que va passar fa 10 anys."
"Finalment, Keiko!"
Alfil a 4-7.
Què?
Torre al mateix lloc.
-(Tanimori) Llancer a 5-3, escac.
-Rei a 5-1.
-(Tanimori) Torre a 4-2, escac.
-(Haneda) Rei a 6-2.
(Haneda) Rei a 7-1.
Eh?
Oh!
(Haneda) Ara el meu rei està a recer
i el teu no té salvació.
Escac i mat, Tanimori.
Quan em vaig adonar que et podia
guanyar, em vaig emocionar.
La peça em va relliscar de la mà
i va fer aquell cop sec,
i vas pensar que ja havia mogut
i vas córrer a moure tu.
Alfil a 4-7 és un moviment
molt brillant, et felicito.
Encara que hagués pogut continuar
hauria perdut la partida igualment.
Em sap greu, però...
abans de començar la nostra partida,
vaig sentir la teva conversa,
quan parlaves per telèfon
amb l'hospital.
Què?
Per més malament
que estigui la meva dona,
no puc venir a l'hospital fins que s'hagi acabat aquesta partida.
Diguin-li que aguanti una mica més,
que jo miraré d'enllestir de pressa
i portar-li la victòria!
Volia acabar la partida ràpidament,
perquè te'n poguessis anar
a l'hospital amb la teva dona.
I, sense voler,
vaig ser molt groller.
Què?!
Llavors el comentari que vas fer
abans de marxar també era per això?
Crec que no serà necessari
un debat posterior a la partida, oi?
Perquè no perdés més temps i pogués
anar a l'hospital immediatament?
(plora)
Tenia un greuge
totalment injustificat contra tu.
Doncs així desactiva la bomba,
sisplau!
No cal que et preocupis.
No hi ha cap bomba, era una mentida.
La teva nòvia està bé.
Només dorm, perquè abans li he donat
unes pastilles, senyor Meijin Taiko.
Yumi! Yumi! Yumi!
Eh? Oh!
-Yumi, amoret!
-Si ets en "Sutzekichi"!
-Ets al minicotxe de policia.
-Però on soc?
Sí, en Conan m'ha telefonat
perquè us vingués a buscar.
M'ha dit que t'havien segrestat
i que en Haneda t'havia rescatat
del lloc on et tenien presonera.
Eh?
Ara que hi penso, es pot saber on és el desgraciat que m'havia segrestat!
El doctor Agasa se l'ha emportat
a una comissaria
perquè s'entregués a la policia.
Però llavors, nosaltres cap on anem, amb el minicotxe de policia?
Cap a l'hospital.
Has estat 2 dies segrestada i ens hem d'assegurar que estàs bé de salut.
Però el segrestador no m'ha agredit
sexualment de cap manera.
Quan vaig sortir de la cafeteria
em va posar un drap amb cloroform al nas per adormir-me i se'm va endur.
Però després
m'ha deixat anar al lavabo
i m'ha estat alimentant i donant-me aigua durant aquests dos dies.
Shukichi, has estat increïble.
Aquest matí estaves en un torneig de shogi, que era importantíssim per tu.
-Mm?
-I l'has abandonat per la Yumi.
Un torneig de shogi, dius?
Doncs sí, perquè volia aconseguir
el títol de meijin.
I així ho has deixat per ajudar-me?
I no podries seguir amb el torneig?
Doncs hauria de ser abans
de les tres a l'hotel Tokiwa
de la prefectura de Yamanashi.
Però queda menys d'una hora i mitja,
no crec que hi arribi.
"Sutzekichi", amic meu, faries bé
de no menysprear aquest minicotxe.
(altaveu) Eh, el del cotxe gris! Canviï de carril i deixi'ns passar!
Atenció tots els cotxes,
deixin via lliure immediatament!
Yumi, per l'amor de Déu, para,
t'estàs passant!
I, a més a més,
ja pràcticament som a Yamanashi.
(sirena)
Minicotxe patrulla,
aturi's al voral!
"Em temia que passaria això."
El seu carnet de policia
sembla autèntic,
però què fan amb la sirena
posada per aquí?
Això no és Tòquio,
és la prefectura de Yamanashi!
Te-teníem els nostres motius,
de debò, agent.
Si no ens afanyem, en "Sutzekichi" arribarà tard al torneig de meijin!
El torneig de meijin, diu? Mm? Oh!
Si és el Meijin Taiko!
-Però que no se'n recorda de mi?
-Doncs sí.
Soc jo, home! Em va firmar un autògraf a la cafeteria l'altre dia.
Eh, però què està passant?
No em diguis que en "Sutzekichi"
és una espècie de famós?
Doncs sí que ho és.
Adeu-siau, Meijin Taiko! Li desitjo
moltíssima sort al torneig.
-Genial, hem arribat a temps.
-Que bé, són les 2:57.
-Eh? Què et passa?
-Eh? No! L'he perdut!
Aquella foto teva en què feies
el senyal de la victòria.
Em deu haver caigut en algun lloc.
Ostres. Tant se val, això. No perdis
més temps. Entra d'una vegada.
Però és que no puc! Aquesta foto
és el meu amulet de la sort!
Vaig perdre el torneig, l'any passat, perquè me la vaig descuidar!
Oh!
Què t'ha semblat, això?
Què t'hi jugues que et portarà
més bona sort que la foto?
Sí. Sí!
Vinga, doncs demostra'ls-hi
que ets un campió!
Sí!
¿Hi ha tornejos
de monòlegs humorístics...
en què es pot guanyar el títol
aquest de meijin que dèieu tots?
-L'he calat.
-De-de monòlegs, dius?
El quimono d'en "Sutzekichi"
estic segura
que és dels que porten els monologuistes humorístics aficionats.
Li queden 30 segons.
-No es mereixen.
-Moltes gràcies per esperar-me.
Però vostè com s'ho farà, ara?
Ha gastat gairebé tot el temps
de què disposava.
Només té un minut
per acabar la partida.
Ja.
Però en aquest precís moment
un minut, per mi,
té una durada infinita.
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
(Masumi) Has vist? Hi ha un cotxe
de policia aparcat davant de l'hotel.
Has vist que hagi passat
alguna cosa?
Com? No se sap mai.
Què?
Quina resposta més estranya.
Ostres, quina una!
Caram, si que és gran!
Oi que sí, Conan?
Doncs jo...
Qui és aquella dona?
L'he reconegut de seguida.
És la filla del president Oiso.
Què? El... meu collaret.
Fa una estona has anat a nedar.
Podria ser que fos a la piscina.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El misteri de la piscina
(primera part)'."