De debò creus que hi pots confiar,
en aquets nen?
Es diu Conan Edogawa, oi?
Tot i que reconec
que sembla molt perspicaç.
No pateixis, per això.
I així què? Quan dius
que ha de venir, aquest nano?
Vam quedar
més o menys a aquesta hora.
Ja deu estar a punt d'arribar.
Espero que li deixessis ben clar
que havia de venir ell sol.
Sí. Vaig insistir molt que sobretot
no convidés els altres nanos.
-Ho veus? Ja és aquí.
-(porta: truquen)
Assegura't de portar el tema
amb precaució.
Si veiem que la cosa no val la pena,
ens haurem de plantejar
marxar d'aquí
i buscar un altre lloc
de base d'operacions.
Sí, ja ho sé. Va, vinga, amaga't
al bany fins que n'estiguis segura.
-Sí, ja vinc.
-(porta: truquen)
-Hola!
-T'estava esperant, Conan.
Eh?
Hola, hem decidit venir amb ell.
Què?
No... havies de venir sense ningú?
És que quan els hi he comentat
que m'havies dit
que l'hotel tenia piscina,
han insistit a venir tant sí com no i no hi he pogut fer res.
Eh? Vaja, que no t'anava bé
que vinguéssim, Masumi?
No, no és això...
Estic una mica sorpresa
perquè no m'ho esperava gens.
Ha-ha-ha-ha-ha...!
Bé, si voleu podeu anar passant
cap a la piscina.
Jo em canvio i vinc de seguida.
Fins ara.
D'acord.
Ho sento.
Poca-solta!
"Els anys que hem passat junts
són un trampolí."
"I avancem a tota velocitat
sense frenar."
"Vidres trencats a la piscina."
"Un soroll estrany
i un cas sense solució a la vista."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Break down saikai no toki.
Re:warning
hikari ni michibikarete.
Yakusoku no Place
hajimari no Siren.
Nankoufuraku no choukyuu meikyuu,
hitorikiri ja tokenai pasuwaado.
Ima kanaderu inori no merodii
Kimi ga ireba toberu kara.
Kowaresouna omoi wo
dakishimeaeta nara
nido to wa hanasanai sono te wo.
Kanjiau kokoro ga
tokihanatareta nara
ano sora no mukou he.
Kono yume sono yume we go!
Afuresouna omoi wo
kimi ni tsutaeta nara
nido to wa hanarenai chikau yo.
Mazariau kokoro wo atatameaeta nara
ano niji no mukou he.
Kono yume sono yume we go!
"El misteri de la piscina
(primera part)"
Caram, si que és gran!
Crec que és una mica més petita que
la que tenim a la torre d'estiueig.
"Però que és molt gran,
la vostra torre?"
Em moro de ganes
de veure com va la Masumi.
És veritat.
Quina mena de banyador deu portar?
Un d'esportiu d'una sola peça,
potser?
Tu també el vols veure, oi que sí,
Conan?
"La veritat
és que estic més que satisfet."
Però la Sumi... és força plana,
o sigui que no sé si...
És un... diminutiu de Masumi.
La Sumi?
Suposo que sí.
Fa per ella, oi?
M'agrada, Sumi.
Quan era petita
m'ho deia molta gent.
"Un biquini de ratlles."
No tens... gaire pit,
però... de nassos sí que en tens.
-Eh? Senyoreta Sonoko?
-Nassos?
-Perdoni, ens coneixem?
-Feia molt que no la veia.
Soc el secretari del president Oiso,
em dic Samaki.
Ah, sí. Ens hem vist
en unes quantes festes, oi?
Caram, així se'n recorda de mi.
Moltes gràcies, doncs.
(dona) Raito!
-Sí, de seguida.
-Pots venir un moment? És per avui.
L'he reconegut de seguida.
Qui és aquella dona?
És la filla del president Oiso.
Es diu Nagami Oiso.
Has dit Oiso? Et refereixes
a Oiso Finance, doncs?
Esclar, però Oiso Finance...
tan sols és una filial més
del nostre grup d'empreses.
"Sí, sí, esclar."
-Em pots posar bronzejador?
-Què passa?
L'hi he demanat a ella,
però m'ha esgarrapat amb les ungles.
Em sap greu.
I aquella noia que s'inclina
davant seu, qui representa que és?
Si no m'equivoco, és la germana petita de la Nagami, la Hamaka.
La seva germana petita?
I no trobeu que actua amb massa deferència, per ser la seva germana?
Tens raó.
És la filla
de l'amant del president.
La seva mare va morir d'una malaltia
i la família Oiso no va tenir
més remei que acollir-la a casa seva.
L'home que hi ha al darrere és
el gerent de l'hotel.
Crec que es diu Toyoshima.
Només és el gerent,
el propietari és el senyor Oiso.
Potser ha vingut per ensenyar-los
la reforma que han fet a la piscina.
M'agrada. Ho fas molt bé.
Saps una cosa?
Ho fas molt millor que l'inútil
que ho ha intentat abans que tu.
No... no hi estic acostumat,
a fer aquestes coses.
Bé, no m'estranya
que hi tinguis traça.
Perquè suposo que a ella també
li deus posar bronzejador pel cos.
Eh? Què vols dir amb això?
No et facis el despistat, ho sé tot.
Sé que esteu embolicats.
I encara més.
No tinc cap dubte que fa temps
que maquineu
la manera de quedar-vos
la meitat de l'herència del meu pare.
Això-això no és veritat.
Disculpi, senyoreta Oiso,
però em sembla
que aquesta vegada es precipita.
Tu què saps!? Calla! Ho sé tot.
Sé que els hi deixes
fer servir una habitació de l'hotel
per les seves trobades clandestines.
Espero que no hagis oblidat
ni un sol moment
que tu
i jo fa temps que estem promesos.
Penso explicar-li tot al meu pare.
-No vull sentir les teves excuses.
-Sisplau, Nagami...
No... No és això...
On és el collaret que portaves?
Què? El... meu collaret...
Fa una estona has anat a nedar.
Podria ser que fos a la piscina.
Però això és terrible!
Saps els diners
que costa aquest collaret?
Fes sortir tothom de la piscina ara mateix i tanca les instal·lacions.
Què?
Vull que reviseu totes les bosses
de la gent que hi ha per aquí.
És possible que algú l'hagi trobat
i se'l vulgui quedar.
Sí..., entesos...
Raito, busca ulleres de bussejar
i tubs immediatament!
Eh? Que el penses buscar tu mateixa?
No seria més pràctic
treure l'aigua de la piscina?
Ximpleries. No saps el que dius.
No veus que amb la força de l'aigua
se'n pot anar pel desguàs?
Au, vinga, feu sortir la gent de
la piscina i busqueu-lo, de pressa!
És inútil, només amb els tubs
no anirem enlloc.
Raito, porta'm la bombona d'aire
per fer immersió.
Sí, d'acord.
Com que sabia que me la demanaries,
ja l'he portat i està a punt.
I tu, Hamaka, l'únic que fas és entorpir la recerca,
ja pots sortir de la piscina.
(Tokoshima) Senyoreta Oiso,
escolti, sisplau,
no li sembla que en farem més via
si busquem el collaret entre tots?
Què et passa? No penses callar mai?
Ah...! Em poses dels nervis.
El buscaré jo sola,
ja podeu sortir tots de la piscina!
Renoi, totes les noies de casa bona són tan egoistes com ella?
Mm?
La Sonoko no és així, oi?
No... suposo...
(home) Moltes gràcies.
(Masumi) Em sap greu.
Heu vingut
per divertir-vos a la piscina
i ha hagut de passar tot això.
Sí, però no ha sigut culpa teva,
Masumi.
Sumi, hem quedat que es diu Sumi.
Almenys el dinar de l'hotel ha sigut
molt bo, no ens podem queixar.
És veritat.
Eh? Conan, que passa res?
Doncs... m'he fixat que els grums
de l'hotel estan nerviosos,
fa estona que van amunt i avall.
Potser ha passat alguna cosa.
(Ran i Sonoko) Què?
...ha desaparegut?
De debò que la Nagami...
Però si fa un moment era a la piscina buscant el collaret.
Això era el que ens pensàvem tots,
però de cop i volta ha desaparegut.
L'he buscat als lavabos
i als vestidors de la piscina, i res.
I acabem de saber
que tampoc ha tornat a casa.
Mirin això. Ho veuen, oi? Hi ha alguna cosa al mig de la piscina.
No-no pot ser.
Sembla una persona.
"La Nagami."
"És morta?"
-Oh! Però com ha sigut?
-No pot ser!
És la Nagami!
-D'acord.
-Avisin un ambulància i la policia.
Aguanta.
Va, Nagami. Sisplau, no te'n vagis. Nagami.
Nagami! Nagami!
No ho acabo d'entendre.
Fa cosa de 10 minuts hi hem fet
un cop d'ull
i a la piscina
no hi havia res de res.
Ostres! Ah!
Què... què és això?
Hi ha trossos de vidres trencats
al fons de la piscina.
"Que... que hi ha vidres?"
"Vidres trencats?"
(Takagi) Sí.
Ofegada?
Segons l'informe preliminar,
l'hora aproximada de la mort
seria entre les dotze i la una
del migdia, aproximadament.
Però hi ha una cosa que no entenc.
Aquesta piscina no és gaire fonda,
es toca sempre a terra, no?
Com pot ser que s'hi hagi ofegat?
Doncs, a part de la bombona d'aire,
s'havia posat altres pesos al voltant de la cintura per no flotar.
La senyoreta Oiso ha comentat
que volia veure bé el fons de la piscina, fins a l'últim detall.
Correcte.
Ha dit Oiso?
De fet, sabem la identitat
de la víctima.
És la Nagami Oiso, la filla
del president d'Oiso Finance.
La filla d'un empresari.
I sabem què hi buscava,
al fons de la piscina?
Un collaret que duia posat
i que tenia un gran valor.
Quan he acabat de posar-li
bronzejador a l'esquena
s'ha adonat que no el portava.
I hem pensat que li devia haver caigut a la piscina mentre nedava.
Llavors hem demanat als clients
que sortissin de la piscina.
"Tots 4, inclosa la senyoreta Oiso,
"hem revisat els lavabos
i els vestidors,
a més de l'interior de la piscina,
esclar."
Llavors la Nagami ens ha dit
que marxéssim,
que el volia buscar ella sola.
Hem fet el que ens ha dit...
però... la pobra ha acabat així.
Entesos, doncs...
Tot sembla indicar
que pot haver sigut un accident.
Sí, podria ser que hagués tingut
algun problema,
que li hagués agafat rampa
en una cama, per exemple,
i amb els pesos
que duia a la cintura,
se li hagués complicat la immersió.
"Si a causa d'això s'ha començat
a posar nerviosa
"i li ha saltat el tub
que feia servir per respirar,
ja tindríem una explicació
de per què ha mort ofegada."
Eh?
Ho dubto molt.
Bàsicament
perquè aquell senyor ha dit
que uns 10 minuts
abans que trobessin la noia,
havien mirat a la piscina
i no hi havien vist res.
Sí, exacte.
Oi que sí? Ho ha dit, oi?
-Totalment.
-Confirma que és veritat això?
El gerent, ells dos
i nosaltres hem estat a la piscina...
buscant la senyoreta Oiso
una bona estona i no l'hem trobat.
I després, al cap de 10 minuts,
hem tornat al mateix lloc per veure
si la trobàvem d'una vegada,
i és quan l'hem vist submergida
al fons de la piscina.
Recorda quina hora era,
aproximadament?
Doncs devia ser poc després
de les dues del migdia.
Em pensava que havies dit
que, segons l'informe,
l'hora de la mort era
entre les dotze i la una.
Sí, és veritat.
Doncs, en aquest cas,
després d'ofegar la Nagami
entre les dotze i la una,
probablement l'assassí ha amagat
el cos en una altra banda.
"I cap a les dues,
sense que ningú el veiés,
l'ha portat al mig de la piscina
i l'hi ha submergit."
És una possibilitat, no?
Què hi diu?
S'hauria pogut fer, una cosa així,
sense que ningú ho veiés?
No ho crec. Nosaltres ens hem separat per buscar-la.
Hem mirat pertot arreu.
Crec que és impossible que l'hagin traslladat sense que ningú ho veiés.
A més a més, a l'entrada
d'aquestes instal·lacions...
hi ha dues recepcionistes
que comproven qui entra i qui surt.
I, pel que m'han dit,
no han vist entrar
cap persona sospitosa a la piscina.
Un moment.
Sembla que al fons de la piscina
hi havia una cosa estranya, no?
Una cosa estranya?
Sí, es veu que hi havia
un munt de vidres trencats.
Vostè els ha trepitjat
i s'ha fet mal a la planta del peu, oi, senyor Toyoshima?
És-és veritat això que diu el nen?
Sí, tens raó.
Sí, he agafat la bombona d'aire
de la senyoreta Oiso...
per treure-la de la piscina,
"...però quan estava a punt
de sortir de l'aigua..."
Ostres!
"He notat un dolor intens
a la planta del peu,
"he ficat el cap a dins de l'aigua
per veure què era
i he vist un munt de vidres trencats
al fons."
Com? Però... què diu, ara?
Que buidin la piscina immediatament.
Sí, inspector.
Després en parlarem, d'això.
Efectivament, semblen
fragments de vidres trencats.
Però no ho troba estrany,
que n'hi hagi tants?
Una pregunta:
quan s'han capbussat per buscar
el collaret, hi eren, aquests vidres?
-No n'hi havia.
-No, no hi eren.
Els hauríem vist segur.
Els fragments són massa petits
per poder saber de quin objecte
es tractava si no el reconstruïm.
Té raó.
(alhora) Era un aquari.
Exacte.
Què? Un aquari?
Fixa't bé en la peça
que tens a les mans.
Sembla la cantonada
d'alguna mena de caixa.
Com aquella peça en forma d'ela que té l'inspector Megure a les mans.
Mm?
Si les compten, n'hi haurà 4.
Caram, és veritat.
En Conan té raó, n'hi ha 4.
Si intentem imaginar-nos
l'objecte que formen,
n'obtenim una cosa
que s'assembla a un aquari.
Sí. Té tota la raó.
Però jo...
com més va menys ho entenc.
Què hi feia, un aquari,
al fons de la piscina?
Inspector Megure...
I trencat en mil bocins?
Hem trobat un fil de pescar
molt llarg
enganxat al desguàs de la piscina.
Sí.
Un fil de pescar?
Així per sobre,
deu fer uns 50 metres.
Què hi feia, allà, un fil de pescar?
Oh! Hamaka!
Com era el collaret
que ha perdut la seva germana?
Era un collaret
que tenia molts diamants incrustats.
Llavors, potser resulta
que l'assassí...
ha fet servir els vidres
i el fil de pescar
per intentar fer
una versió falsa del collaret
amb algun propòsit que no sabem.
No ho sé, crec que el fil de pescar
és una mica massa llarg per això.
¿I si ha fet una baga
al final del fil,
"hi ha enganxat trossets de vidre
i l'ha bellugat per l'aigua,
imitant la lluïssor que farien
els diamants, per atreure la Nagami?"
Mira, això seria
una mica més probable, Takagi.
Continueu buscant pistes
a dins la piscina, no hem acabat.
D'acord.
Mentrestant, voldria saber
com és que aquestes 4 persones...
han acabat buscant el collaret
a dins de la piscina.
Vull parlar amb les 3 persones
que han estat amb la víctima.
Vaja, o sigui que resulta que tots
3 han posat bronzejador a la Nagami.
Sí..., és veritat,
però a mi m'ha dit que no ho feia gens bé i m'ha fet fora de seguida.
Prou, para, no en tens ni idea.
En el meu cas,
l'he esgarrapat sense voler
i s'ha enfadat molt amb mi.
Quin mal! Per què em claves
les ungles, inútil?
Jo he sigut l'últim
de posar-li el bronzejador.
Però llavors s'ha adonat
que havia perdut el collaret
i ho he deixat estar de seguida.
No és això...
On és el collaret que portaves?
Què? El... meu collaret.
Fa una estona ha anat a nedar.
Podria ser que fos a la piscina.
Però això és terrible!
Saps els diners que costa,
aquest collaret?
Fes sortir tothom de la piscina ara
mateix i tanca les instal·lacions!
Pensava que qui li ha posat
el bronzejador
li podria haver pres el collaret,
però ara no ho sé...
(Takagi) A sobre resulta que n'hi han posat tots tres, no només un.
A la meva germana li agradava molt fer aquesta mena de coses.
Eh?
"Els hi demanava als homes que li cordessin la cremallera del vestit,
o que li posessin la mà al front
per mirar si tenia febre."
Li agradava veure com reaccionaven, era com un joc, per ella.
Tenia aquest punt trapella.
"Trapella, eh?"
Segur que a les noies
no els hi queia gens bé.
Masumi, tu també ho ets, una noia.
I totes les noies són així?
Sumi, hem quedat que li direm Sumi.
D'acord.
Esclar que jo ja sabia
que el collaret al final
el voldria buscar ella sola.
Sempre exigia
que es fes tot a la seva manera.
Sí, jo no li recriminava
aquesta faceta del seu caràcter...
perquè la considerava
una mostra d'individualitat.
Ja ho entenc.
Però, ¿oi que la Nagami ha comentat
que el senyor Samaki,
que era el seu promès,
tenia una relació íntima amb la seva germana petita, la Hamaka?
No et facis el despistat, ho sé tot.
Sé que esteu embolicats.
I encara més.
No tinc cap dubte
que fa temps que maquineu
la manera de quedar-vos
la meitat de l'herència del meu pare.
(Masumi) També ha dit
que el senyor Toyoshima
els hi oferia una habitació a l'hotel per les seves trobades.
Tu què saps!? Calla! Ho sé tot.
Sé que els hi deixes
fer servir una habitació de l'hotel
per les seves trobades clandestines.
Si tot això és veritat, podria ser
perfectament el mòbil del crim.
No, s'equivoca.
La Nagami havia tret
conclusions equivocades.
El que passa és que d'aquí pocs dies
havia de ser el seu aniversari.
I feia temps que havíem parlat
de celebrar-lo
amb una festa espectacular a la seva suite preferida de l'hotel.
Havíem parlat de... la decoració
i el menjar.
Volíem que fos una festa sorpresa,
per això ho vam mantenir tot
en secret, com és lògic.
Sempre ens reuníem
en aquella habitació
i, coneixent-la, quan va veure alguna cosa estranya ho va malinterpretar.
La Nagami sempre havia sigut
molt gelosa, ja des de ben jove.
Sí.
Des de ben jove?
Ella i jo vam ser companys de classe a l'institut.
"Des de llavors que sortíem junts."
A més, la Nagami sempre havia dit...
que aquella habitació
li agradava molt,
per això... no m'estranya
que estigués tan enfadada.
Sí.
Caram, tant li agradava?
Una vegada va fer fora un hoste
que l'havia reservat
per poder-hi passar la nit ella.
Escoltin, cap de nosaltres tenia motius per matar la Nagami.
Som innocents.
Estàvem preparant
la festa d'aniversari i prou.
Si encara sospita de nosaltres,
ho pot preguntar
al personal de l'hotel.
Amb ells vam parlar de com seria la decoració i altres coses de la festa.
Entesos, tots aquests detalls
ja els confirmarem després.
Primer de tot ens agradaria
que ens diguessin què han fet
després que la Nagami hagi començat
a buscar el collaret ella sola.
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
Crec que ens trobem
davant d'un crim impossible.
Oi, Takagi? Takagi! On s'ha ficat?
Eh?
L'inspector Takagi és aquí.
És a dins de la piscina.
Dit d'una altra manera,
l'assassí ha ofegat la Nagami...
mentre estava sola buscant
el collaret de diamants.
Que!? Ha desaparegut!
Tal com ha mostrat en Conan
fa un moment.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El misteri de la piscina
(segona part)'"