(veu Shinichi) "Convidats
per la Masumi...,
la Ran, la Sonoko i jo
anem a l'hotel on s'està."
"Decidim anar a passar una estona
a la piscina,
"però la Nagami Oiso,
la filla del propietari de l'hotel,
perd un collaret i obliga tothom
a sortir per buscar-lo."
"Quan acabem de dinar tornem
a la piscina
i descobrim que la Nagami
ha desaparegut i ningú sap on és."
"Llavors..."
Mirin això! Ho veuen, oi?
Hi ha alguna cosa
al mig de la piscina.
Eh?
No... no pot ser!
Sembla una persona!
(Shinichi: pensa) "És morta?"
(Misumi: pensa) "La Nagami."
¿Però oi que la Nagami ha comentat
que el senyor Samaki,
que era el seu promès,
tenia alguna mena de relació íntima
amb la germana petita, la Hamaka?
També ha dit que el senyor Toyoshima
els oferia una habitació a l'hotel
per les seves trobades.
No, s'equivoca.
La Nagami havia tret
conclusions equivocades.
El que passa és que d'aquí pocs dies
havia de ser el seu aniversari.
I feia temps que havíem parlat
de celebrar-lo
amb una festa espectacular a la seva suite preferida de l'hotel.
Havíem parlat de la decoració
i el menjar.
Volíem que fos una festa sorpresa,
per això ho vam mantenir tot
en secret, com és lògic.
Sempre ens reuníem
en aquella habitació i, coneixent-la,
quan va veure alguna cosa estranya
ho va malinterpretar.
A més, la Nagami sempre havia dit...
que aquella habitació
li agradava molt,
per això... no m'estranya
que estigués tan enfadada.
Sí.
Caram, tant li agradava?
Una vegada va fer fora un hoste
que l'havia reservat
per poder-hi passar la nit ella.
Escoltin cap de nosaltres tenia motius per matar la Nagami,
som innocents.
Estàvem preparant
la festa d'aniversari i prou.
Si encara sospita de nosaltres,
ho pot preguntar
al personal de l'hotel.
Amb ells també vam parlar
de com seria la decoració
i altres coses de la festa.
Entesos, tots aquests detalls
ja els confirmarem després.
Primer de tot ens agradaria
que ens diguessin què han fet
després que la Nagami hagi començat
a buscar el collaret ella sola.
(veu Shinichi) "Els anys que hem passat junts són un trampolí,
i avancem a tota velocitat
sense frenar."
"La piscina és escenari
d'un homicidi estrany."
"La realitat surt a la superfície.
La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Break down saikai no toki.
Re:warning
hikari ni michibikarete.
Yakusoku no Place
hajimari no Siren.
Nankoufuraku no choukyuu meikyuu,
hitorikiri ja tokenai pasuwaado.
Ima kanaderu inori no merodii
Kimi ga ireba toberu kara.
Kowaresouna omoi wo
dakishimeaeta nara
nido to wa hanasanai sono te wo.
Kanjiau kokoro ga
tokihanatareta nara
ano sora no mukou he.
Kono yume sono yume we go!
Afuresouna omoi wo
kimi ni tsutaeta nara
nido to wa hanarenai chikau yo.
Mazariau kokoro wo atatameaeta nara
ano niji no mukou he.
Kono yume sono yume we go!
(veu Conan) "El misteri
de la piscina (Segona part)."
Sí, un cop ens han ordenat
que tanquéssim la piscina,
només hem deixat passar
el personal autoritzat.
Ha entrat el gerent,
el senyor Toyoshima;
també el secretari, el senyor Samaki,
i la Hamaka,
a més d'aquests dos grums.
Ah, i abans que la Nagami es quedés sola buscant el collaret,
també hem deixat entrar dues noies.
Sí, és que ens hem deixat una cosa.
(Shinichi: pensa) "De fet,
volíem saber què passava."
Quan la Nagami els ha dit
que se n'anessin,
que ja buscaria
el collaret ella sola,
qui ha sigut la primera persona
que ha tornat aquí?
-Eh?
-A veure, jo diria que ha sigut...
Sí, el senyor Toyoshima.
Ha dit que volia veure com anava
la recerca de la senyoreta Oiso.
I se'n recorda de quina hora era?
Juraria que ha sigut
després de les 12.
Més o menys a aquella hora,
la meva companya ha rebut
un missatge de text al mòbil.
Ah, doncs llavors...
ha sigut a les 12.05.
I què feia, ella, llavors?
Era a la piscina, a dins de l'aigua,
buscant el collaret.
"Estava tan concentrada
que durant uns moments ni m'ha vist."
Però llavors, quan s'ha adonat
que hi era,
m'ha renyat dient
que allà no hi feia res.
I com que no volia
que s'enfadés més, me n'he anat.
Entesos.
I quan se n'ha anat el senyor
Toyoshima, qui ha vingut?
Bé, doncs...
Jo diria que ha vingut...
ah, el senyor Samaki.
Com que veia que trigava molt
he vingut per dir-li
que no fos tan tossuda
i que deixés que algú altre
la substituís una estona.
"Però no hi era, ni fora
de la piscina ni a dins l'aigua."
Primer he pensat
que potser havia anat al lavabo
i per això he decidit esperar-la
una mica,
però al cap d'una estona ja he vist
que no tornaria i me n'he anat.
Sap quina hora era,
quan se n'ha anat, aproximadament?
Doncs no.
Ho sento, nosaltres tampoc ho sabem.
No tenim un registre de qui entra
i qui surt.
Però sí que me'n recordo
que la Hamaka ha arribat just després
que se n'anés el senyor Samaki,
i ella se n'ha anat a les 12.54.
Me'n recordo bé perquè,
quan ha sortit,
m'ha preguntat quina hora era.
Per què l'hi ha preguntat?
Perquè havia reservat taula
al restaurant de l'hotel a la una
i no volia fer tard.
"Llavors el senyor Samaki
m'ha demanat que anés a veure
"si la Nagami era al lavabo
o al vestidor de les dones,
però per més que he buscat
no l'he trobat enlloc."
Tampoc l'he vist a la piscina,
i llavors m'he posat nerviosa.
No em podia creure que el meu mòbil
marqués l'hora correcta,
per això li he demanat
quina hora tenia.
Per cert, on són el lavabo
i el vestidor de les dones?
-Eh?
-Són allà.
Entre el mostrador de recepció
i la piscina
hi ha el vestidor i les dutxes,
i al fons hi ha el lavabo.
Entesos. El lloc sembla ideal
per amagar-hi un cadàver, oi que sí?
Sí, i tant.
A més, el passadís queda completament amagat de les dues recepcionistes.
I? Després d'això,
què més ha passat?
Després hem avisat el gerent
i el senyor Samaki.
I els grums,
que han vingut a ajudar.
Tots quatre s'han separat
per buscar-la.
Aquí no hi era, esclar.
On era, llavors, la Nagami?
I a la piscina, tampoc.
Jo l'he buscat a les cabines
de les dutxes, i tampoc.
Jo fins i tot he anat a mirar
si la trobava al lavabo dels homes.
L'he cridat, però res.
L'hem buscat més o menys durant
una hora, però no l'hem trobat.
Llavors els he preguntat
a les recepcionistes
si estaven del tot segures
que no se n'havia anat.
Mentre ho acabava de confirmar
han arribat elles.
Els estava explicant
el que havia passat
i llavors els grums l'han trobat
submergida a la piscina.
Entesos, doncs.
Però com és què han decidit
tornar a la piscina per buscar-la?
Quan l'estava buscant tothom
ja s'ha vist que no hi era.
És que hem tingut...
una sensació una mica estranya.
De sobte ens ha cridat l'atenció
un soroll que venia de la piscina.
Com si unes bombolles sortissin
de l'aigua.
(Shinichi: pensa) "Ho sabia!
La reixeta està fixada amb cargols."
Mira què hi tenim, aquí.
Una armella.
Algú l'ha cargolat precisament aquí,
sobre el desguàs.
A més, és just al mig del lateral
de la piscina.
Eh! Vosaltres! Es pot saber
què hi feu, aquí?
(Masumi: pensa) "Està claríssim."
(Shinichi: pensa) "Ja sabem
qui és l'assassí."
A veure, recapitulem.
La víctima, la senyoreta
Nagami Oiso,
ha dit que volia buscar tota sola
el collaret que havia perdut
i els ha fet marxar a tots
de la piscina.
Cap a les 12.05 del migdia,
el gerent de l'hotel,
el senyor Toyoshima,
ve per comprovar
si ja ha trobat el collaret.
Però ella el fa fora dient-li
que allà no hi fa res.
I després,
quan arriba el senyor Samaki,
la Nagami ja no hi és,
ha desaparegut.
Llavors, el senyor Samaki
li demana a la Hamaka,
que arriba quan ell ja se n'anava,
que la busqui al vestidor
i al lavabo de senyores,
però ella ho comprova
i confirma que tampoc hi és.
Després, a les 12.54 del migdia,
el senyor Toyoshima,
el senyor Samaki i la Hamaka
es tornen a posar a buscar-la.
Igual que els dos grums de l'hotel,
que senten un soroll estrany i,
quan s'hi acosten,
troben la Nagami Oiso...
submergida al centre de la piscina.
Els horaris i la successió
dels fets són correctes?
-Sí, jo diria que sí.
-Sí, i tant.
Segons el forense, la mort
de la Nagami...
ha tingut lloc entre les 12 i la una del migdia.
Només vostès 3 han entrat i sortit
de la piscina durant aquesta estona.
Per tant, jo diria...
que el més probable és
que l'assassí sigui un de vostès 3.
Ara bé, si el cos hagués estat submergit...
al fons de la piscina
tota aquesta estona,
quan s'han separat per buscar-la
entre tots, algú l'hauria vist.
D'altra banda,
costa molt de creure...
que mentre tothom buscava
la víctima pertot arreu,
algú tingués l'oportunitat
de submergir el cos
al mig de la piscina
sense que se n'adonés ningú.
Crec que ens trobem
davant d'un crim impossible.
Oi, Takagi?
No t'ho sembla, a tu, també?
Eh? Takagi? On s'ha ficat?
Després de xiuxiuejar-li alguna cosa a en Conan i a la Masumi,
l'inspector Takagi
se n'ha anat cap a la piscina.
Què?
I mentre vostè era
al vestuari d'homes,
ha passat per aquí
i portava un aquari molt gros.
Ha dit que era per fer
un experiment.
No m'agrada que vagi a la seva
sense dir-me res.
Escolta, t'he dit
que li diguem Sumi, no Masumi.
Sí, ja.
Ah, i també ha dit...
que li agradaria que anéssim tots
a veure l'experiment que ha preparat.
Ha dit que si funciona
sabrem qui és l'assassí.
On és? Inspector Takagi!
Eh? Punyeta, aquí no hi és!
On carai s'ha ficat?
Ara que m'hi fixo, com és
que han tornat a omplir la piscina?
Com que ja hem acabat d'investigar,
hem decidit provar l'experiment
de l'inspector Takagi.
I li puc preguntar
en què consisteix, l'experiment?
-Xxxt!
-Bé, de fet...
No reveli el secret abans d'hora,
sisplau.
Ara sí que no entenc què passa.
Eh, inspector Takagi! Vine
i explica'm què carai és tot això!
On ets? Takagi!
Caram! On s'ha ficat, aquest home?
Eh?
L'inspector Takagi és aquí.
Eh?! No...
És a dins de la piscina.
Aquí dins no hi ha ningú...
Escolta, Conan, tu el pots veure?
Per què no ens dius on és?
No, ara mateix jo tampoc
el puc veure, però...
si tallo aquest fil de pescar
que està lligat a l'armella...
Què?! Un aquari?!
(tots alhora) Però...
si és l'inspector Takagi!
Em podia veure,
quan estava submergit?
Jo? No.
La llum quedava reflectida.
I com és això?
Com tots sabem, tant l'aigua
com l'aire són transparents,
però, en canvi, el seu índex
de refracció és diferent.
Quan la llum passa de l'aigua,
que té un índex de refracció alt,
a l'aire, que té un índex
de refracció més baix,
si es mira el límit de la superfície entre l'aire i l'aigua
des d'un angle frontal,
tota la llum es reflecteix
com si fos un mirall,
i els objectes situats
a l'altra banda es tornen invisibles.
Ho podríem comprovar, no?
A veure, ara tothom veu
la meva moneda de 10 iens...
submergida a l'aigua de l'aquari,
oi que sí?
Molt bé.
Sí, esclar.
Però si hi posem el got
cap per avall
i tapem la moneda de 10 iens,
com que el got encara conté aire...
(alhora) Que?! Ha desaparegut!
Caram, Conan, molt bé!
És un simple experiment
de ciències.
També us el devien ensenyar
quan anàveu a l'escola, no?
Doncs... jo no me'n recordo.
(pensa) "Als marrecs d'aquesta edat
els ensenyen això tan difícil?"
És per això
que no vèiem l'inspector Takagi.
"Era al fons de la piscina a dins
d'un aquari capgirat i ple d'aire."
"Per això no el veia ningú.
Als nostres ulls era invisible."
Un moment, ¿però vols dir...
que mirant-lo des de dalt
no l'hauríem pogut veure?
Sí, perquè si es mira el límit
entre l'aire i l'aigua...
des d'un angle baix,
no es reflecteix la llum
de la mateixa manera que un mirall.
Però això és una piscina. No la podem mirar directament des de dalt, oi?
Ah, és veritat.
Dit d'una altra manera,
l'assassí ha ofegat la Nagami...
mentre estava sola buscant
el collaret de diamants.
"Ha col·locat un aquari que tenia
preparat sobre el cadàver,
"i l'ha fixat fent passar
un fil de pescar
"pels forats de les reixetes
del desguàs
que hi ha als dos costats
de la piscina."
"Una vegada resolt això, només li ha calgut alçar una mica l'aquari...
"i ficar-hi la mà a dins per obrir
la bombona d'oxigen de la Nagami
i omplir-lo d'aire, i ja està."
Com que el fil de pescar
és una mica elàstic,
l'assassí ha pogut inclinar
lleugerament l'aquari.
Però escolta, com s'ho ha fet,
per ofegar-la? Ho saps, això?
Sí, esclar que sí.
Probablement li ha dit alguna cosa
que li ha fet abaixar la guàrdia.
"Llavors l'ha agafat pel coll
pel darrere,
li ha tret el tub d'oxigen
i l'ha aguantat sota l'aigua."
Amb la bombona d'aire i els pesos,
la Nagami s'ha enfonsat fàcilment i,
sota l'aigua,
ningú l'ha sentit cridar...
mentre lluitava...
contra el seu agressor.
I així és com ha anat tot...,
oi, senyor Ensaku Toyoshima?
Ha fet que abaixés la guàrdia
assenyalant-se els peus
a la vora de la piscina
i dient-li que el collaret era allà,
oi que tinc raó?
I llavors,
quan l'ha tingut on volia,
no li ha costat gaire matar-la.
¿Però vols dir que es pot mantenir
submergit un aquari
només amb fil de pescar?
"Perquè estava ple d'aire, no?"
"Si es fan quatre marques
a la part inferior de l'aquari
"i es fa passar el fil
dues vegades per cada marca,
li costarà força poder flotar."
"A més, si es lliga l'extrem del fil
a una armella clavada a la paret...
"i situada a prop
de la superfície de la piscina,
no cal ni submergir-se
a dins de l'aigua."
Només es talla el fil de pescar
i l'aquari torna a flotar
i fa aparèixer el cadàver,
una mica com un truc de màgia.
Tal com ha mostrat en Conan
fa un moment.
És a dir, que quan el senyor Toyoshima ha vingut...
per veure si la Nagami havia trobat
el collaret,
l'ha ofegat submergint-la a l'aigua.
Després ha amagat el cos
de la vista de tothom
fent servir el truc que hem explicat.
Tot seguit, quan tots l'havien
buscat i ja tornaven,
ha tallat el fil de pescar i ha fet
aparèixer el cos de la víctima.
Una cosa: quan l'aquari ha sortit flotant a la superfície,
ha fet molt de soroll, oi?
Sí, i, per tapar-lo, deu haver cridat
alguna cosa com ara...
"Senyoreta Oiso, on és? Contesti!"
Els altres,
que també l'estaven buscant,
la devien cridar alhora.
I amb tot l'enrenou,
el soroll ha passat desapercebut.
Però l'aquari ha aparegut trencat
en mil bocins, no?
I, a més, no era
al mig de la piscina,
que és on hem trobat el cos
de la Nagami, sinó en un lateral.
Sí. Quan ha canviat
el cadàver de lloc?
Només ho ha pogut fer en el moment
que el senyor Samaki
treia el cos de la Nagami
de la piscina.
Però em sembla que...
l'única cosa que duia el senyor Toyoshima era la bombona d'aire.
Probablement ha ficat el peu
a dins de l'aquari
i l'ha anat arrossegant mentre avançava per l'aigua a poc a poc.
Quan ha arribat a l'extrem
de la piscina,
deu haver donat un cop a l'aquari
amb la bombona d'aire
i l'ha esmicolat.
En aquell moment l'atenció estava
centrada en la Nagami,
que la treien de l'aigua,
i, a més, el soroll a dins
de l'aigua pràcticament no se sent.
Però una cosa, ¿el senyor Toyoshima
ha trepitjat els vidres trencats...
i s'ha fet mal al peu, no?
Tu creus que algú
faria una cosa així expressament?
Ja ho crec, que sí. I tant.
Perquè a ningú se li acudiria
pensar que una persona és capaç...
de fer-se mal expressament.
I si la policia ha d'acabar
trobant l'aquari,
potser val més
que el trobin fet miques
de manera que no puguin saber...
de quin objecte es tracta.
Quin nen més recargolat!
Almenys és el que jo faria.
No em vull ni imaginar
com seràs quan siguis gran.
Intentava posar-me en el lloc
de l'assassí per entendre'l.
(Shinichi: pensa) "Què ha volgut dir, amb aquest comentari?"
Però escolteu,
en teniu alguna prova, de tot això?
I tant que sí: el fil de pescar.
Quan ha tallat el fil de pescar,
segurament l'ha hagut d'enrotllar
molt de pressa per recuperar-lo,
ja que havia de passar pel forat
del desguàs de l'altra banda.
"Jo crec que al fil de pescar
hi deu haver
les empremtes digitals
del senyor Toyoshima."
Però els fils de pescar...
són molt prims, no?
Un de sol, potser sí,
però segur que quan l'ha enrotllat
ha quedat tot amuntegat.
"I hi deu haver punts en què es poden identificar les seves empremtes."
La policia científica les trobarà,
oi, agent?
Sí, esclar.
Però el senyor Toyoshima
no tenia cap motiu per matar-la.
Exacte.
Preparàvem la festa d'aniversari
de la Nagami tots junts, ell també.
-Jo no la volia celebrar, la festa.
-No pot ser l'assassí.
I encara menys en aquella suite
que tant li agradava.
Eh?
Jo tenia una germana petita
que era molt més jove que jo.
Vaig reservar aquella suite per ella
perquè sempre em deia
que tenia ganes de saber
què se sentia
dormint-hi almenys
una vegada a la vida.
Va dir que volia celebrar-hi
l'aniversari del seu fill,
que feia 3 anys.
Des del balcó hi ha una vista
panoràmica
que et permet veure
els focs artificials
que havien de fer aquell vespre.
Però, de cop i volta,
aquell dia la Nagami em va dir...
que havia decidit veure els focs
artificials
amb tota la seva colla d'amics
des d'aquella habitació.
La meva germana petita
i la seva família
se'n van haver d'anar
a un altre hotel.
Durant el trajecte van tenir
un accident de cotxe
i es van matar tots 3,
el nen també.
No..., mare meva!
Però el seu rancor no està...
justificat.
Ho creu de debò? No ho està?
Doncs jo diria que sí.
Perquè al final la Nagami
no va passar la nit
en aquella maleïda habitació.
Sap per què?
Perquè resulta que la seva amiga,
que venia cap a l'hotel,
va ser la que va causar
aquell accident mortal!
Sí!, aquella estúpida anava
en el cotxe...
que va segar la vida
de la meva germana i la seva família.
Però... però, escolti, com ho va acabar sabent, vostè, tot això?
Doncs perquè aquell dia la Nagami
em va trucar per telèfon.
"Em va dir
que havien tingut un accident
quan venien cap aquí amb el cotxe
de la seva amiga."
Però com que era una egoista
i no es volia veure esquitxada
per aquell incident terrible,
em va demanar que mentís
i que digués a la policia
que ella no s'havia mogut
de l'habitació des del migdia.
Des d'aquell dia he esperat l'ocasió
per poder-me'n venjar.
"Quan ha vingut a la piscina
he pensat
"que li podria treure el collaret
que duia al coll
i que em podria servir d'esquer
per cometre l'assassinat."
Semblava que per una vegada tenia
la sort de cara.
Però, al final, aquests joves
detectius han acabat descobrint...
el pla que havia preparat
tan minuciosament.
Per desgràcia, els meus esforços
no han servit de res.
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
Em sap greu, heu vingut fins aquí...
i no us he pogut atendre
com m'hauria agradat.
Ho sento.
No és culpa teva,
hi ha hagut un assassinat.
Doncs ara que hi penso,
en aquell cas del concurs de postres de la tele
també vas fer aparèixer
i desaparèixer gent amb un truc.
És una mica...
com si fossis una bruixa, oi?
Una bruixa, dius?
No, no soc una bruixa.
Oi que no, Conan?
Saps què et dic? Que ets una bruixa.
Mm?
E-escolta...
Sumi, tu i jo ens...
ens coneixem de...?
Perdona.
Li acabes de dir Sumi! Que fort!
Tranquil·la, m'ho podeu dir,
si voleu.
Ho veus, Ran? Li podem dir Sumi.
Adeu.
Bé, doncs, adeu!
Fins aviat!
Vinga, anem cap a casa,
que es fa tard.
(pensa) "Aquella nena...
...també em sona molt."
(no se sent)
(tret, lluny)
-Yasumi!
-(dona: xiscla)
És a dir...,
que ha sigut un accident, oi?
És evident que no hi tenim
res a veure, amb la mort.
(Shinichi: pensa) "Ja sé
què ha passat."
(veu Kogoro) La investigació per trobar el culpable no s'acaba aquí.
Perquè encara hi ha diversos caps
per lligar.
(veu Conan) No us perdeu
el pròxim episodi:
"La predicció meteorològica
de la reina".