(Kogoro) Ah,
¿així confirma que...
la pluja s'acabarà aviat?
Segons el radar meteorològic la direcció i la intensitat del vent,
la humitat i la temperatura,
puc dir que els núvols desapareixeran i les pluges, també.
I això serà d'aquí una hora
aproximadament.
Que precisa!
No en podem esperar menys,
d'una meteoròloga tan bonica
i tan intel·ligent.
Tothom sap que és un geni i que l'encerta al 100%. És molt admirable!
Sí, però vostè també és un geni
fent deduccions...
i em consta que és únic
en la seva feina, senyor Mouri.
Bé, no seré jo qui l'hi negui tot i que hi ha criminals molt "mutis"...
que sovint no ens ho posen fàcil.
Però... he dit "mutis"?
No!
Eh?
Ho sento molt, segurament
es deu haver posat nerviós.
Tranquil·la, no passa res.
És molt graciós. Oi?
-Segur que sí, és genial.
-Sí, tindrà molt d'èxit, el programa.
Sí, esclar.
Murris! Volia dir!
Sí, per molt murris que siguin
o per molt bé que s'amaguin,
jo soc capaç de resoldre
qualsevol cas en tan sols una hora!
Ha-ha-ha!
"Els anys que hem passat junts
són un trampolí."
"I avancem a tota velocitat
sense frenar."
"Una presentadora del temps
molt coneguda
i una caiguda que pot ser un cas
o un accident."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Break down saikai no toki.
Re:warning
hikari ni michibikarete.
Yakusoku no Place
hajimari no Siren.
Nankoufuraku no choukyuu meikyuu,
hitorikiri ja tokenai pasuwaado.
Ima kanaderu inori no merodii
Kimi ga ireba toberu kara.
Kowaresouna omoi wo
dakishimeaeta nara
nido to wa hanasanai sono te wo.
Kanjiau kokoro ga
tokihanatareta nara
ano sora no mukou he.
Kono yume sono yume we go!
Afuresouna omoi wo
kimi ni tsutaeta nara
nido to wa hanarenai chikau yo.
Mazariau kokoro wo atatameaeta nara
ano niji no mukou he.
Kono yume sono yume we go!
"La predicció meteorològica
de la reina"
Ostres, pare!
Ai...
Mira que dir que pots resoldre
qualsevol cas en una hora!
No t'has de deixar portar, per molt guapa que sigui la presentadora.
Hehehe!
M'has entès bé?
Eh? On s'ha ficat, el marrec
de les ulleres? Encara no ha tornat?
Ho dubto molt
que en Kogoro sigui capaç
de resoldre un cas en una hora.
(dona) Què dius?
(xiuxiueja)
T'asseguro que em vaig quedar molt sorprès quan li vaig sentir a dir.
Hm. Va dir això, eh? Moltes gràcies.
Bé, doncs fins després.
Ah, que no hi pensava!
Aviat et portaré el guió del programa nou que estem preparant.
L'espero amb impaciència.
(porta: s'obre)
Ah! Senyoreta Shinohara,
ja està tot a punt, al plató?
Sí. Ja ho he comprovat.
Està tot perfecte.
Ja hem avisat que no hi entri ningú
perquè no moguin res.
-No hi vol donar un cop d'ull?
-Que bé! La felicito.
No, no cal. Com pot veure,
em refio totalment de vostè.
Doncs esperem que torni aviat.
Ens agradaria molt la seva visita,
senyor Mouri. Oi que vindrà?
Sí, esclar, serà un honor.
Ah, éreu aquí!
Escolta, Yasumi,
començarem a filmar
de seguida que acabis el descans.
Entesos, un moment. Fins una altra.
Moltes gràcies, fins aviat.
La beguda que m'havia demanat.
Ah, sí, gràcies.
Què és això? Però si està oberta!
Que ja n'has begut, tu?
Ha de gravar més coses
la senyoreta Yasumi? Iiih!
Sí, encara ha de rodar un vídeo
de promoció del programa, avui.
-A veure?
-Serà una cosa més o menys així.
Els seus cabells volant al vent,
enmig d'una boira gairebé màgica
i envoltada de volves
de neu brillants.
Que bonic! Queda perfecte
per una presentadora del temps.
Sí, sembla la reina
de la meteorologia.
Segur que atrau molta audiència, no?
Ha-ha-ha!
Sí.
Què, doncs, anem cap a casa?
-(gas: xsssss)
-(petita explosió)
-Eh?
-(Yasumi) Aaaaah!!!
(cop)
Eh?
Ei! Miri! Allà baix!
Ah!
Yasumi!
-És la Yasumi!
-No!
Yasumi!
Sobretot que no s'hi acosti ningú!
Tothom quiet on és.
Oh!
(pensa) "Que és estrany!
Té els cabells cap a l'esquerra."
Eh?
Ei, fixi's en això.
Què coi deu ser?
Un moment. Sembla com una...
Ah! Potser és un missatge
de la víctima!
Això vol dir que cal...
Sisplau, truquin a la policia
immediatament!
"Què és això? El clip amb pedreria
que portava la Yasumi."
"Com és que és tan lluny del cos?"
(Kodama) Bé, sembla
que ha mort a l'instant pel cop.
El que no entenc
és com pot haver caigut.
Hauríem de mirar per tot el plató
a veure si hi trobem
una explicació lògica.
Vostè és l'última
que ha comprovat el decorat, oi?
Eh? Doncs sí que he sigut jo.
Però tot estava correcte.
Bé, aquí tenim el productor,
el senyor Yukio Kodama;
el representant de la víctima,
el senyor Takuya Yamaguchi,
i l'ajudant de direcció,
la senyoreta Hiroko Shinohara,
que sembla que són les últimes persones que han vist la víctima.
Hem parlat amb el personal
i ens han dit
que està previst enderrocar l'edifici l'any que ve mateix,
perquè totes les instal·lacions
estan en molt mal estat.
No cal que m'ho digui. Per cert, gràcies per venir, inspector.
Després de parlar una estona amb mi,
la senyoreta Yasumi
se n'ha anat a descansar
perquè després havia de rodar
un vídeo de promoció.
Però es veu
que abans ha anat a comprovar
que el plató estigués preparat
al seu gust.
S'ha repenjat a la barana, però com que l'edifici està en tan mal estat,
la barana ha cedit
i ella ha caigut daltabaix.
És a dir,
que ha sigut un accident, oi?
Sí, jo crec que aquesta
és l'explicació més probable.
O sigui que, em sap greu, però sembla que els hem avisat sense motiu.
Ja, ¿i què me'n diu, doncs,
del missatge que ha deixat
la víctima a terra amb la seva sang?
Podria ser una marca casual
que ha deixat la víctima
amb les mans brutes de sang,
sense que això tingui
cap significat; no és veritat?
Ai, ai, quin mal! M'he punxat les cames amb el roser que hi ha aquí.
Què fas, marrec?
Surt d'aquí ara mateix, em sents?!
Em sap molt de greu! Ai!
Ostres, ara m'he enredat
amb aquest serrellet.
Què és això?
Vols parar de fer bestieses?
Aquí hi ha un globus trencat.
Eh?
I ara que hi penso, oi que primer s'ha sentit un soroll...
com d'un tret
o d'una explosió petita,
abans d'aquell crit
que ha fet la senyoreta Yasumi?
Què? Tens raó.
Recordo... una explosió... Eh?
Un globus? El serrell? Els rosers?
Què busques, ara?
Escolti, ens en podem anar?
Aquest decorat s'hauria de començar
a desmuntar d'aquí de seguida.
I a més,
quan la senyoreta Yasumi ha caigut,
nosaltres tres érem
amb el senyor Mouri a la saleta.
És evident que no hi tenim res
a veure, amb la mort.
-Sí, i tant!
-Oi que hi estan d'acord?
Doncs aleshores ja poden marxar.
Eh?
No!
He-he! No se'l pot enganyar
tan fàcilment, a en Kogoro Mouri.
A primer cop d'ull pot semblar
un accident, sí, però no ho és.
Escolta, amb què surts, ara, Mouri?
Crec que puc afirmar que li han parat una trampa a la senyoreta Yasumi.
Una trampa?
Sí, hi havia una trampa parada,
aquí,
al mig del plató
i ara ho demostraré.
Primer, han lligat una punta
d'aquests serrells a una columna,
com poden veure.
I després, n'han lligat l'altre
extrem a la columna del davant.
Molt bé. Ran, vine a caminar
un moment pel plató.
Au, vine i passa per aquí.
Què?
Ah... Sí.
Ah!
Comprovat, doncs.
Tots hem sentit aquest mateix soroll just abans del crit de la Yasumi, oi?
Sí, té raó.
Això demostra que quan ha vingut a comprovar que tot estigués correcte
ha caigut en aquesta mateixa trampa
i això l'ha fet espantar.
(globus: esclata)
Instintivament s'ha repenjat
a la barana trencada i ha caigut.
Oh!
Llavors ja no hi ha cap dubte
que és un homicidi.
No, perquè és impossible calcular
la seva reacció i la caiguda,
només amb un ensurt.
Segur que qui li ha posat la trampa,
volia fer-li una brometa i prou.
Per desgràcia ha tingut mala sort
i ha acabat en tragèdia.
D'acord, però ara hem d'esbrinar
qui l'hi ha fet, la brometa.
Perdoni, a quina hora l'han acabat
de muntar, el decorat?
Sí, a veure... senyor Yamaguchi,
vostè ha dit que supervisaria
el plató durant tot el muntatge, oi?
Eh? Bé..., sí.
Per què fa aquest posat, ara?
És que em sap greu,
però jo m'he adormit sense voler
mentre muntaven el plató.
I quan m'he despertat,
ja estava tot a punt pel rodatge.
S'ha adormit?
Sí, per això no he pogut avisar
de cap cosa estranya.
Ho sento moltíssim.
Així no tenim cap informació
sobre quan i qui ha parat la trampa.
¿Qui ha sigut l'última persona
que ha comprovat
que el decorat estigués a punt?
És responsabilitat meva.
Quan l'he revisat
ho he trobat tot normal.
Així doncs vostè no hi ha trobat res d'estrany, al plató? N'està segura?
Sí, esclar.
Doncs el serrell,
lligat de punta a punta...
per fer ensopegar la senyoreta Yasumi, s'aguantava amb això.
Eh?
És un tros de cinta com la meva.
Però si se'n pot trobar a tot arreu!
Esclar,
però ara l'examinarem amb detall...
i segur que hi trobarem empremtes
o algun material que hi hagi quedat enganxat sense voler.
I amb això descobrirem quina
és la identitat del culpable.
Mm-hm.
Inspector, faci venir els forenses.
D'acord.
Els haurem d'agafar les empremtes
i mostres de saliva a tots tres.
A mi, no. Jo m'hi nego totalment!
Perquè no puc i ja està.
Ah, sí? I com és, això?
-Ja n'hi ha prou, Shinohara.
-No insisteixi...
Que no veu que no li servirà de res?
Perquè sé que ha sigut vostè.
La vaig sentir parlar amb una companya, a la cuina dels estudis.
No hi ha dret!
La Yasumi sap
que és humanament impossible,
canviar tot el decorat del plató
per demà mateix!
Ho haurem de fer. Ara que, t'asseguro que d'aquesta se'n recordarà.
Li penso donar un bon ensurt,
amb un globus. Ho tinc ben pensat.
No ho he dit
perquè és una vergonya per l'empresa,
però arribats a aquest punt,
m'hi veig obligat.
Què hi diu, vostè? És veritat
això que ell acaba d'explicar?
Sí.
Jo li he posat el globus
per espantar-la, és veritat.
Perquè l'odiava!
Ella sempre es comportava com
si fos una reina, era una egoista!
Vostè ho sap perfectament!
Oi que és veritat, senyor Yamaguchi?
A vostè també el maltractava.
Si hi torna a haver
un altre error al plató,
t'asseguro que et rescindiré
el contracte, em sents?
Era arrogant i egocèntrica.
El guió no està a l'altura
del meu personatge!
Vull que l'arreglis per demà mateix!
La broma era per posar-la en ridícul
davant de tothom, només.
Tal com sempre feia amb mi.
La volia espantar, és veritat,
i que tothom se'n pogués enriure
obertament a la seva cara.
No pensava que pogués...
passar aquesta desgràcia.
Molt bé, senyoreta. Em sembla
que ara ens haurà d'acompanyar.
Sí.
"No ho sé,
hi ha coses que no encaixen."
"L'altre so
que s'ha sentit abans del crit,
"i el fet que tingués els cabells
embullats d'un sol costat
i el clip que li ha caigut..."
"Què és això?
A la màquina de fer fum..."
"Ja sé què ha passat."
Ah!
Aaaah... aaah...
Eh? Què fa?
Però..., pare?!
Ens vol dir que hi ha algun error
en les deduccions que ha fet.
Oi que sí, senyor Mouri?
(veu Kogoro) No, per una vegada
la meva deducció és correcta.
Què? Que és correcta?
Per una vegada?
Sí, em sap molt de greu,
el que passa és que la investigació
per trobar el culpable no s'ha acabat
perquè encara hi ha diversos caps
que han quedat per lligar.
Eh? Quins caps?
D'acord.
Miri, per començar en Conan m'ha dit
que la senyoreta Yasumi...
no volia anar a comprovar el plató,
però finalment sí que hi ha anat
i per tant ha caigut
a la trampa del globus.
Una mica, sí.
No troben que és molt estrany?
Però el que és més estrany
no és que hi hagi anat,
sinó que hagi caigut a la trampa,
perquè ella ja estava
al cas de la broma.
Què?
No tan de pressa!
Com pot ser que ho sabés?
Perquè l'assassí l'hi ha dit
personalment, a la víctima.
-Sí.
-Així, l'hi ha dit l'assassí?
Estic segur que l'assassí li
ha explicat a la Srta. Yasumi abans,
que hi havia preparada
la broma del globus
i que estava pensada
perquè li explotés durant el rodatge.
Tot per fer quedar malament
la senyoreta Shinohara.
Per què volia
fer-me quedar malament?
Bé, a part d'espatllar-li la broma,
també volia que vostè quedés
en evidència davant de tothom.
I l'assassí li ha dit que passés
a una certa distància de la barana
perquè la broma
funcionés a la perfecció.
D'aquesta manera subtil ha aconseguit
que la senyoreta Yasumi anés directa a fer saltar la trampa del globus.
Per això dubto molt
que s'hagi espantat amb l'explosió.
El que l'ha fet cridar realment
ha sigut la trampa
que li ha preparat l'assassí
aprofitant la seva brometa.
Sí.
Caram, una altra trampa, Mouri?
Ensenya'ls-hi, Conan!
Estava previst fer veure que nevava
i que hi havia boira,
durant el vídeo
de la reina de la meteorologia.
Ho veiem aquí,
en aquest disseny del plató.
I per això hi havia
aquesta màquina de fer fum amagada.
Eh?
Sí, aquí n'hi ha una.
Exacte,
una màquina que simula boira.
Un dels caps que encara falten
per lligar és una mena de so
que m'ha recordat molt
una ruixada d'aire comprimit
que s'ha pogut sentir
just després de l'explosió.
-(gas: xsssss)
-(petita explosió)
(Yasumi) Aaaaah!!!
Estic segur que la majoria de vostès recorden l'incident, oi que sí?
L'assassí ha fet servir
l'explosió del globus
com a senyal per activar
la màquina de fum,
que prèviament havia programat
a màxima potència.
Takagi, sisplau, et faria res
engegar la màquina de fum?
Sí, ara mateix.
Aaah!
Ah!
Però, què és això?
Estava posada per ruixar la senyoreta Yasumi amb el diòxid de carboni
amb tota la potència
de la màquina
i això ha fet l'efecte
com d'empenta.
La víctima ha hagut de tancar
els ulls un moment
i es deu haver tirat enrere
pel cop del raig de la màquina,
Això li ha fet perdre l'equilibri
just en el tram de barana...
que l'assassí ja havia manipulat
perquè al mínim contacte cedís
i provoqués la caiguda mortal
de la senyoreta Yasumi.
De moment no en tenim cap prova,
que l'hagin ruixat amb el gas, oi?
El diòxid de carboni
s'evapora immediatament, té raó.
Però l'únic costat del cap on té
els cabells embullats és l'esquerre.
I hem trobat el seu clip de pedreria a terra, al costat d'aquesta paret.
Això demostra que ha rebut
el raig de gas pel costat esquerre
i per això el clip ha sortit
projectat cap allà.
És a dir, que l'assassí
ha preparat una trampa...
aprofitant la brometa
de la senyoreta Shinohara.
I alhora pensava dissimular
la seva acció
i descartar-se
de la llista de sospitosos.
No et facis pregar més, Mouri, i digue'ns qui és l'assassí d'un cop.
Molt senzill,
és algú que sabia que la senyoreta Shinohara havia preparat la broma.
-Eh?
-El senyor Kodama.
Vostè mateix ha dit
que l'havia sentit, ahir, a la cuina.
Au, vinga;
¿de debò que m'està acusant...
només perquè vaig sentir aquella conversa a la cuina dels estudis?
No, és perquè li ha suggerit
a la senyoreta Yasumi...
que desmuntés la broma i li ha parat una altra trampa mortal.
Això és intolerable!
No en té cap prova, vostè!
Avui porta un vestit de color marró,
oi senyor Kodama?
Eh?
Les sabates, també són marrons,
un conjunt molt elegant.
I segurament s'ha enllustrat
les sabates aquest matí, oi?
I què passa, si ho he fet, eh?
Que avui no ha parat de ploure
i hi ha tanta humitat
que la crema d'enllustrar no
se li ha acabat d'eixugar del tot.
El tub per on surt
el fum de la màquina
havia d'estar enfocat
al tram de la barana manipulat.
Però després l'assassí l'ha tornat
a deixar en la seva posició inicial
per esborrar aquesta prova.
Ho ha fet amb el peu mateix
i ha deixat un rastre de betum de color marró, com les seves sabates.
No-no és veritat! Això no es pot fer servir com a prova!
-Eh? Digui'm.
-(veu Kogoro) Senyoreta Shinohara.
Com s'activa la màquina de fer fum?
Manualment
o amb un comandament a distància.
Ah, sí? Va, Takagi!
Què fa? Deixi'm anar!
Ja el tinc!
Com és que el té vostè,
el comandament?
-Senyor Kodama, per què ho ha fet?
-Punyeta...
Ha-ha-ha!
L'odiava profundament.
Aquesta dona era pitjor que la pesta!
Va saber que em quedava uns diners del pressupost pel seu programa
i des de llavors
em tenia ben collat.
No parava de fer-me xantatge,
m'obligava a donar-li
altres programes
i a adjudicar-li una bona part dels diners per despeses de producció.
Era una exigència rere l'altra.
I jo n'estava ben fart,
que em manipulés d'aquella manera.
Però no em pensava
que em descobririen precisament
per la pluja, la veritat.
Creu que és per la pluja?
Jo diria que no, senyor Kodama.
Hi ha un altre indici molt més clar
que ens demostra
que vostè és l'assassí.
La víctima ha lligat caps abans
de caure, o de morir, més ben dit.
Perquè quan ja era a terra
i es dessagnava
ha trobat encara prou forces
per deixar-nos un missatge.
Un missatge
que sabia que vostè no entendria,
un símbol que el delatava a vostè
d'una manera molt enginyosa.
Un símbol meteorològic.
És a dir, el símbol de la neu.
"Neu" en japonès és "yuki",
una paraula amagada dins del seu nom,
senyor Yukio Kodama.
Ah!
Caram, havia de ser
la reina de la meteorologia...
fins al final de la seva vida!
Aquella mala peça...
Ha deixat de ploure, tal com
havia predit la senyoreta Yasumi.
I jo he complert la meva predicció
de resoldre el cas en una hora!
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
Sí.
Ostres, que bé que no ja plogui.
A veure quin temps farà demà.
Tu no ho deus saber, oi, pare?
Eh? Vols saber quin temps farà demà,
ara?
Com vols que ho sàpiga?
Fer deduccions, encara.
Però predir el temps
que farà és diferent.
Com que no?
Ara ho veuràs, si l'endevino!
Vinga, volem saber quin temps
farà demà! A veure, a veure...
Ai! Au...
(Ran i Conan) Demà també
sortirà el sol!
Et mataré, Kanzaki!
Això és per la disfressa
de Beikapon.
De Beikapon?
Ah, sí, tinc entès que és el nom de
la mascota d'aquest supermercat, oi?
Insinua, doncs, que podria ser
un dels nostres treballadors?
"Em fa l'efecte que aquest cas
està ple de coses incomprensibles."
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El servei sanguinari
del Beikapon'."