(Kogoro) Sobre allò que em va demanar
d'investigar l'altre dia,
després d'una llarga
i exhaustiva investigació,
li puc assegurar, senyor Kanzaki,
que no hi ha ningú que li vulgui fer cap mal, n'estic ben segur.
I què passa amb la trucada que deia:
"Prepara't, perquè et mataré!"?
Sí, recordo que em va dir que l'havia rebut dos cops, aquesta trucada.
Però jo diria que es tracta
d'una broma d'algun dels seus amics.
Què diu? Una broma?
Ho he preguntat a tort i a dret,
i tothom el té en bona consideració.
Només és una broma.
(pensa) "Sí, jo també ho penso, això."
Espero que vostè tingui raó
i que no sigui veritat que hi ha algú
que vol posar fi a la vida
del senyor Kanzaki.
Vostè és el senyor Udagawa, oi?
Entenc que estigui tan amoïnat,
perquè vostè és el seu superior,
però li asseguro que si algú tingués
la intenció real de fer-li mal,
no l'avisaria per telèfon,
perquè el posaria en alerta.
Sí, i això faria que l'assassí
ho tingués més complicat.
No? He-he-he-he!
"Tot i així,
al cap d'uns quants dies..."
Et mataré, Kanzaki!
Mm?
Aaaaaaaaaaaaaah!
"Les deduccions d'en Conan resolen
misteris indesxifrables."
"Les generacions passen
però hi ha coses que no canvien."
"Apunyalen
la mascota del supermercat,
com sabem que no s'han equivocat?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kono yo de anata no ai wo
te ni ireru mono.
odoru raito mitsumete wasurenai, ah...
Nazo ga tokete yuku!
Kimi wa mada utagau koto naku
tomodachi to yobeta hibi
sugoshi ima mo zutto.
Namida afure
tomaranakute
ushinau koto dake wo
oshiete yuku tsumori.
Sukoshi demo tsutaetakute
itamu kokoro ga.
Donna keiken shite mo
yappari mayou no yo.
Kono yo de anata no ai wo
te ni ireru mono
odoru raito mitsumete wasurenai, ah...
Nazo ga tokete yuku!
"El servei sanguinari del Beikapon"
Em sap greu haver d'insistir
i preguntar-li el mateix
una altra vegada.
Mm? Senyor Mouri!
Inspector Megure, em pot dir
a qui han apunyalat, sisplau?
Un dels treballadors, el senyor Gyosuke Shimomura, un noi de 25 anys.
Ell també treballava per mi,
igual que el senyor Kanzaki.
Pobre noi, ara mateix se l'acaben
d'endur amb una ambulància.
Segons la informació
que m'ha arribat,
podria ser que l'assassí
hagués confós la víctima
amb el senyor Kanzaki.
Sí.
És veritat, això?
Això és per la disfressa de Beikapon.
De Beikapon?
Tinc entès que és el nom de
la mascota d'aquest supermercat, oí?
Estàs ben informat.
Jo soc en Hiroshi Fujii,
el director del supermercat Beika.
Cada diumenge fem una promoció
de la nostra botiga,
i per això el Beikapon reparteix globus i publicitat al carrer.
Ho fem cada setmana igual.
El senyor Kanzaki és
l'encarregat de fer la promoció
i, per tant, de portar la disfressa.
-Sí.
-És vostè?
De fet, avui també
havia de sortir disfressat,
però aquest matí he tingut
mal d'estómac i no he pogut.
És per això
que he parlat amb el senyor Udagawa,
que és l'encarregat de planta.
Què? Em demana que surti jo amb
la disfressa de Beikapon, al carrer?
No tinc cap més opció,
és el segon treballador més jove.
Sisplau, Shimomura, fes-ho.
Els nens esperen amb candeletes
la mascota del supermercat.
Oh! Quin mal! Ja em torna a agafar!
Les pastilles
que li he donat són molt efectives.
Quan surti del lavabo
vagi a descansar una estona, Kanzaki.
Ara, si em perdonen...
Es tracta d'una emergència.
Ja ho veu.
Ha d'estar a l'entrada
de la botiga a les 11 en punt.
Si és una ordre del director general, no m'hi puc negar. Oi, Beikapon?
Les 11 menys 10, ja.
Val més que vagi passant.
Ostres, el que s'ha de fer per la feina. No em fa gens de gràcia...
Et mataré, Kanzaki!
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaah!
Vostè ha sentit que l'assassí deia:
"Et mataré, Kanzaki!"?
Sí. N'estic segura.
¿Vol dir que l'assassí sabia
que la persona
que es disfressava de Beikapon
era sempre el senyor Kanzaki, oi?
Sí, però el que no devia saber era...
que just avui l'havia substituït
el senyor Shimomura,
per això l'ha atacat igualment,
pensant-se que havia aconseguit
apunyalar el senyor Kanzaki.
Després ha fugit corrents,
sense adonar-se que havia agredit
la persona equivocada.
Això vol dir
que les amenaces de mort
en realitat no eren cap broma
pesada, senyor Mouri.
I que han ferit
el meu company Shimomura,
però a qui volien fer mal
de debò era a mi.
Potser la meva investigació
no va ser prou acurada.
El que no acabo d'entendre és
per què l'han volgut atacar
justament quan s'ha posat
una disfressa que tapava qui era.
Perquè així l'agressor evitava tacar-se amb la sang de la víctima.
Sí, podria ser,
però no ho veig clar.
El fet d'agredir la persona equivocada d'aquesta manera
delata que no es tracta
d'un professional.
Sí, i ja veurem què passa,
quan aquest pocatraça descobreixi
que l'ha vessat
i que no ha matat a qui volia matar.
Però llavors...
segur que em voldrà matar a mi.
Ja, però no pateixi per això,
que jo trobaré l'assassí
abans que ell el trobi a vostè.
-Però Mouri, on va?
-L'hi juro per la meva feina!
"Sí, home, i què més?
Ja veurem com el trobaràs, tu."
Inspector Megure,
als vídeos de la càmera de vigilància
no s'hi veu cap home vestit
com ha descrit la testimoni.
Què? Però si l'he vist perfectament, el tenia just al davant!
Portava una jaqueta groga
i uns pantalons vermells.
Sí, sí, es deu haver tret
el passamuntanyes...
i la roba que portava
i s'ha canviat en algun lloc.
Sí, i segurament es deu haver endut
la roba per no deixar cap pista.
O bé és que ha sigut algú
que treballa a l'empresa.
Llavors podria ser
que encara s'amagués per aquí,
en algun racó del supermercat.
Insinua, doncs, que podria ser
un dels nostres treballadors?
Crec que té sentit,
perquè algú de dins podia saber
que sempre era el senyor Kanzaki,
el que es posava la disfressa.
Sí, en això té raó,
però a mi em costa de creure.
Perdoni,
per què no fem que escorcollin l'edifici de dalt a baix?
A veure si trobem
el passamuntanyes en algun lloc.
Així eliminaríem les sospites
cap als empleats.
Entesos. Doncs aleshores farem
que tothom hi col·labori.
Mirin per tot arreu,
incloent-hi els armariets personals.
Moltes gràcies, director.
Takagi, Chiba!
D'acord!
I tant.
Primer, vull parlar amb vostè.
"Em fa l'efecte que aquest cas
està ple de coses incomprensibles."
No tinc ni idea de qui em pot voler mal, a mi.
Per això vaig encarregar al senyor
Mouri que descobrís qui m'amenaçava.
Home, però vostè n'ha de tenir
alguna idea. És el més normal.
"Primer, les amenaces de mort."
"No entenc que un assassí s'arrisqui
a avisar tant la víctima."
Si duia una jaqueta groga
i a més uns pantalons vermells,
és que és algú jove.
No. Podria ser que triés aquests colors per fer-nos pensar això.
"Si no s'ha vist ningú a les càmeres
amb aquesta roba,
"ha de ser que, després d'atacar
la víctima amb uns colors llampants,
s'ha canviat
i s'ha posat la seva roba normal."
"Però no entenc per què s'ha pres
tantes molèsties."
"Hauria sigut més fàcil atacar-lo
de nit en un carreró."
Aquí ja hem comprovat
que no hi ha res,
ara mirarem als armariets personals.
Em sap molt de greu haver-li
demanat que em donés un cop de mà.
I ara, és normal! Falten
els dos joves. No tenim més remei.
-Mm?
-Ostres, quina calor!
Senyor Udagawa, veig que vostè
també està suant moltíssim.
Si vol, pot treure's la jaqueta,
o com a mínim tiri's
les mànigues amunt.
Ah, no, gràcies.
És que estic una mica refredat.
Però estava pensant:
No troba que és un insult, que
la policia sospiti dels treballadors?
I tant, ja ho crec!
Perdoneu, però em temo
que el Beikapon té festa tot el dia.
"I el que no entenc
és que quan l'assassí ha atacat
hagi cridat el nom de la víctima."
"¿Quina necessitat en tenia,
si pensava que el que portava
la disfressa era ell?"
"Un moment."
"I si no ha sigut una coincidència,
canviar de persona?"
"Si fos així,
tot tindria més sentit."
Eh? Que si el senyor Kanzaki i el senyor Shimomura tenien bona relació?
Mm-hm. M'han dit
que vingués a preguntar-l'hi.
Doncs el senyor Kanzaki és amable
i optimista.
Però el senyor Shimomura
és totalment el contrari.
Això vol dir
que no s'entenien gaire, aleshores?
Diria que no.
Mm? Què passa, aquí?
Ah, miri, aquest noi em fa preguntes
de part del senyor Mouri.
Ho sento, senyor.
Ah, sí? I què vol saber exactament?
No en tinc ni idea!
Adeu, senyoreta, i moltes gràcies!
Què? Ostres, em podries dir
què hi fas, aquí, tu, nano?
Perdoni, senyor Kanzaki,
recorda on era, vostè,
quan han atacat el senyor Shimomura?
Per què ho vols saber?
Doncs perquè el senyor Mouri
m'ha dit que l'hi preguntés.
El senyor Mouri?
Veig que el senyor Mouri s'entesta
a sospitar dels nostres treballadors.
Però quan ha passat tot,
el senyor Kanzaki estava descansant
a la saleta de personal.
Ho sé perquè quan eren una mica més
de les 11, la senyoreta Izumi...
Oh! Per fi el trobo, senyor Udagawa.
Només l'he vingut a veure un moment
perquè em feia por
que no tingués res greu.
Però sembla que està ben adormit.
Sisplau, escolti, és molt urgent!
Han apunyalat el senyor Shimomura!
Jo mateix soc testimoni
de la seva coartada.
Ja pots anar-l'hi a explicar
al senyor Mouri de seguida.
I què, com es troba de la panxa?
D'acord.
Allò que m'ha donat m'ha anat
molt bé, ja no em fa gens de mal.
Doncs així ja pot tornar
a la secció de promocions.
I tant, hi aniré de seguida
que acabi de dinar.
O sigui que ara el senyor Mouri sospita de mi?
No ben bé.
Però per la teva pregunta imagino
que ell deu haver pensat
que ningú m'havia amenaçat de mort
i que he fet veure
que no em trobava bé de salut
perquè el senyor Shimomura s'hagués de posar la disfressa de Beikapon
en lloc meu i així poder-lo matar fent creure que havia sigut un error.
"Això és el que havia pensat jo."
Així doncs, és veritat
que va rebre amenaces de mort?
Sí. Recordo perfectament que
la primera la vaig rebre al mòbil.
Però la que em va sorprendre més
va ser la segona.
Per?
Escoltin un moment, sisplau, hi ha algú que es digui Kanzaki, aquí?
Sí, jo mateix.
Hola, soc en Kanzaki, digui'm?
(veu aguda) "Kanzaki, prepara't
perquè t'asseguro que et mataré."
(telèfon: pengen)
Com ha pogut saber
que he vingut al restaurant?
Quina sorpresa, senyor Kanzaki!
No sabia pas que era aquí.
Què li passa res?
Està blanc com la cera!
Em vaig espantar molt, aquell dia.
I per això li vaig explicar
al meu cap què passava.
I ell em va dir
que anés a veure un detectiu privat.
I per això va venir a veure
el senyor Mouri.
¿I què me'n diu, del mal de panxa que ha tingut de sobte avui?
Només puc dir que m'ha vingut de cop tan bon punt he arribat a la feina.
Calculo que devien ser
prop de les 9.
Quan he arribat,
he anat a prendre'm un te.
Senyor Kanzaki,
avui hauria d'anar amb la disfressa
a repartir uns fullets a...
-Mm? Què li passa?
-Ai! Quin mal!
M'haurà de perdonar...
però haig d'anar al lavabo, ara.
M'ha agafat el mal de cop,
no ho entenc.
I no en té ni idea,
de què l'hi pot haver provocat?
No, ni idea.
Quan es va produir l'agressió,
jo estava netejant aquella planta.
Em van insistir molt
que comencés per allà.
Què? Li van insistir?
Sí, encara no em puc creure
que hagi tingut tan mala sort,
el primer dia que treballo aquí.
Exacte.
És el seu primer dia?
Em van contractar ahir mateix
i acabo d'arribar a l'empresa.
I ara haig de tornar a la feina.
"Esclar, és per això
que l'han triat a ella."
"Ja ho començo a entendre tot."
"Si ha amagat la roba en algun lloc,
ha de ser en aquesta habitació."
"Ostres! On són la jaqueta groga
i els pantalons vermells?"
"Ja ho sé! Ara ho entenc."
Aaaaaai! Ei, ei, on vas?
No, no, no cap allà!
Inspector Megure! M'han dit
que ja ha descobert el culpable?
Eh?
Què diu, Mouri?
S'ha begut l'enteniment?
Si és vostè... precisament
el que ens ha trucat a tots
dient que havia descobert
qui era el culpable de l'atac!
Eh? Però si m'ha trucat vostè...
dient que ja havia...
Aaaaaah... Ve, va, Beikapon,
pim, pom...
Ah! Ara segur que deu venir
quan fa que parla adormit!
Senyor Mouri, ¿em pot dir
qui ha sigut...
el que ha confós el senyor Shimomura
amb mi i l'ha apunyalat?
No s'ha confós, l'assassí.
Perquè en realitat a qui volia fer mal era al senyor Shimomura
i no a vostè.
Què vol dir? Expliqui's.
(veu Kogoro) Torno a repetir
que qui l'ha atacat volia matar
el senyor Shimomura.
Tot i així, va pensar que si atacava directament la víctima,
tot l'apuntaria a ell,
perquè tenia els seus motius.
Llavors, per despistar,
va idear tota aquesta comèdia
de fer creure a tothom,
fins i tot a la policia,
que s'havia equivocat de persona
i que en realitat volia matar
el senyor Kanzaki.
Mmm..., té sentit,
perquè el senyor Shimomura
es disfressava de manera puntual,
sabia que nosaltres no investigaríem
qui podia tenir motius
per fer-li mal.
Dit d'una altra manera,
aquest cas és
un assassinat planificat fredament
per enganyar la investigació policial
fingint
un desafortunat error del criminal.
M'equivoco, senyor Udagawa?
Eh?
És veritat, això?
Però com que el senyor Shimomura
no és mort,
ara mateix només el podem considerar oficialment
com un cas d'intent d'assassinat.
Què? Però es pot saber què insinua?
Tots els indicis apunten cap a vostè, senyor Udagawa.
Primer, va trucar al senyor Kanzaki
mentre era en un restaurant...
i el va amenaçar de mort.
(veu aguda) Kanzaki, prepara't
perquè t'asseguro que et mataré.
Quina sorpresa, senyor Kanzaki!
No sabia pas que era aquí.
-No sé pas de què m'està parlant!
-Va ser vostè qui va fer la trucada?
Vostè mateix li va dir al senyor Kanzaki que em vingués a veure,
perquè necessitava
que hi hagués algun testimoni
que confirmés
que havia rebut amenaces de mort,
i se li va acudir triar-me a mi,
perquè soc un detectiu
amb molt de renom a la ciutat.
Després, aquest matí,
ha posat un laxant al te que s'estava prenent el senyor Kanzaki.
Per això ha tingut tant mal de ventre que ha hagut de córrer al lavabo.
"Després li ha demanat al senyor
Shimomura que el substituís
"i que es posés la disfressa
de Beikapon,
tal com havia planejat
meticulosament."
Et mataré, Kanzaki!
Perquè realment semblés un error,
s'ha volgut assegurar
que hi hagués un testimoni visual
que també sentís que deia allò de:
"Et mataré, Kanzaki!"
Per això em va contractar
i em va insistir tant
que comencés per aquella planta!
Ha sigut casual! Ha sigut casual.
No és veritat, la senyora Akaiwa
va ser triada expressament per això.
Perquè si hagués sigut algú que fes
temps que treballava a l'empresa,
hauria pogut reconèixer la seva veu.
Just després d'haver apunyalat
el senyor Shimomura,
ha vingut corrents
a la sala de personal.
Eh?
Vostè hi era, però el que passa
és que no l'ha vist...
perquè dormia profundament.
"Segurament a causa de les pastilles
per dormir
que també li deu haver posat al te."
"Un cop s'ha tret el passamuntanyes
i la roba llampant que portava..."
Sisplau, escolti, és molt urgent!
Només l'he vingut a veure un moment
perquè em feia por
que no tingués res greu.
Però sembla que està ben adormit.
Tot això s'ho inventa!
¿Per quins set sous havia de voler
matar el senyor Shimomura, eh?
El seu mòbil encara no he tingut gaire temps d'investigar-lo,
perquè em volia afanyar
a enxampar-lo
abans que vostè no es pogués desfer
de les proves inculpatòries.
De quines proves parla?
Vol dir la jaqueta groga?
I el passamuntanyes.
I els pantalons vermells?
Com que hi ha hagut de seguida
molt moviment,
després que es produís l'incident,
dubto que hagi tingut temps
de treure-ho de l'edifici.
Però si ho té amagat en algun lloc,
per què ha proposat ell mateix
d'escorcollar-ho tot?
Per què no fem que escorcollin l'edifici de dalt a baix?
Perquè sabia que no ho trobarien enlloc, per molt que busquessin.
M'equivoco, senyor Udagawa?
Perquè estic segur
que encara ho porta tot a sobre.
A sobre?
Per aquest motiu no s'ha volgut
ni arremangar les mànigues, abans.
Senyor Udagawa, veig que vostè
també està suant moltíssim.
Ah, no, gràcies.
És que estic una mica refredat.
No tan de pressa, senyor.
És reversible!
S'ha fet cosir tot l'interior
de la part de dalt de l'uniforme
amb tela groga.
A veure els pantalons...
Són vermells!
Així doncs, no calia
que es canviés de roba.
L'únic que ha hagut de fer després d'apunyalar la víctima ha sigut...
girar-se la jaqueta i els pantalons.
Entesos. Però això no explica pas on ha anat a parar el passamuntanyes.
L'única cosa que se m'acut és que encara el podria portar a sobre.
Exacte, encara el porto posat!
Ja sé que no està bé riure,
però no puc parar!
Però quin sapastre!
Com se li acut posar-se una cosa
pel cap com a roba interior?
No veu... que els deus el castigaran,
per això?
Però per què ho ha fet?
Ja ho veu, en realitat no he trobat
un lloc millor on amagar-lo.
No, li preguntava
per què ha atacat en Shimomura.
Però si li acaben d'oferir
que faci de director de la botiga
número 5 de la cadena que obriran.
Té raó, era un moment molt important
de la meva carrera.
Però en Shimomura va descobrir
que havia agafat diners de la caixa
de la secció de promocions
i em va dir que ho pensava denunciar
a la direcció de la cadena Beika.
Per tant no tenia més remei
que matar-lo,
si volia que em donessin
la direcció de la nova botiga.
(mòbil)
Quin tros d'animal!
Sí, soc jo mateix.
Ah! Molt bé. D'acord. Perfecte.
M'acaben de dir que el senyor Shimomura està fora de perill.
-I tant!
-Com me n'alegro!
La disfressa és tan gruixuda
que el ganivet no s'ha clavat prou
per fer-li una ferida mortal.
Punyeta, aleshores
l'hi hauria d'haver clavat més fort.
Però què diu? Vostè no és un animal,
és un monstre!
Emporteu-vos-el
immediatament d'aquí!
D'acord.
"Té tota la raó, aquest home
és un monstre de cap a peus."
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
Veniu! Veniu tots cap aquí!
Mireu quina tireta que porto!
El Beikapon és invencible!
Vull que ho sapigueu tots!
Beikapon! Beikapon!
Vinga, animeu-me tots! Beikapon!
"Tot s'aprofita per vendre, eh,
Beikapon?"
Durant un trasllat
en un cotxe patrulla,
un detingut ha desaparegut juntament
amb el policia que l'acompanyava.
Però... però si és en Takagi!
Què deu haver passat?
És la senyoreta Chie Konaka, oi?
Em dic Kogoro Mouri
i soc detectiu privat.
"No ho entenc... Hi ha alguna cosa
que no em quadra..."
"No us perdeu el pròxim episodi:
'L'inspector Takagi fuig emmanillat'"