-(gent) Oh!
-(vidres: trencadissa)
-Deixa'm anar!
-Ja n'hi ha prou, desgraciat!
-Que algú avisi la policia, sisplau!
-Ei, però què fan?!
Idiota...!
Eh? Sí, no passa res.
Escolti, està bé?
-No, no és res.
-Escolti, està bé? S'ha fet mal?
-Res, una baralla sense importància.
-Però es pot saber què ha passat?
(veu Shinichi) "Resolem misteris
amb agudes deduccions."
"L'amor i els casos
tenen un mateix origen."
"Un inspector de policia
que fuig emmanillat?"
"En Wataru Takagi tindrà
un dia molt llarg."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kono yo de anata no ai wo
te ni ireru mono
Odoru raito mitsumete wasurenai
Ahh nazo ga tokete yuku
Kimi wa mada utagau koto naku
Tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo zutto
Namida afure tomaranakute
Ushinau koto dake wo
oshiete yuku tsumori
Sukoshi demo tsutaetakute
itamu kokoro ga
Donna keiken shite mo
yappari mayou no yo
Kono yo de anata no ai wo
te ni ireru mono
Odoru raito mitsumete wasurenai
ahh nazo ga tokete yuku.
(veu Conan) "L'inspector Takagi
fuig emmanillat"
Ei, que em fas mal. No m'estiris
per les manilles, idiota!
Val més que et tranquil·litzis,
Someya.
Per molt que remuguis,
et portaré a la central igualment.
Merda!
Inspector, el deixo a la seves mans.
Passi-ho bé.
Gràcies per tot.
Ostres, quina impressió!
Què passaria,
si caiguéssim daltabaix?
-Vigila!
-Si voleu, ho podem provar.
Es pot saber què fas?
Para d'una vegada, Someya!
Aviat veurem què passa!
-(botzina: pip continu)
-(vidres: trencadissa)
Ha anat prou bé.
Vaja. Quina llàstima
que no portis pistola!
No em fa falta, portar pistola,
per traslladar... a la central
un detingut per una simple baralla.
Ostres, tu, que fort,
això em recorda aquella...
-Res, res. No té importància.
-Què et recorda, dius?
-Sí, un moment.
-Vinga, baixa.
-Més o menys.
-Escolti, Kishida, es troba bé, no?
Avisi la central
perquè ens enviïn reforços, sisplau.
-Ara mateix.
-Nosaltres ens esperarem aquí.
-Ah!
-Tu sí que portes pistola.
Ei, però què fas?!
-Agafa la clau i obre les manilles.
-Com t'atreveixes?!
Què has fet?
Ara, encara que em disparis,
no et podràs escapar!
-Ei, quiet!
-Qui ho diu, això? Ja ho veurem.
-Aaah!
-Ah!
-(tots dos: criden)
-Inspector Takagi!
Perdoni, què diu?!
Que l'inspector Takagi ha caigut
al riu amb el detingut?
Què? L'inspector Takagi?
Emetin una ordre de cerca i captura i posin controls.
(tots) Entesos!
-(home: respira amb dificultat)
-(cops metàl·lics rítmics)
(cops metàl·lics rítmics)
Trenca't d'una vegada!
Hauries de saber
que les manilles estan fetes
perquè no es trenquin fàcilment.
Deixa-ho córrer.
-Fa un moment... ja ho he provat jo.
-Eh?
-Oh! Punyeta!
-No hi ha cobertura.
-Ei... Ai, ai, ai!
-Ostres, tu... Ja no puc més.
Es pot saber què fas? No et pots
donar per vençut tan de pressa!
-Què?
-Espavila't i intenta fugir, home!
-Un bon motiu?
-Has de tenir un bon motiu.
Per fugir. Suposo que per això
has intentat escapar-te.
M'imagino que ets
de la ciutat d'on venim, oi que sí?
Com que no devies saber on fugir,
hi vas anar instintivament,
però, segons la policia local,
sembla que hagis delinquit
expressament
perquè t'enviessin de seguida
a Tòquio.
-No tenia previst anar enlloc.
-On tenies previst anar, ara, eh?
Només volia escapar-me i ja està.
No t'emboliquis.
No em prenguis el pèl!
Mira, nano, fixa-t'hi bé!
Estem encadenats l'un a l'altre.
No et recorda res, això, ara mateix?
Eh? No. Què m'hauria de recordar?
Tu què creus?
És molt preocupant.
Sí. Només espero... que no es deixi endur per la seva obsessió.
Qui-quina obsessió?
-Sí, una pel·lícula.
-Una pel·lícula?
"Fugitius emmanillats", es titula.
-Doncs no, no em sona gens.
-Segur que l'has vist.
Què? Però com és possible
que no et soni gens?!
És una obra mestra que ja forma
part... de la història del cinema!
D'acord, ja ho entenc...
I què carai té a veure amb nosaltres?
Va de dos homes encadenats
l'un a l'altre.
Primer no s'avenen gens,
però de mica en mica es van obrint.
I, tot i ser de classes socials diferents, al final es fan amics.
És un clàssic sobre la condició humana! I a mi m'encanta.
L'he vist ben bé 12 vegades en DVD.
Per tant, si m'amagues alguna cosa,
tenint en compte que estem units
per aquestes manilles,
m'ho hauries de dir i...
Vols callar, pesat? Ja n'hi ha prou!
Així, molt bé, representa
que primer ens hem de barallar.
-T'he dit que callis, home!
-Reconec que ho fas molt bé.
Anem.
Ho veus, com sí que ho saps,
on vols anar? Tenia raó!
-Ai, ai, ai! Ai!
-Vols callar?!
(TV: home) "Passem
a altres notícies."
Eh?
Pare, Conan, mireu!
"Un detingut ha desaparegut,
amb el policia que l'acompanyava."
"Es tracta de Ryuta Someya,
de 28 anys,
detingut per un presumpte delicte
de lesions."
Però-però si és en Takagi!
Què deu haver passat?
Sí.
Conan, a tu no et sona, aquest home?
El vam veure en aquell restaurant.
(Kogoro) Quines ximpleries
que em feu fer! És diumenge.
No sé què hi fem, aquí. Segur que
la policia ja ha vingut a investigar.
Segurament, però hi ha una cosa
que m'intriga i ho vull comprovar.
Sí, la policia ja ha vingut
i m'ha preguntat per en Someya.
Pperò jo ja els hi he dit
que no tenia ni la més remota idea
d'on podia haver anat.
Sí, una cosa.
Si els puc ajudar en res més...
Aquella noia de l'altre dia
era una clienta?
No se'n recorda?
Quina noia vols dir?
Quan vostès dos es van barallar
hi havia una noia asseguda allà.
Ah, sí. Ara no sé
si ho hauria de dir...
Resulta que en Someya... feia temps
que assetjava la senyoreta Konaka.
L'assetjava?
De debò?
Exacte, per això vaig intentar
parar-li els peus.
I ja veuen què en vaig treure,
al final.
-Doncs no.
-Ho ha explicat a la policia, això?
Ella no vol que en digui res,
perquè li té molta por.
És un home perillós.
Sí.
Sap on viu, la senyoreta Konaka?
Em va demanar ajuda
i ens tenim força confiança.
Sí, segurament per això ha fugit.
Ostres... Potser l'anirà a buscar!
És la senyoreta Chie Konaka, oi?
Em dic Kogoro Mouri
i soc detectiu privat.
Detectiu privat?
Si no li fa res, voldria parlar
amb vostè. Només serà un moment.
Em sap greu. Estic refredada
i no em trobo gaire bé.
Està refredada?
O és que està espantada...
per culpa d'aquell home?
Per si no ho sap, el meu pare
és un detectiu amb molt de renom.
Ei, esperi's!
Ho sento. Adeu.
Eh?
Ja són aquí!
(Chiba) Gràcies
per contactar amb nosaltres.
-De moment, no.
-Alguna novetat?
No els han interceptat
als controls de carretera.
Només espero
que en Takagi estigui bé.
Què? Ah, esperem que sí! Gràcies.
Almenys ara sabem per quin motiu
ha fugit en Someya,
que ja és molt de guanyat.
Si el que vol és fer-li mal
a la senyoreta Konaka,
segur que vindrà fins a casa seva.
Sí. És el més probable,
efectivament.
(Shinichi, pensa) "No ho entenc."
"Hi ha alguna cosa que no em quadra, però no sé què és..."
Vols trencar la cadena posant-la
sota les rodes del tren?
-Seguríssim.
-N'estàs segur?
En aquella pel·lícula que t'he dit
abans hi ha una escena semblant,
però... vols dir?
-Ja ve.
-(tren: tuuut)
(tren: tuuut)
Però... es pot saber
per què m'has estirat?!
Perquè no hi havia prou espai
sota el tren.
T'hauria esclafat!
Que no ho veus, home?
-És veritat, no t'enganyo!
-No et vull sentir més!
Et dic que callis!
-Aaah!
Someya...
Vinga..., té, agafa la clau...,
de pressa!
Tens la clau?
La clau que ha llençat abans
l'agent Kishida...
era la de la meva manilla,
i aquesta és la que obre la teva.
Malparit..., ets un desgraciat!
Afanya't. Si no fem alguna cosa, caurem tots dos.
Així, almenys, et salvaràs tu.
-Aaah!
-Vinga, afanya't.
No..., tu també et salvaràs!
-Vinga, i ara... dona'm la clau.
-So-Someya, m'has salvat!
No... no pot ser...
Ostres, em deu haver caigut!
-Perdona'm.
-Com-com dius?
Oh... Mira que ets imbècil!
Per què em demanes perdó?
Home, m'has salvat la vida.
I t'ho agraeixo.
Però com s'entén?! Un policia
donant-li les gràcies a un detingut!
No-no és gaire habitual.
Però, si no m'haguessis salvat,
ja no seria en aquest món.
Ho he fet...
perquè no tenia més remei.
Estem encadenats, no ho sabies?!
-Ah...
-Sí, esclar.
Sato!
-On són?
-Per fi tenim novetats.
I en Takagi? Està bé, o què?
Han passat per un restaurant
dels afores.
Tenim les imatges que han gravat
les càmeres de seguretat
de l'aparcament.
(Kogoro) Que estrany!
Se'ls veu molt ben avinguts, oi?
-Què?
-Sí, és la seva obsessió.
No-no res, parlava sola.
Eh?
I on és, ara, aquest camió
on han pujat?
Suposem que, ara mateix,
ja deuen haver arribat a la ciutat,
però els controls de les carreteres encara no els han interceptat.
Llavors, ens haurem d'esperar aquí.
Per cert, no m'has dit
si tens nòvia.
-Bé..., podríem dir que més o menys.
-I tu, en tens?
-Esclar. Ara ho entenc.
-Podríem dir que jo també.
Escolta, em deixes el teu mòbil?
He de fer una trucada.
-Tranquil. Després m'entregaré.
-Eh?
Més ben dit, t'acompanyaré
a la comissaria de policia.
-Esclar que sí.
-Ah! Ho dius de veritat?
-Entesos, doncs.
-Tampoc no tinc cap altra opció.
-(dona) Només faltaria.
-(home) Puc anar al lavabo?
Ei, mireu!
Sembla que parli amb algú
per telèfon, la Chie.
-Mm...
-Probablement parla amb en Someya.
(Kogoro) Oh, ha penjat!
(Chiba) En Someya li deu haver dit
de quedar en algun lloc.
La deu haver amenaçat
perquè no avisi la policia.
Doncs li hem de parar els peus.
Ves a saber quines intencions porta.
Ara l'hem perdut!
Chiba, avisa l'inspector en cap
i demana reforços.
Ara mateix.
(Shinichi, pensa) "Tinc
un pressentiment."
On vas, Conan?
Inspector, soc en Chiba.
Ei, escolti!
On és el cambrer que va rebre
un cop de puny del senyor Someya?
Qui, en Yashuo Nashimoto?
Doncs fa un moment li han trucat
i se n'ha anat al vestidor.
Yashuo... No hi és?
No sé on es deu haver ficat.
(Shinichi, pensa) "Aquestes fotos... "Ara començo a lligar caps."
"No pot ser!"
Eh?
Escolta, maco.
Si busques en Yashuo Nashimoto,
em sembla que és a la fàbrica
abandonada de Haido-cho.
Almenys és el que diu... aquesta nota que he trobat a la taula.
Què fem, ara? No entenc res.
Explica'm què passa.
Abans no m'has dit
que t'entregaries?
I m'entregaré. Tan bon punt
hagi passat comptes amb ell.
-(tret)
-Amb qui? Explica'm què passa.
-Ai!
-Anem!
-(Takagi, pensa) "No entenc res."
-(tret)
No t'ho penso repetir,
és meva, sents?
És meva i només meva,
t'ha quedat clar?!
Ha-ha-ha-ha!
Molt bé, som-hi!
Ah!
(arma: repica)
Co-Conan!
Què hi fas, tu, aquí? Oh!
I qui és aquest home?
Resulta que és l'assetjador
que buscàvem.
Eh? L'assetjador?
En realitat era ell,
el que li feia por a la noia.
El senyor Someya
només la volia protegir.
Eh? So... Someya?
S'ha... s'ha escapat. No pot ser!
No ho crec, que s'hagi escapat,
tranquil.
Què?
Oi que ha fet dues trucades,
amb el telèfon, abans?
Doncs... ara que ho dius,
sí que és veritat que n'ha fet dues.
Ja ho entenc.
Primer deu haver trucat
a aquest home,
i després a la noia a qui assetjava.
Sí, això mateix.
Ja que has confiat en ell fins ara,
pots confiar-hi fins al final, no?
Esclar.
Mira, ja n'estic tipa, d'esperar-me.
Me'n vull anar a casa.
No, no, una mica més, vinga.
Només seran 10 minuts.
Què dic? 5 minuts i prou, de veritat.
Toca de peus a terra d'una vegada!
No som en una pel·lícula d'acció.
-(passes: s'acosten)
-Sí, tens raó, però, tot i així...
-Eh?
-Eh? Ah...
So... Someya...
Has vist quina cara de babau?
Mira'l, el gran policia.
Au, vinga, calla.
No és això, el que has de dir.
-Eh?
-Digues allò altre.
Ah...
Suposo que no tinc més remei,
oi que no?
Ehem!
No puc fugir perquè tu i jo...
tenim un lligam massa fort.
Així, perfecte!
Quina passada! Ha-ha!
Ho has fet genial, Someya,
com a la pel·lícula!
Ha quedat de conya!
Crec que t'hi podries dedicar.
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
Quina barra!
Mira que fer-se passar pel bo,
aquell assetjador!
Ens ha ben ensarronat a tots.
Resulta que en Someya s'havia escapat per protegir la Chie,
tot i estar emmanillat.
Sí.
Trobo que té mèrit.
Al final, la Chie s'ha alliberat
d'un assetjador
i en Someya s'ha alliberat
de les cadenes.
Sí, i tant, perquè al final
s'ha demostrat que era innocent.
Ella s'ha alliberat de l'assetjador
i ell s'ha alliberat de les cadenes.
Pare, això ja ho has dit.
Per què ho repeteixes?
Ah...
Perquè he dit que ella al final
s'ha alliberat d'un assetjador.
I, al mateix temps, ell també
s'ha alliberat, però de les cadenes.
Ostres, soc un poeta! Ha-ha-ha-ha!
(Shinichi, pensa) "En fi, per avui
sembla que ja n'hi ha hagut prou."
Aaaah...!
(Shinichi, pensa) "Això vol dir
que a dins del moneder
hi ha d'haver els diners
que acabava de retirar."
"Només hi ha un extracte detallat d'un caixer automàtic."
Sí.
Una coartada?
La Yasue m'havia d'ingressar
els diners a les dues,
però quan ho he anat
a comprovar al caixer,
he vist que encara
no m'havia fet l'ingrés.
(veu Conan) Què?
(veu Conan) No us perdeu
el pròxim episodi:
"Els tres primers d'arribar
(Primera part)."