(dona) Escolta...
Es por saber
per què ens has fet venir fins aquí
i ens has assegurat
que no ens seguia ningú?
No devia ser
per demostrar-nos la teva gran
habilitat amb les disfresses, oi?
No.
He rebut un missatge de la Kir,
la Rena Mizunashi.
-Què?
Doncs això significa una cosa:
encara no saben que ets viu.
Sí, pot ser.
He rebut un missatge de text,
però només hi havia 3 lletres.
-Era una abreviatura o unes sigles?
-Només hi havia 3 lletres?
No.
És el nom d'una beguda
que coneixeu molt bé.
R-U-M. Rom en anglès.
És un nom en clau.
-"Rom"?
-Oh!
Quan era a l'Organització,
el vaig sentir dues o tres vegades,
aquest nom.
Sembla que es refereix
a un assessor molt pròxim al cap.
Un assessor?
Doncs... jo no en sé
absolutament res.
"Tenint en compte
la brevetat del missatge,
"crec que les circumstàncies
devien ser tan extremes
que no va tenir temps
d'escriure res més."
"Sigui com sigui,
digue-li a en James...
que el peix gros està a punt
de moure fitxa, entesos?"
"És algú més important que en Gin."
"Resolem misteris
amb agudes deduccions."
"L'amor i els casos
tenen un mateix origen."
"Un nen veu tres homes adults."
"La declaració d'un testimoni
destapa un crim."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell
d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kono yo de anata no ai wo
te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai
ahh nazo ga tokete yuku.
Kimi wa mada utagau koto naku.
Tomodachi to yobeta hibi
sugoshi ima mo zutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo
oshiete yuku tsumori.
Sukoshi demo tsutaetakute
itamu kokoro ga.
Donna keiken shite mo
yappari mayou no yo.
Kono yo de anata no ai wo
te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai
ahh nazo ga tokete yuku.
"El tres primers d'arribar
(primera part)"
Ei, ahir al vespre,
vau veure el derbi de futbol?
El partit entre els Spirits
i els Noirs, vols dir?
Jo sí que el vaig veure.
En Hide va marcar un hat-trick, oi?
Sí. No m'estranya que sigui
el jugador més ben pagat.
Sí.
L-U-M?
L'extraterrestre?
Hooola!
No, no, la Lum del manga no.
R-U-M, el rom,
el licor dels pirates.
Ah. No em sona, no.
Em pensava que ja t'ho havia dit.
Jo no hi entenc,
de begudes alcohòliques.
E-esclar.
"Per obtenir informació d'en Rom,
"l'assessor
del cap dels Homes de Negre,
"hauríem d'esperar
que la Rena Mizunashi,
que s'ha infiltrat a l'organització,
es posi en contacte amb nosaltres."
"Això, o que l'Amuro
ens en digui alguna cosa,
que ell també s'hi ha infiltrat."
Eh?
Però...
Escolta'm bé.
El que sí que et puc dir és que sé
que el nom en clau del número dos
dels Homes de Negre és "Rom".
El número dos?
Almenys això és el que vaig sentir
quan en formava part.
Però no el vaig arribar a conèixer.
I... i com era? Era un home?
Era una dona?
T'ho acabo de dir.
No el vaig arribar a conèixer.
Quan formava part de l'organització
vaig sentir rumors,
algunes descripcions...
Un home alt i corpulent...
Un noi efeminat...
Un senyor gran...
No ho sé,
alguns deien que existien tots tres.
Un home alt i corpulent,
un noi efeminat i un... senyor gran.
Que no m'escoltes?
Això és molt seriós, potser aquest tal Rom ha començat a buscar-me.
Sí, sí, esclar que t'escolto.
Només m'apuntava el que deies,
que és molt interessant.
Els noms en clau dels Homes de Negre són de begudes alcohòliques.
(Genta) Què dieu del rom?
Ara tenim el rom.
-Ho acabeu de dir ara mateix.
-Eh?
Sí, jo també he sentit
no sé què del rom.
Eh? Ah...
Va, parleu, que ho volem saber.
Rom... Ram... Ra... Ramune, deia.
Sí, esclar.
Ramune?
Després de jugar a futbol al parc,
tenia molta set.
Per això li preguntava
si a la parada de llaminadures
de l'altre costat del carrer
venien aquest refresc.
-Ostres, a mi m'agrada molt.
-Ah. Parlaves del refresc Ramune?
Eh?
I a mi també.
Aquell nen encara és allà.
-Eh?
-Quin nen?
Aquell. Aquell que hi ha allà.
Quan anàvem cap al parc ja hi era.
I m'hi he fixat
perquè llavors ja mirava cap amunt.
Que estrany! I què deu mirar?
Potser és que hi ha algú
que està a punt de tirar-se
daltabaix de l'edifici.
Sí.
Preguntem-l'hi. Vinga.
Mira aquell pis d'allà? Per què?
Ei, escolta, ens pots dir què fas?
Buaaaah!
És que...
Han assassinat la senyoreta Yasue!
Un moment.
Què?
A veure, però tu ho has vist,
com la mataven?
No, no ho he vist,
però abans m'ha dit:
"D'aquí una estona
es presentaran 3 homes a casa meva,
vindran un darrere l'altre.
Un cop se n'hagin anat tots tres,
si jo no surto del pis,
segurament
és que un d'ells m'ha assassinat.
Avisa de seguida la policia
perquè vinguin".
I això vol dir
que la senyoreta...
No ha sortit.
Ja fa més de mitja hora que se n'ha
anat l'últim home i no ha sortit.
I tu encara no has trucat
a la policia?
Estic molt espantat. No sé què fer.
I aquests 3 homes...
Te'n recordes una mica com eren?
Mm-hm.
Un era un home molt alt,
l'altre, un noi amb els cabells llargs que semblava una noia,
i un senyor gran
amb els cabells molt blancs.
(Ai) "Un home alt i corpulent...
Un noi efeminat...
Un senyor gran..."
No. No pot ser tanta casualitat.
Què? No pot ser que siguin ells.
Però estic segura que hi havia...
una altra característica
d'en Rom que...
Les descripcions
sobre la seva aparença variaven,
però hi havia una cosa
que no canviava.
Però ara mateix
no me'n recordo de quina era.
Ei, escolta, hem de pujar al pis
de la senyoreta Yasue.
Eh? Sí.
Va, vine, que ens acompanyaràs.
(Mitsuhiko) Però, a veure,
aquesta dona qui és? La teva tieta?
(Genta) És família teva?
No. No la conec gaire.
Eh?
Que no la coneixes gaire, dius?
No. Però juga molt amb mi
quan estic sol al parc.
És que fa molt poc que visc
en aquest barri i no tinc amics.
Però la teva mare sí que
la deu conèixer, aquesta noia, no?
No, no la coneix
Perquè no tinc ni pare ni mare, jo.
-Són morts tots dos?
-Eh?
Hm. Els van matar un dia
que jo havia anat d'excursió.
En van dir
"el cas dels assassinats de Goto".
"El cas dels assassinats de Goto."
Des de llavors
que visc a casa del meu oncle,
però sempre està enfeinat
i no pot jugar gaire amb mi.
¿I aquesta noia veia
que sempre estaves sol
i va decidir fer-te companyia, doncs?
Sí, li havia demanat
que algun dia em portés a casa seva,
però sempre em deia que no.
Però avui m'ha dit que era un dia
especial i que em convidava a pujar.
Es veu que escriu guions
per la televisió...
(porta: timbre)
I m'explica moltes històries
que vol escriure.
"És guionista?"
(timbre)
Yasue!
Doncs no contesta.
A veure.
Eh? La porta no està tancada.
No, no. No hi entris.
M'ha dit que, si no sortia,
avisés la policia...
i que ells ja s'encarregarien de tot,
però que jo no entrés.
"I si s'ha...?"
"Ho sabia."
Oh! Aaah!
No. Queda't a fora.
Yasue! Yasue!
Sí. Entesos.
Ai, tu avisa la policia.
No hauríem d'avisar una ambulància,
també?
No. No cal. Fixa't en els peus.
Si fos suïcidi,
hi hauria un tamboret
o alguna cosa tombada vora els peus.
Però no hi ha res.
És a dir,
que algú l'ha assassinat...
i ha fet veure
que ha sigut un suïcidi.
Un d'aquests tres homes que diu el nen segurament és l'autor del crim.
I si és veritat
que ja ha passat mitja hora
des del moment que ha marxat
el tercer home, ja és massa tard.
Pobra noia.
Ja no hi podem fer res.
"Però és estrany."
"L'assassí tenia tanta pressa que s'ha descuidat de posar el tamboret
"per simular el suïcidi però,
en canvi, no hi ha senyals
que hagi marxat precipitadament."
"A més, la víctima no presenta esgarrapades al coll...
d'haver oposat resistència
abans de morir ofegada."
"Podria ser
que l'haguessin anestesiat
i, després, l'haguessin penjat."
"Però, si l'assassí ho tenia tot
tan ben calculat,
per què no hi ha posat un tamboret?"
"Un sobre?"
"És d'un banc. I és molt nou."
"Això vol dir que a dins del moneder
que hi ha sobre la taula...
hi ha d'haver els diners
que acabava de retirar."
"Però aquí pràcticament
no hi ha res."
"L'únic que hi ha és un extracte detallat d'un caixer automàtic."
"Segons l'extracte, ha retirat 500.000 iens fa només 3 hores."
"Però aquí no hi ha ni cinc."
"Ha sigut un robatori
que ha acabat en homicidi, doncs?"
Sigui com sigui,
una cosa la tinc molt clara.
Ells no farien una feina
tan potinera com aquesta.
Ja.
A veure si ho entenc, dius
que la senyoreta Yasue t'ha dit...
que vigilessis l'entrada
del seu pis i que, després,
quan els 3 homes que m'has explicat ja havien entrat i sortit tots,
heu decidit pujar i us heu trobat
el que us heu trobat, oi?
Hm.
Llavors, representa que la víctima
és la guionista Yasue Komai?
Sí, inspector.
És correcte?
Si es tracta d'un homicidi,
haurem de començar a buscar
si hi ha algú del seu cercle
que tenia alguna cosa contra ella,
portar-lo a comissaria...
i que el nen l'identifiqui
en una roda de reconeixement.
Què?
Si es refereix als 3 homes
que suposadament han quedat aquí
avui amb la víctima, ja sé qui són.
Què?
Ho acabo de comprovar i surten
a l'agenda de l'ordinador portàtil.
"Avui al migdia,
visita de Ronpei Sakaba,
Kuramichi Habanaka
i Denji Shibakaru".
Això, hi diu?
Està ben especificat.
Sí.
Els 3 noms surten
a l'agenda del portàtil,
al calendari de la paret i en aquesta llibreta que he trobat al calaix.
Per tant, no hi ha cap mena de dubte
del nom dels 3 homes.
I no hi ha ni rastre
dels 500.000 iens que ha retirat.
Per tant,
l'assassí l'ha mort per diners,
ha simulat un suïcidi
i ha fugit de l'escenari del crim.
Posem-nos a investigar de seguida qui són exactament aquests 3 homes.
Eh?
-Són-són-són allà.
-Què et passa, ara?
Els homes que han entrat al pis
fa una estona.
A... aquells tres.
-No. No pot ser.
-Què?!
Escolta, ens pots dir qui són
sense treure el cap per la barana?
Sí.
Són aquí baix?
Oh!
Allà.
Aquell home tan alt,
el noi dels cabells llargs
que hi ha a prop seu en diagonal,
i el senyor gran
que hi ha al darrere.
Hm?
Inspector Megure!
(xiuxiueja)
Sí, entesos.
Sí.
Agent Takagi...
Oh! Vigileu!
(murmuris)
No entenc res.
Em poden dir què passa?
Jo només he vingut a fer el tafaner
perquè he sentit que havia passat
alguna cosa al barri.
I només per això
em volen interrogar?
I jo passava casualment per aquí.
M'està dient
que faig cara d'assassí, o què passa?
No. Tenim un testimoni que afirma
que entre les dues i les tres,
l'hora aproximada
de la mort de la víctima,
vostès tres han entrat a casa seva per separat, l'un darrere l'altre.
El testimoni també ens ha assegurat
que la senyoreta Yasue Komai,
la víctima,
li ha demanat que sobretot vigilés la porta d'entrada del seu pis
perquè li feia por
que un d'aquests 3 homes
que hi anirien la pogués assassinar.
A... assassinar?
Però no s'ha suïcidat?
Suïcidat?
Quan una persona apareix penjada,
normalment és suïcidi.
Hm. I em poden explicar com ho saben, que la víctima s'ha penjat?
Eh? Doncs...
Trobo que és absurd
que continuem mentint.
Jo em dic Denji Shibakaru.
Vaig conèixer la senyoreta Komai
en un bar.
Ens vam fer amics
i ens hem anat veient.
Aquesta foto demostra el que dic.
Em va dir que volia comentar-me
una cosa que l'amoïnava,
i per això he vingut.
Però no m'hauria imaginat mai
que es volgués suïcidar.
Per tant, entenc
que quan ha arribat, ella ja...
Sí. O sigui que no tinc manera
de saber què li passava.
Si ho volen saber, potser els
hi haurien de preguntar a ells dos.
Però jo no sé qui són
ni d'on surten.
Eh?
Jo he vingut a buscar...
uns diners que em devia.
Era amiga meva
des de fa molt de temps.
Li vaig deixar molts diners.
Però ara passo un mal moment
econòmic i els necessito,
per això li vaig demanar que
me'ls tornés de seguida que pogués.
La senyoreta Komai li devia
500.000 iens?
Eh? Però... però com ho saben?
És ell, doncs,
el que s'ha endut els diners?
(home) Un moment.
Jo soc un productor
de Tohto Televisió.
Li vaig encarregar
a la senyoreta Komai un guió
per l'episodi especial de tardor d'una sèrie de misteri.
Em va dir que ja el tenia enllestit,
i he vingut a buscar-lo.
Ja. I on és aquest guió?
Quan he arribat,
me l'he trobat a l'entrada del pis.
L'he agafat
i l'hi he portat al meu ajudant.
I la víctima ja s'havia penjat,
quan vostè ha arribat?
Sí, noi.
Jo tampoc sé què li passava...
Però ha acabat el guió
abans de la data d'entrega pactada,
o sigui que no m'ha passat pel cap que pogués estar deprimida.
Hi ha una cosa que no entenc.
Si veuen que algú s'ha penjat,
no troben que el més normal
és avisar la policia immediatament?
És veritat.
Per moltes excuses que ara hi posin.
Tens raó. Esclar que sí.
I tant. I encara
més sabent que la noia era morta.
Per què? Per què?
Potser és
perquè tots 3 tenien motius de pes per no avisar la policia.
Eh?
-Tu no t'hi fiquis, mocós.
-Però...
Es pot saber qui és
aquest nano de les ulleres?
Per què permeten
que aquests nanos hi fiquin el nas?
És que resulta que aquests nanos
han sigut els primers d'arribar
i descobrir el cadàver.
Bé, ara m'agradaria interrogar-los,
però per separat, esclar.
Senyors, vagin entrant al pis
d'un en un, sisplau.
Començarem l'interrogatori.
Esperi's. Jo tinc una bona coartada.
Sí.
Una coartada?
La Yasue m'havia d'ingressar
els diners a les dues,
però quan ho he anat
a comprovar al caixer,
he vist que encara
no m'havia fet l'ingrés.
I he vingut directament a casa seva
a buscar-los.
Ah.
He vist que s'havia penjat
i m'he espantat molt.
I llavors he tornat corrents
cap al caixer.
Avui és el dia que cobren
els càrrecs de la targeta de crèdit,
i he hagut d'ingressar
els diners que tenia a mà.
I aquesta és la coartada que diu?
Sí, esclar, perquè a tots els caixers automàtics hi ha una càmera, no?
Si comproven l'hora que he marxat
del caixer i he vingut fins aquí
i calculen el temps que cal per fer
tot aquest trajecte caminant,
veuran que no he tingut temps material de cometre l'assassinat.
No sé si es pot considerar
una coartada sòlida,
però ens pot ajudar.
I aquest banc on diu que ha anat,
és a prop d'aquí?
Sí. I tant. No és lluny.
Doncs hi anirem ara mateix
a confirmar-ho.
Sí. Entesos.
Fins ara.
Li fa res que faci un cigarret
mentre ens esperem?
Tinc un cendrer portàtil;
no embrutaré.
No, no em fa res.
Però procuri que la cendra
no surti volant. Fa molt de vent.
Sí.
"Quina flama!"
(estossega)
-No, tranquil.
-Perdoni. Li molesta el fum?
Escolta,
has dit que no te'n recordaves...
de l'ordre en què els 3 homes
han entrat al pis, oi?
Hm. No. Però estic totalment segur
que eren ells.
Vaja, doncs no hi haurà més remei...
que interrogar-los a fons
per treure'n l'entrellat.
Molt bé, a veure...
I t'has assegurat que era l'única càmera que hi havia al banc?
Sí.
Ah.
No sabia que es podia fumar aquí.
Hm.
Doncs jo també en fumaré un.
Miri, inspector, ha trigat 40
minuts a anar i tornar del caixer.
Per tant, no li serveix de coartada.
En realitat, però, entre anar
i tornar no es triguen ni 20 minuts.
Llavors, per què ens ho ha explicat, tot això?
Ha intentat escapar-se
uns quants cops pel camí.
-Merda.
-Potser és el que volia fer.
-Ah, gràcies.
-Té, mira, fes servir aquest.
Ostres.
No cal que em mirin així, home.
No em tornaré a escapar.
Era una broma,
no tenen sentit de l'humor.
Eh...
(estossega)
Eh? Què?
Ei, i per què no anem per feina
i comencem els interrogatoris?
Eh?
Sí, ara mateix.
Què? Per mi?
Au, comencem per vostè, doncs.
Molt bé. D'acord. Entesos. Som-hi.
"Ja ho tinc!"
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
Què? N'has tret res?
Sí, i em sembla que ja sé
com ha anat tot plegat.
I ja sé qui és aquest nen.
Eh?
Escolta una cosa, Takagi.
No és per res,
però em sembla que hauríeu
d'escorcollar el pis més a fons.
Eh?
Crec que els 500.000 iens
que han desaparegut encara hi són.
I una altra cosa...
Què?
Em podries deixar 20.000 iens?
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Els tres primers d'arribar
(segona part)'."