"Hem conegut un nen molt estrany
que s'estava quiet mirant
l'entrada d'un pis."
"Ens ha explicat
que havien assassinat
una noia que era amiga seva."
"Hem trobat la noia penjada,
"però no hi havia cap tamboret
a prop seu,
"per tant, he sospitat
que es tractava...
d'un assassinat
camuflat de suïcidi."
"Però llavors..."
Mm?
Aaah!
-Són... són... Són allà!
-Què passa, ara?
Els homes que han entrat al pis
fa una estona.
Aquells... tres!
"Resolem misteris
amb agudes deduccions."
"L'amor i els casos tenen
un mateix origen."
"El cas dels tres homes
"que no avisen la policia
perquè hi ha diners pel mig
acaba d'una manera inesperada."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell
d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kono yo de anata no ai wo
te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai
ahh nazo ga tokete yuku.
Kimi wa mada utagau koto naku.
Tomodachi to yobeta hibi
sugoshi ima mo zutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo
oshiete yuku tsumori.
Sukoshi demo tsutaetakute
itamu kokoro ga.
Donna keiken shite mo
yappari mayou no yo.
Kono yo de anata no ai wo
te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai
ahh nazo ga tokete yuku.
"Els tres primers d'arribar
(segona part)"
(Mitsuhiko) Vaja. I ara què farem?
Perquè és evident
que els interrogatoris
no ens els deixen presenciar.
Tranquils, nois.
No, ha quedat molt clar.
He ficat un pin
de la Lliga de Detectius Júnior
a la butxaca de l'agent Takagi.
Ja m'ho imaginava.
O sigui que vostè s'ha endut
els 500.000 iens del pis, eh?
Em... em sap greu.
I, a veure, on eren, exactament,
els diners?
-Mm?
-Eren per aquí terra.
Eren a sota de la víctima.
Estaven tots "cargolats"
per aquí terra.
Vull dir... escampats
¿I després d'assassinar
la senyoreta Komai,
s'ha emportat els diners i també
li ha agafat el telèfon mòbil?
El telèfon mòbil?
El carregador és aquí,
però el mòbil, no.
(fluix) Inspector,
potser la senyoreta Komai...
ha fet servir els bitllets
per enfilar-s'hi.
No, no hauria fet res,
amb 500.000 iens.
10 milions de iens fan un gruix
d'uns 10 centímetres.
Sí, esclar.
Però 500.000 no és res.
El següent.
Que passi el senyor Habanaka.
La víctima només pesava 47 quilos.
¿I si l'assassí l'ha agafat a pols
i l'ha penjat per simular el suïcidi?
Ell seria el principal sospitós.
Què en pensa?
(pensa) "Té cinta adhesiva
a la sola de la sandàlia."
(Habanaka) Ja els hi he explicat
fa un moment, no?
Quan he arribat, m'he descalçat,
he agafat el manuscrit de la taula
i he marxat.
Segur que era a la taula,
el manuscrit?
La policia forense diu
que a prop de la víctima hi havia
3 tipus de petjades.
Ah... Ja. És que...
La veritat és que el manuscrit
era a dins d'un sobre
situat sota la víctima.
Em sap greu, però...
fa un moment no he dit la veritat.
He entrat al pis
sense descalçar-me per agafar-lo.
Sota la víctima, també?
Però ho trobo molt estrany, que avui
dia algú encara escrigui a mà.
Sí.
Entre els errors i les correccions,
tot plegat costa molt de llegir.
Per això només llegeixo
els manuscrits que rebo
un cop el meu ajudant
els ha passat a l'ordinador.
Per cert, em pot dir quantes pàgines
té aquest manuscrit?
És per un episodi especial
de dues hores, unes 100 pàgines.
Estaven doblegades?
Cargolades, potser?
No.
100 fulls de paper normal deuen fer un centímetre de gruix.
Doncs així no li haurien servit
de plataforma, tampoc.
I escolti una cosa: com és que
no ha avisat la policia de seguida?
Això que els hi diré
és confidencial.
En realitat ella treballava de negre
per un guionista famós.
He pensat que si amb la investigació això sortia a la llum,
a la tele tindríem molts problemes.
No m'estranya, esclar.
De fet, jo volia que comencés
a treballar pel seu compte ben aviat.
Però de moment no podia ser,
perquè al guionista li encantaven
les trames de misteri tan emocionants
que escrivia la noia.
"Els lladres de la nit sense lluna".
Per cert, com es titula la sèrie?
Ah! La conec, la conec!
Són una banda de lladres
que es dediquen a robar
a persones riques i malvades.
Però a l'últim episodi
tot surt malament
i maten la parella
a qui volien robar,
i el grup de lladres
s'acaba separant.
Sí. I em va afectar moltíssim, allò.
-Doncs sí. Molt.
-Que el va afectar?
Però, per sort, resulta que
tot plegat no era el que semblava.
En aquest últim guió, es veu
que els lladres es tornen a reunir.
Perquè resulta que la parella
que es pensaven que havien mort,
en realitat són vius.
Ho... ho diu de debò?
Sí, però... poc em podia pensar...
"...que seria la seva obra pòstuma."
Abans-d'ahir...
ens vam discutir al bar.
Vol dir vostè i la víctima,
la senyoreta Komai?
Sí, la veritat és que he vingut
a casa seva perquè em va dir...
que em volia demanar disculpes
pel que havia passat.
L'amo del bar i els clients
que hi havia en aquell moment
van poder veure com ens discutíem.
Per tant, de seguida he pensat
que no em creurien
si els hi deia que quan he arribat
ja m'he trobat la senyoreta morta.
I és per això que se n'ha anat
sense avisar la policia?
Sí, però..., evidentment,
no em podia ni imaginar
que aquell nen m'havia vist entrar
i sortir del pis.
-Va ser una discussió absurda.
-Per cert, per què es van discutir?
(mòbil)
Havíem begut i vam acabar fent
una muntanya d'un gra de sorra.
Ei. Agafi el telèfon. Agafi'l d'una vegada, que no para de sonar, home!
No, em sap greu.
El telèfon que sona no és el meu.
(mòbil)
Eh? Però si és el meu!
No me'n recordava que l'altre dia
li vaig canviar el to.
Eh? I penja sense contestar?
No ho entenc.
(Shibakaru) "Tranquil, no passa res,
és una trucada sense importància."
Què? N'has tret res?
(veu Shinichi) Sí, i em sembla
que ja sé com ha anat tot plegat.
I ja sé qui és aquest nen.
He descobert
que es diu Mamoru Ganno.
I com t'ho has fet, per saber-ho?
Fa 3 anys, una banda de lladres
va entrar en una casa.
Van matar el pare
i la mare de la família
i es van emportar dos milions
de iens que hi havia al domicili.
Ell era l'únic fill de la parella.
He vist fotos de la família
a internet.
Resulta que el nen
havia anat d'excursió
i per això no li va passar res.
Des del robatori, la banda de lladres no ha donat senyals de vida.
I, pel que fa
als dos milions de iens,
se'n va perdre el rastre completament.
Ah... Per fi s'ha acabat.
I què? Ja ens en podem anar?
Jo he de tornar
als estudis de televisió.
(veu Conan) Una cosa, Takagi.
Doncs... sí.
No és per res,
però em sembla que hauríeu
d'escorcollar el pis més a fons.
Crec que els 500.000 iens
que han desaparegut encara hi són.
I una altra cosa...
Què?
Eh?!
Em podries deixar 20.000 iens?
Resumint, segons la declaració
del testimoni,
una estona després
que vostès tres entressin
i sortissin del pis de la víctima
un darrere de l'altre,
ell ha entrat al pis
i ha descobert el cadàver penjat.
Tenint en compte
que no hi havia cap tamboret
ni cap objecte semblant
als peus de la víctima,
l'única hipòtesi factible ara mateix
és que es tracta d'un assassinat.
L'assassí ens ha volgut fer creure
que es tractava d'un suïcidi.
Però no ho és,
i l'assassí és un de vostès tres.
Però com pot ser!?
Ja els hi he dit que jo no he sigut.
He deixat ben clar
que, quan he entrat al pis,
la senyoreta Komai ja era morta.
Sí, reconec que m'he emportat
els diners que hi havia a terra,
però jo no l'he assassinat.
Jo tampoc.
L'únic que he fet ha sigut agafar
el manuscrit que hi havia a terra,
sota la senyoreta Komai.
No he fet res, tinc la consciència
ben tranquil·la.
Jo també estic molt tranquil.
Quan he entrat al pis ja l'he vist
penjada al sostre.
I jo, a diferència dels altres dos,
no m'he endut res de casa seva.
Ja. Em poden dir al voltant
de quina hora han entrat al pis?
Doncs... No ho sé.
Me'n recordo que m'ha dit
que vingués cap a les dues,
però el que no sé
és a quina hora he arribat.
Jo crec que també he arribat
cap a les dues.
Quan li he trucat des de la cabina,
m'ha demanat
que vingués cap a aquesta hora.
Jo he vingut sense avisar.
No havia quedat amb ella.
Vaja, tots tres han vingut
pels volts de les dues...
i, pel que diuen, no s'han trobat
en cap moment.
Quina casualitat, oi?
Home, tampoc és una cosa
tan estranya, no?
O potser és
que s'han posat d'acord...
a mantenir en secret l'hora
que la senyoreta Komai els hi ha dit
que la vinguessin a veure.
I ho dic perquè crec
que tots tres es coneixen.
És veritat? Es coneixen?
Abans m'he fixat en una cosa
que m'ha cridat l'atenció.
Quan el senyor gran ha fet servir
l'encenedor
per encendre el cigarret,
feia força vent, però la flama
que ha sortit no s'ha mogut gens...
perquè tenia el senyor més alt
a prop i li tapava el vent, oi?
És possible.
Sí, però s'ha posat a tossir
per culpa del fum.
Si ha tossit,
deu ser perquè no fuma.
Si no fuma,
per què s'hi acostava tant?
Per una raó molt senzilla:
el senyor gran és una persona important pel senyor corpulent.
Esclar, ja ho entenc.
Per això se li ha acostat tant:
per tapar-li el vent, oi?
El senyor gran s'ha posat a fumar
a fora;
per tant, si a ell li molesta el tabac, no calia que s'hi acostés.
I un altre detall.
Quan li ha deixat l'encenedor
al noi dels cabells llargs,
l'ha ajustat perquè no sortís
una flama tan grossa.
I què passa, si l'he ajustat?
¿Ens pot dir com ho sabia,
abans d'encendre'l,
que el senyor gran el té graduat
perquè li surti la flama al màxim?
Bé, doncs... Doncs perquè...
A més a més, també m'he fixat
que, quan ha començat a fumar,
el senyor més alt se l'ha quedat
mirant fixament com dient:
"No m'agrada gens ni mica
que fumis, noi".
El noi dels cabells llargs
s'ha espantat
i ha llençat el cigarret, tot i que pràcticament l'acabava d'encendre.
Estic convençut
que tots tres es coneixen.
I què passa?
Què passa, si ens coneixem?
Tots tres han quadrat
les versions dels fets
i ens han enganyat sobre l'hora que han arribat al pis de la senyoreta.
Perquè, si tots tres continuen insistint...
que la noia ja era morta
quan hi han anat,
això vol dir
que el primer que hi ha arribat
ha de ser el que l'ha assassinat
i l'ha penjat.
Però això voldria dir
que tots tres menteixen.
Això és veritat.
És per aquest motiu que ha decidit
emportar-se el mòbil de la víctima,
perquè no volia que ningú sabés
en quin ordre han arribat.
Què?
Crec que la senyoreta Komai
els hi ha enviat un missatge
a cadascun de vostès
perquè vinguessin.
En comptes de dir-ho de paraula,
els hi ha enviat
un missatge d'un en un.
I és per això que no s'han trobat,
encara que hagin vingut aproximadament a la mateixa hora.
I dius que li ha agafat el mòbil
a la senyoreta Koami?
El senyor gran no ha reconegut
el to del mòbil quan ha sonat, oi?
I tampoc ha agafat la trucada.
"Això demostra que el mòbil que
ha sonat era de la senyoreta Komai."
"El mòbil amb què ha ensenyat
la fotografia,
en realitat era de la víctima, oi?"
I com ho saps, tu,
això de la trucada?
Perquè l'he sentit des de fora.
És que tinc molt bona oïda, jo.
"Després he de recuperar el pin
de la Lliga de Detectius júnior
de la butxaca d'en Takagi."
Després, senyor Shibakaru,
si no li fa res,
m'agradaria veure aquest mòbil
que afirma que és seu.
D'acord, d'acord, és veritat,
no és meu.
Però l'ordre en què han anat
arribant tots tres
i que es pot deduir
gràcies al mòbil,
no té cap importància.
Eh?
Que no té importància?
Ah, agent Takagi!
Ho has comprat tot?
Sí, ja està.
He comprat la llibreta i la cinta,
i he descanviat els 20.000 iens
en bitllets de 1.000.
Puc preguntar
per a què els farem servir?
És que... vull fer
un petit experiment.
Sí.
Podem entrar al pis?
Doncs, va. Endavant.
Ja em podeu ajudar, nois.
Ja ho veureu, serà una mica
com una classe de plàstica.
(Ayumi) Té. Ja està, Conan.
D'acord.
Gràcies. Deixa'l a terra, sisplau.
¿I això representa... que té alguna cosa a veure amb la investigació?
Em sembla que sí.
-Ho podríem fer a classe.
-Ens ho passem bé, eh?
Au. Ja està.
Però... però què dius?
Ja ho tenim tot preparat.
L'únic que heu fet és cargolar
20 bitllets de 1.000 iens
amb cinta adhesiva
i posar els rotllos drets a terra.
Però segurament
el noi dels cabells llargs
ja els havia vist abans,
aquests rotllos, oi?
Perquè abans ha dit
que havia trobat els diners "cargolats"
als peus de la senyoreta
que s'ha penjat.
Segur que volia dir "escampats",
però en aquell moment
li ha sortit "cargolats".
-Ah... Ah... Sí...
-És això, el que ha passat?
A veure, i aquest experiment?
Ara posem la llibreta
sobre els rotllos...
i jo m'hi enfilo.
Ah!
Ho veuen? Aguanta el meu pes.
Que fort!
Oooh!
Jo peso 18 quilos clavats.
Però com pot ser això?
Cada un d'aquests rotllos
pot aguantar fins a un quilo.
Sí, ja ho entenc.
La senyoreta Komai els ha fet servir de tamboret.
Ella pesava, aproximadament,
47 quilos.
Si ha posat a terra els 500.000 iens
cargolats en 50 rotllos
i després ha col·locat
el manuscrit de 100 fulls
a sobre de tots els rotllos,
s'ha fet una mena de tamboret
que podia aguantar el seu pes.
Ara ho entenc.
I llavors, amb un cop de peu,
ho ha ensorrat tot i s'ha penjat.
El senyor Sakaba ha robat els 500.000 iens cargolats en rotllos
que hi havia escampats per terra
i el senyor Habanaka ha agafat
el sobre amb el manuscrit...
que hi havia a terra,
de manera que el "tamboret"
ha desaparegut
i així ha semblat
que es tractava d'un assassinat.
Només faltava que el senyor Shibakaru s'endugués el mòbil
perquè ningú sabés que tots tres havien estat convocats
a venir un darrere l'altre.
I si a sobre hi havia
un testimoni a fora
que els veia entrar
i sortir del pis,
tots tres acabarien sent sospitosos
d'haver comès un assassinat.
-O sigui que sí que s'ha suïcidat.
-Increïble.
Renoi, quin descans.
Però encara falta demostrar-la,
aquesta teoria.
La prova és a la sola
de la sandàlia
que porta
el noi dels cabells llargs.
Hi porta enganxats
trossos de la cinta adhesiva
que la senyoreta Komai
ha fet servir.
-(Takagi) És veritat!
-No pot ser.
I això segur que ens aclareix
un altre dubte.
S'ha entretingut a treure
la cinta dels bitllets
i per això ha trigat tant
a venir del caixer.
Doncs sí.
Segur que a la cinta hi haurà les empremtes de la senyoreta Komai.
I també trobaran restes de cinta
als bitllets
que ha ingressat el noi
al caixer automàtic del banc.
Ja ho has sentit. Ves immediatament
al banc a confirmar-ho.
Sí, senyor.
És increïble, la deducció
que has fet, Conan.
Sembles ben bé en Shinichi.
Ah..., sí, és que hem...
és que precisament he comentat
el cas amb ell pel mòbil
i ara acabo de llegir
les seves conclusions.
"Esclar, ja m'ho semblava."
Això vol dir
que som innocents, doncs.
-Jo tinc molta feina.
-Ja ens en podem anar?
No. De cap de les maneres.
Abans de marxar hem d'aclarir
per què ha fet el que ha fet.
Ah, sí, és veritat.
Ara li torno el seu mòbil.
Li he agafat perquè no volia
que sospitessin de mi.
Els hi demano disculpes.
No sé per què s'ha suïcidat
i ha intentat que ens en donessin
les culpes a nosaltres,
però, en el meu cas suposo que és per la discussió que vam tenir al bar.
En el meu cas deu ser
perquè li vaig demanar
que em tornés els diners
que li havia deixat.
I jo dedueixo que el fet de no poder
firmar els guions que escrivia per mi
era un motiu
de gran angoixa per ella.
Un segon. Esperin-se.
Adeu, doncs.
A mi hi ha una cosa
que no m'acaba de quadrar.
La noia se suïcida
per incriminar aquests 3 homes.
I tu reveles a tothom
el pla que havia traçat
sense explicar
per què volia acusar-los.
Sí. Perquè en realitat
la seva intenció era...
(gent: parla alhora)
-Sisplau, unes preguntes.
-Eh? Però què...?
Senyor Habanaka. És veritat,
el contingut de la confessió?
-Ho explica tot.
-El contingut de la confessió?
El manuscrit
de la senyoreta Yasue Komai
que abans li ha portat
al seu ajudant.
Diu que ella era membre
de la banda de lladres
formada per en Kuramichi Habanaka,
en Denji Shibakaru
i en Ronpei Sakaba.
Són vostès, els membres
d'aquella banda de lladres?
Diu que al seu mòbil hi ha
totes les proves que ho demostren.
I que els diners que van robar
estan ingressats al banc Tohto.
No. Estic convençut
que hi ha d'haver algun error.
Tant si hi ha algun error
com si no,
valdrà més que ens ho expliquin
tranquil·lament a comissaria.
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
"Per cert, han trobat a dins
d'un coixí de la seva habitació...
els 500.000 iens que la senyoreta Komai havia retirat del banc.
Què?
Però si ella ja tenia
els 500.000 iens que havia robat,
per què va anar al banc
a treure'n 500.000 més?
Perquè volia que la policia sabés
que els 500.000 iens eren robats.
Si no, no haurien descobert
tot el muntatge.
I ho va fer perquè se sabés
el que havia passat fa 3 anys.
Sí.
Dedueixo que volia que detinguessin els 3 homes per haver-la assassinat
i, mentre la policia
els investigava,
descobrissin que formaven part
de la banda de lladres assassins.
Per això tenia tant d'interès
que els detinguessin.
Però, em sorprèn que sabessis
que no havia tocat ni cinc...
dels 500.000 iens
que van servir de prova.
En l'últim robatori que van cometre
i que va acabar
amb els dos assassinats,
es van endur dos milions.
Dividits entre quatre són 500.000.
Com que ella se sentia culpable
pel que havia passat
i va deixar la banda,
no els devia tocar.
A més, tot i que hi va haver diversos detalls...
que em van fer pensar
que eren els membres de la banda,
la certesa definitiva la vaig tenir
amb el que va dir en Shibakaru.
Però, evidentment,
no em podia ni imaginar...
que aquell nen m'havia vist entrar
i sortir del pis.
L'inspector Megure ens va mirar
a tots
i només va comentar
que hi havia un testimoni,
però el senyor gran ja sabia
que el testimoni... era el nen,
que era en Mamoru Ganno.
Això demostra que sabia
que la senyoreta Komai
tenia una bona relació
amb el pobre Mamoru.
¿Però no trobes que és molt cruel
fer servir en Mamoru de testimoni
de la seva maniobra?
Suposo que la devien amenaçar
dient-li que si no volia
que en Mamoru sabés
que pertanyia a la banda de lladres
que van matar els seus pares,
els hi havia d'entregar els diners
o els hi havia d'escriure la sèrie,
i que, si no tornava a treballar
per la banda, matarien en Mamoru.
I per això va fer
que el nen fos el testimoni.
Suposo que devia voler
que després la policia el protegís.
I m'imagino que devia voler pagar
pels seus crims suïcidant-se.
Però va ser un gran error.
Perquè, a més de col·laborar
en la mort dels pares d'en Mamoru,
suïcidant-se va fer
que el nen perdés la primera amiga
que havia tingut
des de feia molt de temps.
Eh?
Que perdés...
No sé per què, però tot d'una...
m'ha vingut al cap que tothom deia
que li faltava un ull.
A en Rom.
A qui?
Es va fer mal en un ull
en un accident... i el va perdre.
I des de llavors
en portava un de vidre.
Amagui's.
No m'avinc amb ningú de l'equip.
Si al final us quedeu sense feina,
serà per culpa meva.
Què passa?
Tothom està bé?
Quina boira!
Ryo! On és?
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El guardaespatlles Kogoro Mouri'"