(home: respiració feixuga)
-Oh!
-Eh?
-Amagui's.
-Aaaah!
-Oh!
-Iah!
Ho he aconseguit!
Ja et rendeixes?
Eh?
Ostres! No pot ser.
-Ah...
-(home) Parem.
-Molt bona feina.
-Quin mal!
No ha esterilitzat l'habitació.
20 punts negatius.
Ha fet entrar el paquet a l'habitació tot sol. 30 punts negatius.
S'ha enfrontat amb el deli
sense autorització.
20 punts negatius.
A sobre, no ha detectat l'altre sospitós, 20 punts negatius més.
Com a conseqüència,
el paquet ha mort.
Xifra màxima de punts negatius.
No val la pena fer l'avaluació total.
O sigui..., que ha suspès.
Quantes vegades l'hi he de dir,
senyor Mouri?
Aquí, ni és agent de policia
ni és detectiu.
L'única responsabilitat que té
és protegir la vida del paquet,
no defensar la llei ni la justícia.
-Té tota la raó. Estic avergonyit.
-Li queda clar?
Deixi-m'ho tornar a provar!
L'hi demano per favor.
Sí, bona actitud.
-(pensa) "Oh, que bé!"
-Tothom al seu lloc.
(veu Shinichi) "Resolem misteris
amb agudes deduccions."
"L'amor i els casos
tenen un mateix origen."
"Durant la gravació d'un drama
passen coses sospitoses."
"Ha anat de ben poc,
guardaespatlles Kogoro."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell
d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kono yo de anata no ai wo
te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai
ahh nazo ga tokete yuku.
Kimi wa mada utagau koto naku.
Tomodachi to yobeta hibi
sugoshi ima mo zutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo
oshiete yuku tsumori.
Sukoshi demo tsutaetakute
itamu kokoro ga.
Donna keiken shite mo
yappari mayou no yo.
Kono yo de anata no ai wo
te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai
ahh nazo ga tokete yuku.
"El guardaespatlles Kogoro Mouri"
Té, au, pren-te això.
És un cafè.
Sí! I escolta, no hi podries fer alguna cosa? Sí? Ha-ha-ha-ha!
(Kogoro) Segur que no és cap molèstia
que viatgem amb la seva rulot?
No puc deixar que el guardaespatlles viatgi en un altre vehicle.
Pensi que la pròxima vegada
em podrien matar.
Ho entén?
-(explosió)
-(rodes: iii)
Ja sap que he mogut cel i terra per tenir-lo a vostè de guardaespatlles,
perquè, a més de protegir-me,
voldria que posés en pràctica
les seves grans habilitats deductives
per descobrir qui em vol matar.
I tant! Evidentment,
pot comptar amb mi.
I, amb aquesta finalitat,
m'he entrenat a consciència
amb l'empresa de seguretat
que treballa per la seva agència.
Però ells
per què han hagut de venir?
Deuen tenir set, oi?
N'he fet per tothom. És el suc vegetal especial de la Ryo Haneki.
Sí, moltes gràcies!
Moltíssimes gràcies.
Els rodatges sempre es fan pesats,
però aquí tindré temps lliure.
I m'alegro d'haver trobat algú
que em faci companyia.
Nosaltres també estem contents.
Podrem veure com filmen, i a més,
tenim l'oportunitat de viatjar
amb la gran actriu Ryo Haneki!
Sí!
Oi que sí, Conan?
Mm-hm!
Gràcies. Gràcies
a tots per haver vingut.
Deuen estar cansats,
després d'un viatge tan llarg.
Gràcies a vostès.
Tenim moltes ganes de passar
uns dies aquí, senyor Muto.
Gràcies. Espero
que es puguin relaxar.
Bé, per començar,
vaig a "esterilitzar" aquest edifici.
(Shinichi: pensa) "He-he! Mm?"
Endavant, senyor Mouri!
No cal que pateixi, senyor Mouri,
per dins ja està "esterilitzat".
Eh?! Però... però què hi fa, aquí?
Ah! Vostè també ha vingut,
senyor Dobashi?
Vaig sentir
que s'havia agafat uns dies lliures
i vaig pensar
que els volia passar en família.
Perquè... vostè té una filla,
oi que sí?
No pateixi, hi tinc una relació
excel·lent, amb la meva filla.
Caram, quina coincidència!
(Shinichi: pensa) "Eh?"
Jo també en tinc una, de filla.
Senyor Mouri, no perdi de vista
que avui té l'examen final.
Espero que estigui concentrat
en tot moment.
Sí, esclar.
(Kogoro: pensa) "No me'n deixarà passar ni una, aquest!"
Saber que els tinc a tots dos protegint-me, em tranquil·litza molt.
Em sento com una princesa.
Sí, però una princesa
que ja fa temps que va de baixa.
Au, dona...
Senyor Dobashi, vostè per què
no s'encarrega de la Reina Sawazaki?
Jo amb el senyor Mouri
ja em sento prou segura
Ha-ha! He-he-he!
Ah... Sisplau, pare.
Gràcies, perquè jo amb en Kusumoto
ja en tinc prou.
Però jo no soc...
jo no soc guardaespatlles!
Ho deia de broma. Ha-ha-ha!
La Reina Sawazaki té fama...
de ser problemàtica.
Sí, diuen que es baralla molt
amb l'equip de filmació. A més...
Som de la mateixa agència
i sempre estem com gat i gos.
I tenim mala fama.
Però el problema potser soc jo,
i no ella.
No m'avinc amb ningú de l'equip,
i tampoc li caic bé a ningú.
No sé per què.
Ens passa molt, a les actrius, això.
Ningú ens entén.
-I ara, què dius?!
-Potser no em volen, aquí.
Aquesta sèrie sense tu
no la veuria ningú.
Ah, per cert, una cosa:
és veritat que la volen... cancel·lar
per falta d'audiència?
No, no, són rumors, no en facis cas.
Ha-ha-ha-ha!
Em sap molt de greu.
Si al final us quedeu sense feina...
serà per culpa meva.
S'aprofita de tots nosaltres.
Li paguen
molt més del que es mereix.
De fet, ni és tan bona com sembla
ni s'hi dedica tant.
-(dona) Aaaaah!
-Va, Isogawa, tranquil, home!
És la Reina!
Què ha passat?
-Però, no pot ser!
-"Esterilitzat"? Ja ho veig!
-Què?! Què ha passat?
-Li ha passat res?
Ai..., ja hi som!
A... atxim!
Què li passa? Es troba bé?
Atxim!
Potser és per això.
Em... em sap molt de greu. Aquí hi ha molts gats que no tenen amo.
Tornaré a netejar l'habitació
de seguida.
Kusumoto, soc al·lèrgica als gats.
Saps perfectament
que no en puc tenir a prop.
Em sap greu.
És al·lèrgica als gats.
L'hi vaig explicar al senyor Mouri, però no sé per què no...
No, ha sigut culpa meva.
Hauria d'haver deixat que el senyor
Mouri fes la revisió. Ho sento molt.
-De fet, no.
-Què és això? Que ha passat res?
No soc el que en diuen un "paquet",
o el que sigui,
i he descobert que no disposo
de màxima protecció com tu.
A-a... atxim!
Salut.
Totes dues són molt guapes.
Sí, i tant.
És normal.
(Shinichi: pensa) "Veient-les així
no diries mai que no s'aguanten."
"Són molt bones actrius."
-Va, canvi de seqüència.
-(home) I... tallem! Molt bé.
No ens quedava un pla pendent d'aquesta?
-Ets tan desorganitzada.
-Sí, perdona.
Espero que no em tingueu tota la nit llevada.
-Tens raó.
-No és gens bo per la pell.
T'has de cuidar, perquè
cada vegada fas més mala cara.
Mm?
Ehem, ehem! Vinga, continuem.
(Reina) Bona nit, a descansar!
Demà, quan acabem la seqüència
de l'esmorzar,
anirem a gravar al llac.
Gràcies a tothom!
(tiren la cadena)
(veu Shinichi) Mm?
"Qui deu ser a aquestes hores?"
"És l'habitació... de la Ryo!"
-Eh?
-S'ha acabat.
-Kusumoto!
-Què és això?
Ei, alto!
No li servirà de res fugir.
(càmera: dispara)
Ja he trucat a la policia.
No em diguis...
que és per allò del trasllat.
Sí. M'agrada venir a les gravacions.
No sé per què vas haver de demanar
que em passin a les oficines!
Un moment. Per això l'ha seguit
a tot arreu per assassinar-la?
-Eh?
-No. Ha sigut la primera vegada.
El que vull dir és que...
hi ha moltíssima més gent
que te la té jurada.
-Mm!
-Ah! No!
Què passa? Oh, ah... pare!
Ah..., vaja.
No, jo..., és que...
-Sí!
-Quin ventet!
-És un airet molt agradable.
-S'hi està bé, aquí, eh?
Vols dir que no l'haurien
de suspendre, aquest rodatge?
Després d'allò que va dir la Ryo
que tothom li tenia mania...
Per això en Kogoro i els altres
la vigilen de prop, per si de cas.
(home) I... tallem!
-Perfecte!
-Molt bé.
Canviem de seqüència.
Aneu preparant les barques.
El pronòstic del temps deia
que avui hi hauria boira.
Costarà més fer anar els rems,
vagin amb compte.
Què vol dir amb això? Per què?
Com pot veure, les muntanyes que ens envolten tenen una forma peculiar,
i el vent, que bufa de dalt a baix,
crea unes onades
que dificulten la navegació.
Doncs, quina por.
Senyor Dobashi, té una trucada!
Deuen ser els resultats
de la investigació.
(veu Shinichi) "La investigació"?
Senyor Kushizaki, els dos figurants ja poden entrar a l'aigua.
Entesos. Conan, Ran,
ja podeu entrar a l'aigua.
Som-hi.
D'acord.
Mm?
Oh, mira! Què és això?
Què passa?
Eh?!
Quina boira!
-"Soc l'Arimura. No podem remar!"
-Tothom està bé?
I hem perdut de vista la Ryo
i la Reina.
No, no pot ser!
Senyor Mouri, confirmi
que el paquet està bé.
"Però... és que jo tampoc puc remar.
I ara mateix no les veig."
Pare! Pare, estàs bé?
"Tranquils, jo m'ocupo
de la seguretat del paquet."
Escolti, acabo de rebre
uns resultats increïbles...
de la investigació sobre el paquet.
És molt possible
que s'ho hagi inventat tot.
"Eh?"
La productora fa dies que es planteja de rescindir-li el contracte.
Sembla que ella ho ha descobert...
i s'ha inventat
la història de l'assassí
per atreure l'atenció dels mitjans.
-I això encara no és el més greu.
-"No pot ser!"
El pitjor de tot... és que es pensa
que la Reina també ho sap.
La Ryo vol matar la Reina?!
"Què diu, ara!? Segur?"
Espera't, Conan! Ja remaré jo!
Impossible, la barca no respon!
No, res de res.
Conan, veus alguna cosa, tu?
Eh? Què és aquest soroll?
(motor)
Què deu ser?
Aquest soroll...
És inútil, el vent ens empeny!
(Shinichi, pensa) "Ja ho sé,
ja ho entenc!"
Conan, què és allò?
Mhm! Mhm!
Ostres! El vent empeny la barca.
Això és...
Dues barques!
És la barca de la Ryo...
i la de l'equip de gravació!
(gats) Mèu! Mèu!
Ryo! On és?
(gats) Mèu!
Reina...
Mm? Per sort, només s'ha desmaiat.
Espero que la Ryo no...
-Mm?
-(corredissa)
Totes les barques han vingut
a parar aquí.
Espera't aquí, no et moguis,
que pot ser perillós.
De cap manera, penso venir amb tu.
--No s'acosti, senyor Mouri.
-Oh, Ryo!
-No es mogui d'aquí.
-No pot ser. Ja m'ho pensava.
Eh? Mm?
(gats) Mèu!
(veu Conan) Iii...!
Iaaah!
(veu Conan) Kogoro, s'ha fet mal?
Pare!
-Senyor Mouri!
-Amagueu-vos tots dos.
-On és? On és la Reina?
-Qui carai és aquest?
Què? No pot ser!
Vol dir que pot ser ella?
Ha fet veure que s'havia desmaiat
i quan me n'he anat...
No, no, no pot ser.
Està equivocat.
Aquella noia no la veig capaç d'arribar tan lluny.
A més, com podia saber que totes les barques acabarien empeses cap aquí?
Eh?
Ah! Sí, esclar, ara ho entenc!
Ryo, confia en mi, oi que sí?
Esclar!
És el meu guardaespatlles, no?
Ah...! Molt bé doncs.
Corri, amagui's darrere
d'aquell arbre tan gros d'allà!
(Shinichi: pensa) "No, no, Kogoro,
que no ha esterilitzat la zona!"
-Iaaah!
-Què?! Però què...?
Iaaah!
Senyor Dobashi?
Be, molt bé, Kogoro!
Pare, t'has fet mal?
Al final ho he entès.
Vostè va inspeccionar la zona abans.
La direcció del vent en cas de boira, el moviment de les onades...
o on aniríem a parar
si el vent empenyia les barques.
Va esterilitzar la zona, vaja.
Ha arribat aquí molt abans
que tothom
amb una llanxa ràpida
que devia tenir preparada
i que sabia que no l'afectaria...
ni el vent ni les onades.
Aquell soroll...
era una llanxa, doncs?
I tot això ho ha fet
per matar la Ryo.
Volia que semblés que la Ryo
havia atacat la Reina Sawazaki,
que m'havia mort a mi
i que, al final, s'havia suïcidat.
I ha dit...
alguna cosa d'una investigació.
Estic segur que s'ho ha inventat.
Ha demanat a algú de la seva empresa
que li truqués
a una hora determinada.
El contingut de la trucada
no era important.
No em costarà gens comprovar-ho.
Vaja, si tots són aquí!
Hem tingut sort d'arribar a l'illa,
però la boira ens ha desorientat.
-Ha passat alguna cosa?
-I ens ha semblat sentir trets.
Què pensa fer, senyor Dobashi?
Ho tindrà força complicat per evitar
que tota aquesta gent parli.
Fa poc més d'un mes...
la meva filla va anar a fer
un càsting per una sèrie dramàtica
i no la van agafar.
Estava tan deprimida que l'endemà
va intentar suïcidar-se.
Aquell dia, la persona
que triava els actors era ella.
En aquell precís moment, com a pare,
vaig decidir venjar-me
en nom de la meva filla.
Esperi's un moment.
Jo no vaig triar a ningú.
Aquell dia no em trobava bé
i li vaig demanar a una altra persona
que em substituís.
-Era jo.
-Qui... qui era?
-Ja n'estic tipa!
-(tots dos) Eh?!
He caigut intentant evitar un gat...
i he quedat inconscient!
Mare meva, com em pica tot,
quin horror!
Eh? La va rebutjar vostè?
Sí, o sigui... que, si es vol desfer
d'algú, hauria de ser jo.
Potser seria un error, ja ho sap.
La seva filla el troba molt
a faltar, li agradaria veure'l més.
-La Reina ho sap molt bé.
-Eh?
Ha anat a l'hospital a visitar-la
almenys tres dies.
Què? Ho sabies?
És típic de tu, fer aquestes coses.
Però vostè, d'això, no en tenia
ni idea, oi, senyor Dobashi?
¿Diu que té bona relació
amb la seva filla...
i es dedica a matar?!
No ho feia per ella!
L'única cosa que volia era tenir
la consciència tranquil·la!
Oi que ho ha fet per demostrar-se
a vostè mateix que és un bon pare?
Potser és un bon guardaespatlles,
no ho nego!
Però com a pare és una nul·litat.
Bé, jo tampoc soc ningú
per jutjar-lo.
Pare...
Es podria dir el mateix de vostè,
senyor Mouri.
-M'ha fet servir d'esquer.
-Eh?
-Aaa... bé, és que...
-Una nul·litat de guardaespatlles.
Queda despatxat! Ja se'n pot tornar
a casa ara mateix.
Aaa... sí.
I gràcies per tot.
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
Què? Diu que la Ryo s'ha retirat
i ha creat el seu propi negoci.
I sembla que la Reina serà
la primera actriu
amb contracte exclusiu
a la seva agència.
Oh, a veure això?
Ah! Però, pare,
que no et va dir que et despatxava?
He decidit acumular més experiència
i convertir-me en el guardaespatlles
personal de la Yoko.
(pensa) "Com ets!"
(Shinichi: pensa) "He-he-he!
No canviarà mai."
(nena) Aaaah!
(Shinichi, pensa) "Està en perill!"
(veu Conan) S'ha emportat l'Ayumi!
D'on veniu? Què ha passat?
L'atraparé. Quedeu-vos aquí.
Què!?
(veu Conan) No us perdeu
el pròxim episodi:
"El secret de la jove esposa
desapareguda".