(Ayumi: taral·leja)
Eh?
(porta: grinyola)
Oh!
(cotxe: arrenca)
"Resolem misteris
amb agudes deduccions."
"L'amor i els casos tenen un mateix origen. Una dona ha desaparegut."
"Sabrà que els Detectius Júnior
l'estem buscant?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kono yo de anata no ai wo
te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai
ahh nazo ga tokete yuku.
Kimi wa mada utagau koto naku.
Tomodachi to yobeta hibi
sugoshi ima mo zutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo
oshiete yuku tsumori.
Sukoshi demo tsutaetakute
itamu kokoro ga.
Donna keiken shite mo
yappari mayou no yo.
Kono yo de anata no ai wo
te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai
ahh nazo ga tokete yuku.
"El secret de la jove esposa
desapareguda"
Hm. L'Ayumi té raó, és molt sospitós.
Sí, segur que ha sigut el marit,
el que se l'ha carregat.
-Doncs jo no ho tinc tan clar.
-Jo he pensat el mateix.
Eh?
Penseu que allò
és un barri residencial.
Hauria de ser burro per traslladar
un cadàver a plena llum del dia.
-La veritat és que sí.
-Potser sí.
(cop)
Oh! Ei, Conan. Ja te'n vas a casa?
Perdoneu, és que tinc coses a fer.
Adeu!
Oh!
Ara que hi penso,
avui sortia l'última novel·la
del Detectiu Samonji.
Quines penques! O sigui que li importa més el llibre que nosaltres.
-Què?!
-Jo també us deixo, nois.
Tu també te'n vas?
Va-vaja.
Oh...
(Ayumi) Aquesta és
la casa que us deia.
-Entrem a donar-hi un cop d'ull.
-Sí que fa una mica de por.
Deuen haver sortit.
El cotxe tampoc hi és.
Pel que ens has dit,
aquí només hi viuen aquell músic,
el senyor Makabe,
i la seva dona, oi?
Sí.
El senyor Makabe és mig japonès,
mig estranger.
Com que és músic,
ha de viatjar molt per feina...
i es veu que no pot passar
gaire temps a casa.
Ei, mireu.
No pot ser.
-(home) Ei, nois.
-Semblen... taques de sang.
Es pot saber què hi feu, aquí?
No us han ensenyat que no s'entra
a casa dels altres sense permís?
Ah! És que se'ns ha colat la pilota
al seu jardí sense voler. Oi? Oi?
Hm? Tu ets aquella nena, l'Ayumi.
Ah... S-sí, sí.
On és el seu cotxe? Què n'ha fet?
Eh? Ah.
Acabo de deixar-lo al taller.
L'altre dia el vaig portar a la muntanya i li vaig fer una rascada.
Eh?
Aquella sang és de la meva dona.
Però la seva dona és viva?
Esclar que sí.
Vam tenir un ensurt fa uns dies,
però ja està bé.
Ara està descansant.
No pateixis per ella, maca.
-Eh?
-(Sr. Makabe) Passa res?
No, no, res. Un ensurt, esclar.
No el molestem més, doncs. Hehehe!
Quina manera de perdre el temps!
Al final hem vingut per res.
Doncs a mi em va semblar
ben bé que...
-Què?!
-Aquell home ens ha enganyat.
Sí. Ho he vist claríssim.
No us heu fixat en el rebedor?
Jo sí, i no hi havia
cap parell de sabates de dona.
Pe-per tant, això vol dir
que la dona no és a casa.
Sí. Però amb això no n'hi ha prou.
Ei, mireu, el repartidor.
És la casa on acabem d'anar, oi?
Eh.
De debò? Va sentir un crit?
Sí.
I, si no m'equivoco,
va ser ahir a la tarda,
però era una mica
més d'hora que ara.
(dona) Aaaaah!!!
Però ja no vaig sentir res més,
o sigui
que no li vaig donar importància.
I quan va deixar la llet
no va veure la senyora Makabe?
Doncs no.
De fet, ara que ho dius,
fa uns quants dies que no la veig,
és una mica estrany.
-I ara! Està de primera.
-Vosaltres sabeu si li ha passat res?
Ara sí que ho tinc clar: el senyor Makabe va matar la seva dona.
Per això es devia sentir aquell crit.
Sí. No se'n parli més.
L'atraparem nosaltres sols.
Vols dir? És un assassí.
Pot ser perillós. Potser
valdria més que demanéssim ajuda.
Aai...
Ei. És la casa que dèieu?
-Haibara!
-Conan!
-Jo passava per aquí per casualitat.
-Jo ja ho sabia, que vindríeu.
Jo també. De fet,
soc a mig camí de la llibreria.
Em pensava que la llibreria era
cap a l'altra banda.
Aix.
Tant se val,
tenim un problema dels grossos!
-Què? Què en penses?
-I això és el que ha passat.
Hm...
Ara sí que ho tens clar, oi?
Eh?
No, no ho tinc gens clar.
Però si hi ha taques de sang a terra! Què més et fa falta?
Sí, però no podem treure
conclusions precipitades.
Igual que el crit.
Potser només està ferida.
Amb un crit no en tenim prou
per afirmar que el senyor Makabe
ha mort la seva dona.
I les sabates devien ser al sabater,
per això no les heu vist.
-Oh...
-Ho enteneu?
Au, som-hi, que aviat es farà fosc.
Marxem? Hm?
Eh?
(rodes: xerriquen)
Que bèstia! Quina manera de conduir!
Mireu,
sembla que entra a casa dels Makabe.
Ei, nois!
Au, home!
Ei. Voleu parar de...?
Eh?
Perdona, arribo tardíssim.
Oh!
-Tranquil·la, és a Dalt del Turó.
-On és la Yuri?
-És la seva dona.
-Qui és la Yuri?
(dona) Què passa?
(Sr. Makabe) No has vist
una colla de nens al carrer?
-(Sr. Makabe) D'acord. Som-hi, doncs.
-(dona) Uns nens? No.
(dona) Vinga, de pressa,
que tinc una gana que em moro.
Què hi dius, Conan?
Sí.
Sembla que ens haurem de plantejar
el cas des d'un altre punt de vista.
Tranquils.
Vols dir que...?
No sabem
si hi ha hagut un homicidi.
Hauríem de trobar el cadàver
o alguna prova que demostri
que s'ha comès un assassinat.
I què hi fem, aquí plantats?
Investiguem una mica.
Ja és hora que els
Detectius Júnior entrem en acció.
Molt bé,
però com trobareu les proves?
-Esclar.
-Eh?
Ayumi!
Oh!
És de la porta del darrere.
Amb aquesta clau
podrem entrar a la casa.
I com ho sabies, que...?
Tant se val, entrem-hi abans
que torni el marit. Afanyem-nos.
Què? Què et passa, Conan?
No us precipiteu.
Ja us ho he dit. Encara no sabem segur si ha sigut un homicidi.
Si entrem a la casa sense permís,
cometrem un delicte.
-El marit l'ha mort, està claríssim.
-Això no té cap importància, ara.
Doncs encara amb més motiu.
És perillós.
He d'admetre
que estic d'acord amb ell.
No tinc ganes de morir
en aquesta casa.
-(Genta) Què fem, Mitsuhiko?
-(Mitsuhiko) Però...
(Mitsuhiko) Doncs no ho sé.
-Marxeu, si voleu.
-Ayumi, alto. Es pot saber què fas?
-Eh?
-Ja entraré a buscar-la jo sola.
Ayumi. Per què hi insisteixes tant?
La Yuri, la dona que viu aquí,
i jo... ens havíem fet molt amigues.
La Yuri em tenia
un afecte especial
i em tractava
com si fos la seva filla.
Passàvem moltes estones juntes
a casa seva.
(Mitsuhiko) Va ser qui et va ensenyar on guardaven la còpia de la clau, oi?
Sí.
Però un bon dia, fa uns 6 mesos,
la Yuri va començar a esquivar-me
de cop i volta.
Segur que tenia un bon motiu
per no voler-me veure,
però, tot i així,
no em va donar cap explicació.
Per això...
Conan!
(sospira) Entesos.
Com vulgueu. Però, si surt malament,
no ha sigut idea meva.
Sense novetats. De moment, tot va bé.
"Tot controlat, Haibara?"
T'aviso de seguida, ja ho sé.
"Si veus alguna cosa..."
"Sí, gràcies."
Això sembla
l'habitació de matrimoni.
Ho veieu? La dona no hi és.
Iiih!
Oh!
Què passa? Què teniu?
Ah!
No n'hi ha per tant,
que només és una nina.
-Una nina?
-Ho dius de debò?
Que jo sàpiga, no tenen fills, oi?
Per què tenen una nina al dormitori?
És molt estrany.
Diria que abans no hi era.
Mm? Què vols, Genta?
Ei, Conan.
Em sembla
que això és una taca de sang.
Ah!
(Ai) "Ja torna. De pressa."
Vinga, apagueu els llums.
No és el moment, Genta.
"Ja ha aparcat."
(mòbil)
És igual. Deixa-ho córrer, Ayumi.
És el mòbil de la Yuri.
Merda.
Ja és a l'entrada.
"De pressa."
Vine, Ayumi.
(pugen les escales: grinyols)
Alerta. Ve cap aquí.
"Genta, em sentiràs."
Que hi ha algú aquí?
(mòbil)
-Encara són a dins.
-I en Conan i l'Ayumi?
Què?
No pateixis,
se m'ha acudit una cosa.
(porta: truquen)
Sí? Qui hi ha?
-Vinga, va.
-Qui és?
-De pressa.
-Nois.
-Ah.
-Hm.
Hi ha algú aquí fora?
(pensa) "El pin transmissor."
"I l'Ayumi?"
És aquí.
Oh!
(Ayumi) Aaaah!
"Està en perill!"
"Massa tard."
(rodes: xerriquen)
S'ha emportat l'Ayumi.
D'on veniu? Què ha passat?
L'atraparé. Quedeu-vos aquí.
Què!?
-Sembla sang.
-Ho veieu?
-No diguis bestieses, Mitsuhiko.
-Voleu dir que és de l'Ayumi?
-No patiu.
-Però que no has vist que...?
Aquesta sang ja està resseca.
Segur que no és de l'Ayumi.
També deu ser de la dona.
Potser per això
ha segrestat l'Ayumi,
perquè havia vist
la sang de sota el llit.
Per tant, doncs...
Sí. Això vol dir
que l'Ayumi està en perill.
Sí.
(Ai) "Conan, em sents?"
Aviseu la policia,
que vinguin de seguida.
Jo mentrestant rescataré l'Ayumi,
estigueu tranquils.
(botzina)
Eh?
(miol)
(terrabastall)
Eh?
On soc? Què ha...?
(miol)
Merda.
Aah...
Eh?
(Ayumi) Aaaaah!
Ayumi.
Ayumi!
No te m'acostis!
Conan! Ajuda'm, Conan, sisplau!
Ajupe't, Ayumi!
Ai, ai...
Conan!
Sí, però podria ser pitjor.
Que estàs ferit?
Perdona, ha sigut culpa meva.
Però què dius, ara?
Si no hagués sigut per tu,
no hauríem pogut atrapar l'assassí.
-Eh?
-(home) Està bé, senyor Makabe?
Ets tu? Ets la nena que s'ha desmaiat a casa del senyor Makabe?
Què?
Aquest home, el senyor Makabe,
m'ha trucat fa un moment.
M'ha demanat si podia donar
un cop d'ull a una nena
que s'havia desmaiat a casa seva.
Com?!
"Dalt del turó" era...?
(dona) Jun. Estàs bé?
Sí, jo sí.
-Yu... Yuri.
-Ayumi.
Què?
Ostres...
E-e-eh...
Daixò...
Ens sap molt de greu.
No passa res.
Però déu-n'hi-do, nano.
Quin xut més potent que tens!
Quina manera d'embolicar la troca.
Ho sento, de debò.
La Yuri va ingressar
per donar a llum el seu fill.
-Ah...
-Us pensàveu que l'havien mort?
I, per acabar-ho d'arrodonir,
resulta que m'heu pres
per l'amant d'aquest home.
Aviam, expliqueu-me com podem ser amants si és el meu germà.
Au, va...
És que abans hem vist
com es feien un petó i una abraçada.
Eh? Ah. Només ens estàvem saludant.
És això, el que heu vist?
Oh!
És que al Japó no és costum
fer petons i abraçades.
-De totes maneres...
-Això ha provocat el malentès.
Deixa'ls.
Soc jo
qui us hauria de demanar disculpes
per haver-vos fet passar
aquest mal tràngol.
Però no ho entenc, com és que
han portat tot l'embaràs en secret?
Doncs resulta que fa un temps
vaig tenir un avortament
i vaig perdre el nen que esperàvem.
Aquella pèrdua va ser
molt dolorosa per tots dos
i vam fer patir
els que ens envoltaven.
I per això aquesta vegada vam decidir
que no diríem res a ningú
fins que el nadó hagués nascut.
-Ah.
-Tots dos hi vam estar d'acord.
És per això
que el seu marit ens ha enganyat
i vostè va deixar de jugar
amb l'Ayumi, no?
Ho va fer per amagar l'embaràs
fins que el nen hagués nascut.
Sí. Pobra Ayumi,
devies estar amoïnada per mi.
-Mm-hm.
-No t'imagines el greu que em sap.
Just ahir,
el dia que sortia de comptes,
vaig començar a sagnar
de cop i volta.
Ara entenc per què hi havia aquell bassal de sang resseca sota el llit.
Sí.
Com que no es veia i jo estava molt alterat pel que estava passant,
em vaig descuidar de netejar-la.
Llavors, el crit que va sentir el repartidor de llet ahir a la tarda...
Sí, també devia ser llavors.
I el que jo vaig veure
va ser el teu marit
estirant-te al seient
del darrere del cotxe
quan ja havies perdut
el coneixement.
I, en canvi... Em sap molt de greu.
(plora)
Ayumi.
Té. Vols agafar el nen?
Te'l deixo.
Que bufó!
Pots venir a jugar a casa
quan vulguis.
N'estàs segura? És que no voldria...
Esclar. Sempre seràs la germana gran
d'aquesta criatura.
Hm.
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
Hehehe...
Se me n'havia anat del cap.
Aquest rellotge que l'home porta
al canell està parat a les 11:50.
Crec que aquest matí quan l'he vist portava unes sabates de pell.
(dona) No sabia que hagués guardat
aquesta foto tan antiga.
Jo diria que algú ha acorralat el senyor Kanbayashi contra la finestra
i llavors l'ha empentat, sí.
"¿I sobretot, què hi feia,
el senyor Kanbayashi dret
damunt d'aquesta finestra?"
"No us perdeu el pròxim episodi:
'L'estratagema
de la parella de colomins'."