Aaaaaaaaaaaaaaaaah!
(patacada)
(sirena)
Miri, jo diria que l'home deu haver caigut des d'allà dalt, inspector.
Hem vist que la finestra del passadís del cinquè pis estava oberta.
I hi ha marques de les soles
de la víctima al marc de la finestra.
Mmm... Suposo
que la cosa està ben clara.
El problema... és saber
com ha caigut i per què.
Ja ho veu...
Mouri, què hi fa, aquí?
Just quan passàvem per aquí
l'hem vist
i hem pensat
que potser li podíem ser d'ajuda.
Ai. Eh... Eh?
Bé, els ha vist el nano.
Ei, un moment, aquest home no és aquell novel·lista...?
Es diu Chosaku Kanbayashi.
Segons hem pogut saber, tenia
un despatx llogat al cinquè pis.
És un escriptor de novel·les de misteri. Crec que es venen força bé.
(dona) No digui
que es venen força bé!
El meu marit... era
un novel·lista d'èxit!
Què?
(fluix) És la Seiko Kanbayashi,
la dona de la víctima.
Eh?! Ha vingut per fer
la identificació del cos?
No exactament. Sembla que ha sigut ella qui l'ha descobert.
Ha sigut ella qui ha trobat
el cos del seu marit?
Per què t'has hagut de morir?
Per què ha hagut de passar
aquesta desgràcia?
(Seiko: plora)
"Resolem misteris
amb agudes deduccions."
"L'amor i els casos
tenen un mateix origen."
"Una parella de colomins
inseparable."
"Però amaga un cantó fosc,
la relació?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kono yo de anata no ai wo
te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai
ahh nazo ga tokete yuku.
Kimi wa mada utagau koto naku.
Tomodachi to yobeta hibi
sugoshi ima mo zutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo
oshiete yuku tsumori.
Sukoshi demo tsutaetakute
itamu kokoro ga.
Donna keiken shite mo
yappari mayou no yo.
Kono yo de anata no ai wo
te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai
ahh nazo ga tokete yuku.
"L'estratagema
de la parella de colomins"
Si no li fa res,
ens podria tornar a explicar
com ha trobat el cos de la víctima?
D'acord.
Aquest matí, abans de marxar,
el meu marit m'ha demanat
que fes una cosa...
Hi ha uns documents de la feina
que haurien d'arribar
aquest matí per correu,
m'aniria molt bé
que me'ls portessis al meu despatx.
-Ja ho sé, tranquil·la.
-Bé, però jo...
Si vols, primer pots mirar
el programa i després me'ls portes.
(Seiko) "Tan bon punt han arribat
els documents,
els he agafat i he sortit de casa."
"Eren les 12 en punt."
"Però quan li he trucat
per dir-li que hi anava
no ha agafat el telèfon."
"He pensat
que potser no es trobava bé,
i li he demanat al conserge que obrís la porta amb la clau mestra."
És molt estrany,
el senyor Kanbayashi no hi és.
Però no pot haver sortit
de l'edifici, tampoc.
-Eh?
La senyora Kanbayashi ha arribat
a l'edifici cap a les 12 i 20.
Hem descobert el seu marit
una mica després.
Aquest rellotge que l'home porta
al canell està parat a les 11.50.
El més probable és que coincideixi
amb l'hora en què ha caigut.
És a dir, uns 30 minuts
abans que el trobessin.
El que no acabo d'entendre és per
què porta posats guants de treball.
Doncs pel seu aspecte,
aquests guants semblen nous.
És estrany, però ara acabo de veure
que porta vambes.
Crec que aquest matí quan l'he vist
portava unes sabates de pell.
N'està segur?
Les rascades que té a la cara, com se les deu haver fet? No ho entenc.
Deu haver fregat de cara contra
el terra quan ha caigut daltabaix.
Llavors, hauria de tenir granets de sorra enganxats a les ferides, no?
Potser amb l'autòpsia tindrem
més informació sobre tot plegat.
Estic segur que si anem al despatx
del senyor Kanbayashi,
hi descobrirem alguna cosa.
Ostres! Eren molt joves,
quan es van fer aquesta foto, oi?
Sí, quan ens vam casar,
només teníem diners per coses
bàsiques com el lloguer i el menjar.
Vam haver de fer un esforç
per comprar-nos la guineu
i el teixó de peluix.
No sabia que hagués guardat
aquesta foto tan antiga.
¿Em podria dir si aquest matí
li ha notat res diferent,
al senyor Kanbayashi?
No, tot i que a mig matí ha baixat...
i m'ha dit que sortia 5 minuts
a comprar tabac.
Així que és el seu aniversari
de casament, avui?
Exacte.
Li estic molt agraït a la meva dona,
perquè si soc el que soc
és gràcies a ella.
Però moltes vegades
em fa vergonya dir-l'hi.
Fins ara, torno de seguida.
Això ha comentat?
Doncs és ben al contrari.
Gràcies a en Chosaku,
he tingut una vida molt feliç.
I ell sempre ha procurat
que jo tingués totes les comoditats.
Aparentment no hi havia cap mena
de problema, entre ells dos.
En el cas concret del seu marit,
si hem de jutjar pels guants
de treball i les vambes que duia,
sembla... que estava treballant
en alguna cosa
"...quan, accidentalment, ha caigut per la finestra i s'ha matat."
Així doncs...
deu haver sigut un accident...
Jo no em precipitaria.
N'està segur, inspector Megure?
A fora de la finestra
no hi hem trobat res.
Tens tota la raó.
De manera que és poc probable
que estigués treballant en res.
Mm.
Doncs això vol dir
que ha sigut un homicidi.
Algú ha acorralat el senyor Kanbayashi contra la finestra
i llavors l'ha empentat, sí.
Mm?
Escolti, senyor Mouri...
-Què diu?
-Això és impossible!
El cas és que avui és un dia festiu
i l'única persona que hi havia
a l'edifici era el senyor Kanbayashi.
Encara que algú hi hagués entrat
d'amagat,
l'única manera d'accedir-hi era
per la porta de servei.
I jo no m'he mogut d'allà
en cap moment.
Esclar... Ho has entès, marrec?
Aleshores només
ens queda el suïcidi.
(Seiko) No m'estranyaria gens.
Ell m'havia comentat que avui era la data límit per entregar la novel·la.
Segurament l'angoixava
no acabar-la a temps,
i per això ha actuat
d'una manera tan impulsiva.
No era conscient que estigués patint
tant... Ha sigut culpa meva.
De vegades ha passat que quan
un escriptor s'ha sentit bloquejat...
Puc dir una cosa?
¿Si hagués saltat impulsivament,
no hauria saltat
des d'aquesta finestra
en comptes de l'altra del passadís?
És veritat això què m'han dit?
El seu marit és mort,
senyora Kanbayashi?
Senyor Ikejiri?!
He vingut per veure com tenia
la novel·la el senyor Kanbayashi...
i m'han dit
que ha mort fa una estona.
És veritat.
El senyor Ikejiri és l'editor que
portava... tota l'obra d'en Chosaku.
I ara, si no els hi sap greu,
m'hauran de perdonar un moment.
He de trobar la manera
de resoldre aquesta situació.
Sisplau, deixin-me veure
la novel·la!
Només fa la seva feina, ell.
Escolti!
A més, si es tracta
d'un cas de suïcidi...
Eh? Però la novel·la està acabada!
Sí, és veritat.
Però quan... li he trucat
aquest matí, ell... m'ha dit que...
"Escolta, estic bloquejat, saps?"
"No crec que pugui acabar
fins a les 4 com a molt d'hora."
Tot i així, ja la tenia acabada
abans del migdia, just quan ha mort.
Devia estar enredant
el senyor Ikejiri,
com ja havia fet anteriorment.
O sigui que és l'última broma
de l'escriptor, eh?
Aleshores, és molt probable
que no sigui un suïcidi.
Accident, assassinat, suïcidi...
Cap opció hi encaixa del tot.
I això no té cap sentit!
"Tinc el pressentiment que hi ha
alguna cosa que se'ns escapa."
"Hi hauria d'haver alguna pista
en aquesta habitació."
"Bosses de missatgeria?"
"Són documents."
"O sigui que normalment
els hi enviaven aquí."
"Per què va fer
que avui els hi enviessin a casa?"
Ei, i ara què fas?
És un rebut del supermercat
que hi ha a prop d'aquí.
No li sembla una mica estrany?
Eh?
Hi ha comprat un cartró
de cigarrets
i uns guants de treball
precisament aquest matí.
Això vol dir que en alguna banda...
Ja està!
Miri, he trobat els cigarrets!
Però... ¿diu que el senyor Kanbayashi ha sortit a comprar tabac
uns 10 minuts abans de caure
i matar-se?
Mmm.
Tens raó, això no té cap ni peus.
De vegades feia coses com aquestes.
Quan estava absorbit per la feina
podia comprar algun producte
dues vegades.
Ja l'has sentit, oi?
Bé, si em perdonen,
me'n torno cap a l'editorial.
Vindré més tard
per veure què hem de fer.
Eh?
Senyora Kanbayashi,
em sap molt greu.
Res, és que m'ha semblat
una mica estrany, tot plegat.
¿Vol dir que aquella foto de quan eren joves no ha sigut sempre allà?
Esclar que no.
A més, entre ells dos ja feia
molt de temps que no hi havia res.
La senyora Kanbayashi
es volia divorciar i tot,
però el seu marit era un garrepa
i no volia pagar-li la pensió,
de manera que evitava
parlar d'aquest tema.
Caram, ho diu de debò, això?
Quan es va cansar del senyor
Kanbayashi es va obsessionar
amb les estrelles
de música coreanes.
Però et prohibeixo
que l'hi expliquis a ningú, entesos?
D'acord.
-Sí?
-Disculpi!
Segons la meva xarxa d'informadors,
la relació entre vostè i el seu marit s'havia acabat feia temps.
Sembla... que aquesta
podria ser la clau
per resoldre el cas de la caiguda
i la mort del seu marit.
És veritat que vam tenir
una crisi important fa temps.
Però ara... ja havíem aconseguit resoldre les nostres diferències.
No em puc creure que tregui
aquest tema precisament ara.
Vinga, Mouri.
Bé... de fet jo no....
Eh?
Jo... bé... no... Nanooo.
"Hi ha alguna cosa que no quadra."
"Assassinat, suïcidi, accident."
"Es miri com es miri,
les peces no acaben d'encaixar."
"Tot plegat em fa mala espina."
"I, sobretot, què hi feia
el senyor Kanbayashi
dret... damunt d'aquesta finestra?"
"A l'altra banda també
hi ha una finestra."
"Ja ho entenc! Això ho explicaria
absolutament tot."
"Això deu ser més o menys aquí.
Eh?"
El lavabo d'homes?
"Entre una finestra i l'altra...
hi ha una distància
d'uns dos metres."
"Si saltes amb decisió pots passar
d'una finestra a l'altra."
"La neteja la fan cada dia a les 7,
a les 11 i a les 5 de la tarda."
"Sempre que tot torni a estar
al seu lloc a aquelles hores..."
A més, fos quan fos
que arribessin els documents,
es podia predir
que la senyora Kanbayashi
sortiria de casa després de les 12.
"Des de casa seva fins aquí a peu
es triga 20 minuts."
"Entre la casa i aquest edifici
hi ha... la zona verda de Beika?"
Els arbres enfosqueixen la zona
fins i tot de dia.
"Però deu haver pensat
que dos metres no eren res,
i quan ha saltat,
ha fallat i ha caigut..."
-Que la viuda no ha dit la veritat?
-Què?
Això sembla.
Ens ha enganyat?
La senyora Kanbayashi ha dit que ha sortit de casa a les 12 en punt, oi?
una de les seves veïnes l'ha vist sortir de casa molt més d'hora.
"Més o menys cap a les 11 i 20."
Dit d'una altra manera,
que ens ha enredat,
ja que deu haver arribat aquí
cap a les 11.40.
"I el senyor Kanbayashi ha caigut
per la finestra a les 11.50."
Per tant, si ha arribat a les 11.40,
realment... el pot haver fet caure daltabaix sense problema.
Però encara que ella hagués vingut
a aquella hora,
no podria haver entrat
sense que la veiés el conserge.
No sé si hauríem de sospitar
de la senyora Kanbayashi.
Però ha mentit sobre l'hora
en què ha sortit.
-Ja ho entenc. No es posi així.
-I el temps, aquí, és clau!
"Què passa, aquí?"
"La senyora Kanbayashi podria haver
arribat cap a les 11.40."
Que ha arribat a les 11.40?!
No és quan el senyor Kanbayashi
ha sortit a comprar tabac?
Aleshores, podria ser que...?
"Ostres, en aquest cas,
les rascades que tenia..."
Ja ho tinc!
(Takagi) Se-senyor Mouri, vol dir?
N'estàs segur, d'això, Mouri?
Si la interroguem acabarà confessant!
No! Encara hi ha una cosa que no queda clara, amb la meva deducció!
És veritat, el primer cop he sortit
de casa a les 11 i 20.
(Kogoro) Què vol dir,
"el primer cop"?
He sortit amb presses
per poder-li portar els documents
com més aviat millor.
I m'he descuidat de tancar la casa.
Ja havia fet mig camí
quan he pensat en la porta oberta
i he tornat corrents.
La segona vegada que he sortit
de casa eren les 12 en punt.
Entesos.
Això ho explica tot, llavors...
És... massa oportú per ser veritat.
Què? Has quedat satisfet, Mouri?
Ah...
O-por-tú, o-por-tà. Aaaaah...
(veu Kogoro) La caiguda mortal
del senyor Chosaku Kanbayashi
és realment misteriosa, però finalment he aconseguit resoldre-ho.
Senyora Seiko Kanbayashi,
vostè ha estat...
a punt de morir a mans del seu marit fa tan sols unes hores.
Què dius, ara?
No pot ser veritat!
El motiu era, probablement,
que havia començat una relació
amb una altra dona.
(Seiko) N'està segur?
Ara bé, no podia matar-la simplement...
perquè hauria estat
el principal sospitós.
Per aquest motiu ha intentat crear-se una coartada falsa que el protegís.
Primer, per fer-la venir fins aquí,
li ha demanat que li portés
aquells documents que ha rebut avui.
Normalment se'ls feia enviar
al despatx,
però aquesta vegada
se'ls va fer enviar a casa seva.
"Llavors, a les 11.40,
"el senyor Kanbayashi ha dit
que sortia a comprar tabac,
"cosa que no era certa, perquè
ha anat a l'edifici del costat,
"ha obert la finestra del lavabo
d'homes del cinquè pis,
que és just al davant, i ha tornat
com si no hagués passat res."
"Tot seguit s'ha posat les vambes,
"ha saltat de la finestra
d'aquest edifici a la del costat,
"ha baixat fins al carrer
i ha sortit a buscar-la
per fer-li una emboscada a la zona verda de Beika i matar-la."
"Després tenia previst tornar
fent la mateixa ruta a la inversa."
Mira, tant patir
i finalment he aconseguit acabar-la.
"Seguidament hauria donat la novel·la
al senyor Ikejiri..."
i l'únic que li hauria quedat per fer
hauria estat tancar la finestra
del lavabo de l'edifici del costat,
que havia quedat oberta,
i si aconseguia eliminar
aquesta última pista,
podria haver comès un crim perfecte.
A més, com que avui és festiu,
ningú hauria fet servir
aquell lavabo en cap moment.
Per tant, si a aquella hora
la finestra tornava a estar tancada,
ningú s'hauria adonat de res.
Després haurien trobat
el cos de la seva dona
i haurien establert l'hora de la mort cap al migdia.
El conserge de l'edifici hauria
declarat que el senyor Kanbayashi
havia estat dins de l'edifici
tot el dia
i, per tant, ningú hauria pensat
que ell era l'assassí.
Al matí havia sortit un moment,
però com que és impossible anar
i tornar de l'escenari del crim
en tan poc temps, ningú hauria sospitat d'ell ni de la coartada.
Va acabar la novel·la abans
perquè després de cometre el crim
no hauria tingut prou temps.
Encara havia de resoldre el tema
de la finestra de l'altre edifici.
Mare meva, quin munt d'estratagemes
per muntar-se una coartada.
És evident que havia planejat
com tornar ràpidament
després d'assassinar-la!
Efectivament.
Però malgrat que el senyor Kanbayashi
s'ha posat guants de treball
i vambes,
no ha pogut saltar fins a la finestra
de l'altre costat com havia planejat.
Ha fallat el salt,
ha caigut i s'ha matat.
Aleshores, ha sigut
un accident i prou.
Era un desgraciat.
I jo soc idiota.
No m'havia adonat
que li feia tanta nosa
que havia decidit desfer-se de mi...
com si fos un trasto vell.
Senyora...
Quan li vingui de gust
ja pot deixar de fingir.
Què vols dir amb això? No t'entenc!
Què?
El senyor Kanbayashi no ha mort
perquè no hagi calculat bé
la distància del salt
fins a l'altre edifici,
sinó perquè vostè
li ha impedit arribar-hi!
Sabem per la veïna que ha sortit
de casa a les 11 i 20,
i que ha arribat a l'edifici
10 minuts més tard, aproximadament.
"Llavors ha vist el seu marit
actuant de manera sospitosa."
"De fet, ja sospitava d'ell quan s'ha fet enviar els documents a casa."
"Sense pensar-s'ho dues vegades,
ha seguit el senyor Kanbayashi,
d'amagat fins al lavabo d'homes."
"Allà s'ha adonat de què preparava i de quines eren les seves intencions."
"Llavors és quan ha decidit utilitzar
el seu propi pla en contra d'ell."
Vinga!
Aaaaaaaaaaaaah!
(patacada)
És a dir, la caiguda del seu marit
ha sigut en realitat un homicidi.
Jo mai podria... fer una cosa així...
Vostè i el conserge...
han descobert junts... el cos,
perquè sense una tercera persona,
molt probablement totes les sospites
haurien recaigut damunt seu.
Vostè és qui en sortirà
més beneficiada,
de la mort del seu marit.
I rebrà un munt de diners
de la seva assegurança de vida.
No entenc com pot tenir
una imaginació tan retorçada, vostè.
Si busquem, trobarem les proves...
al lavabo d'homes de l'edifici
del costat sense cap esforç.
(Chiba) Inspector,
hem trobat una pestanya del senyor Kanbayashi al raspall de fregar!
(Takagi) És curiós, també hem trobat això a terra!
Em sembla que és un cabell de dona.
Segur que quan analitzin l'ADN
no hi haurà cap mena de dubte.
Aquell pocapena del meu marit
portava força temps
intentant matar-me.
Per això he decidit avançar-me
i me l'he carregat jo primer.
És qüestió de supervivència.
Realment és una pena, perquè
em pensava que no m'atraparien.
Ja feia temps que rumiava
com treure-me'l de sobre.
L'únic que he hagut de fer
ha sigut plantar-li el raspall
a la cara,
en aquell estúpid
i pretensiós novel·lista.
Com pot tenir una actitud tan freda
després de matar algú?
Eh?
Per tant, tots dos són culpables.
Tot i que cada un d'ells volia
matar l'altre,
feien veure que eren una parella
feliç i avinguda.
Són realment com la guineu
i el teixó, com gat i gos.
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
Un moment.
Senyora Kanbayashi,
em pot contestar una pregunta?
El pla criminal que havia orquestrat
el seu marit ha fallat
perquè vostè ha sortit de casa 40 minuts abans del que estava previst.
Feien el seu programa d'estrelles
coreanes preferit...
Per què no s'ha quedat
a veure'l fins al final?
Ho vol saber, senyor Mouri?
És molt senzill, perquè se m'havia acudit un pla genial...
per matar l'estúpid del meu marit
de manera que semblés
un accident desafortunat.
I sap què? Era un pla perfecte.
I no ho he pogut evitar,
havia decidit que el portaria
a terme com més aviat millor.
Soc del parer que hi ha coses
que només es poden fer en calent!
Ha-ha-ha-ha!
-Ei, on va? Esperi!
-Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Punyeta! Què li deu passar,
a aquella dona, pel cap?
"Realment fa por."
(Seiko: no para de riure)
(Seiko: continua rient)
A la que cridi, la mato!
I ara dona'm les joies, de seguida.
"El pla del delicte"?
Ai, mare meva! El meu estimat
Senyor Miratge corre un greu perill!
Però jo no em penso rendir.
Els he trobat! Sí, però veig que
l'objecte més important no hi és.
Aquest podria ser el naixement
de la mundialment famosa
detectiva Funachi!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La confusa deducció
d'una joveneta somiadora'"