Ai, ai, ai...
Escolti, crec que ahir...
va desaparèixer una persona
molt especial.
Per això em faria summament feliç
si el pogués trobar de seguida!
Eh? Ja m'ho vas demanar ahir, això,
i la meva resposta va ser que no.
Tal com ja et vaig dir,
estic molt enfeinat.
No s'ho prengui malament,
però em sembla que ara mateix
té tot el temps del món, com veig.
Què vols dir?
Tinc la sensació que no ha entès res
del que li he dit. L'hi repetiré!
(Shinichi, pensa)
"El pla del delicte"?
No insisteixis més,
segur que tot plegat és fals.
A més, sospito que ni coneixes
l'home que dius que ha desaparegut.
Oi que no m'equivoco?
Eh? Bé, en realitat em vaig creuar
amb ell un dia pel carrer.
I sap una cosa?
Era igualet, igualet
que el Senyor Miratge,
un personatge d'un videojoc
per a noies molt popular!
I no puc negar l'evidència,
és un noi tan atractiu...
O sigui, que el vas seguir
i li vas fer fotos sense permís?!
Què? Més o menys...
Et repeteixo que els detectius
de la meva categoria
no ajudem els assetjadors.
I dius que és el Senyor Miracle
en persona? Au, ves-te'n a casa!
És el Senyor Miratge
i no se'n parli més!
Eh?
Per què no vas a la policia, doncs?
El teu consell és molt assenyat,
però no puc, gràcies.
Vols que et digui per què?
Eh?
De fet, no em queda gaire temps.
Aquest podria ser el naixement...
de la mundialment famosa...
detectiva Funachi!
(veu Shinichi) "Resolem misteris
amb agudes deduccions."
"L'amor i els casos
tenen un mateix origen."
"Una estranya clienta
que es fa dir Funachi."
"La recerca d'un desaparegut condueix a un cas inesperat."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kono yo de anata no ai wo
te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai
ahh nazo ga tokete yuku.
Kimi wa mada utagau koto naku.
Tomodachi to yobeta hibi
sugoshi ima mo zutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo
oshiete yuku tsumori.
Sukoshi demo tsutaetakute
itamu kokoro ga.
Donna keiken shite mo
yappari mayou no yo.
Kono yo de anata no ai wo
te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai
ahh nazo ga tokete yuku.
"La confusa deducció
d'una joveneta somiadora"
Hola, senyor Hikone? És a casa? Contesti. Senyor Hikone, sisplau!
Doncs jo, la Funachi,
no puc anar més enllà.
Així doncs, es diu Hikone...
l'home que ha desaparegut?
Ei, no ets tu... aquell nen
que he vist fa una estona?
Encantada de coneixe't, doncs.
Exacte, em dic Conan Edogawa.
Et demano disculpes
per no haver-me presentat.
Em dic Funako Nakai, però
si et sembla bé, em pots dir Funachi.
Em pots tractar de tu, si vols.
"Senyoreta Funachi"?
Per cert, Funachi és el nom
d'una heroïna...
que apareix en un videojoc
per a noies molt popular,
i que està enamorada bojament
d'un noi que es diu Senyor Miratge.
I per aquest motiu he decidit
fer servir el seu nom.
Potser hi pot haver algun problema
de drets d'imatge i aquestes coses,
però espero que s'entengui
que només ho faig
com a mostra de respecte
i font d'inspiració.
(Shinichi, pensa)
"No la segueixo..."
Eh?
I què?
Des de quan ha desaparegut,
el senyor Hikone?
Des d'abans-d'ahir a la tarda,
quan el vaig venir a veure.
Em vaig fixar
que la porta estava oberta
i no hi havia ningú,
cosa que em va estranyar molt.
Crec que no hi ha hagut ningú
des d'aquell dia.
(Shinichi, pensa) "Fa dos dies, eh?
Què és, això?"
"Algú ha rebentat el pany,
i sembla que és recent."
Mires les marques, oi?
Jo, la Funachi, me n'havia adonat.
Potser les ha fet
un lladre despietat.
"Plaf! "Pim-pam! Crash! Aaaah!"
Ostres, però després de lligar
el Senyor Miratge, què n'ha fet?
Com? No pot ser! Ha desaparegut
sense deixar cap rastre!
Oh, no ho vull ni pensar!
Què dius de lligar?
Hola? Aquí no hi és...
Aquí no hi és..., aquí no hi és.
Aquí no hi és!
Això vol dir que potser...
Es pot saber què fas?
No toquis res!
Senyor Edogawa, sisplau,
dona'm un cop de mà!
Podria ser que el senyor Hikone estigués enterrat aquí!
(veu Shinichi) Què?
Ha dit "senyor Edogawa"?
(veu Conan) Escolta,
no és que no vulgui ajudar-te,
però recorda
que estem en un primer pis.
Eh?
Dubto que estigui enterrat aquí.
Oh! Sí, esclar, tens tota la raó...
Funachi, l'has tornat a espifiar.
(Shinichi, pensa) "Aquesta té al·lucinacions...,
o també en podríem dir 'miratges'."
Eh? Què?
Torno de seguida.
Hola!
Ah... Mm?
Què vols?
Disculpi, sap on ha anat el seu veí
del costat, el senyor Hikone?
No, ho sento, no en tinc ni idea.
Vaja, és així com es diu el meu veí?
¿Per casualitat ha vist
res estrany
o ha passat res estrany
en el últims dies?
-(cop de porta)
-Bé, ara no t'ho sabria dir.
Pareu de fer soroll! Es pot saber
què és, aquest escàndol?
Ostres, no el volia molestar.
Miri, en realitat estic buscant
el seu veí, el senyor Hikone.
Hikone? Mm... No sé de qui em parles,
no em sona aquest nom!
Què?!
Aaaah! Espera, espera, no te'n vagis!
Eh?
Ah, ah..., ai!
Ah...!
Ai, no! Ah!
(Shinichi, pensa) "Eh?"
"Què pot haver passat?"
Ai..., per un moment
m'he espantat moltíssim.
Sisplau, senyor Edogawa,
podries tancar la porta?
(veu Conan) Sí, esclar.
(Shinichi, pensa)
"Què ha sigut això?"
"He tingut la sensació
que algú ens estava observant."
Eh? No, no.
Escolta, que et passa alguna cosa?
Funachi, has dit que no podies anar a la policia i que no tenies temps.
Té alguna cosa a veure
amb aquest quadern de notes?
¿Podria ser..., senyor Edogawa,
que tu també fossis detectiu,
com la Funachi?
I tant! Sempre ajudo el senyor Mouri
a resoldre els casos, saps?
És a dir, ¿que ja puc deixar
de preocupar-me...
sobre la confidencialitat
del que et digui?
Mm-hm.
Sisplau, fes-hi un cop d'ull.
Ahm... aquest quadern
és del senyor Hikone?
Sí, i em sembla
que està escrit a mà.
Però què has fet, Funachi?
Això no està gens bé, ja ho sé!
Em vaig renyar a mi mateixa,
no et pensis!
Però estava tan preocupada
pel senyor Hikone
que ahir vaig venir aquí, vaig entrar i vaig trobar el quadern.
Això és...
És a dir, que una vegada a l'any renoven les joies més exclusives...
i valuoses de la botiga.
Cada 24 d'octubre... És avui!
No hi ha cap dubte
que avui és el dia en què té previst
cometre el robatori.
I veig que també
està descrita la manera
com es lliuraran les joies
amb tot detall.
Vols dir que això no és el pla
per cometre un delicte de debò?
He buscat per internet,
però no hi ha hagut manera...
de trobar cap joieria amb el nom
que surt al quadern.
(Shinichi, pensa)
"Eh? Espera un segon."
Uai! Què deu estar fent, ara,
el senyor Hikone?
Potser porta una màscara
i va armat amb una pistola.
"Si crides, et mato!
Les joies, de pressa!"
Potser està amenaçant la venedora
en aquest moment precís!
Ai! Què puc fer, què pot fer una simple detectiva anomenada Funachi?
(veu Conan) Fixa't en els plànols. No els trobes estranys?
Ara mateix estic ben sorpresa
i una mica perduda!
Aquí, i aquí també.
Diria que això està al revés...
Al revés? Eh?
És evident que els panys de les portes i les vitrines no s'obren,
tal com estan dibuixats al quadern.
Ah, ja ho entenc!
Potser fins i tot el nom de la botiga també...
Sí, ja l'he trobat!
Ishigami?
A més, la joieria
no és gaire lluny d'aquí.
Si hi anem a peu, trigarem
dos o tres minuts, a tot estirar.
Ets fantàstic, senyor Edogawa!
De debò?
Has fet un treball magnífic
interpretant les pistes
i fent les deduccions.
Què?
Escolta, i ara què hem de fer?
Vull dir, si hi truquem
o ens hi arribem, a la botiga?
No, no, si hi vaig potser em trobo
el senyor Hikone...
que està cometent el robatori
i no ho podré suportar!
"Bang! Ta-ta-ta-ta!"
Aaaah! Sisplau, senyor Hikone, aturi's!
(Shinichi, pensa) "Què deu ser?
Hi ha alguna cosa que no encaixa."
Eh? Són...?
(veu Shinichi) Llavors
podria ser que... Mm?
(veu Conan) Els he trobat!
Sí, però veig que l'objecte
més important no hi és.
Què? Vols dir que algú...?
Havia estat aquí sobre!
-Aaaah!
-(telèfon: ring)
(telèfon: ring)
Digui, bona tarda.
(home) "Hola, truquem
de l'editorial Tenbun,
del departament de publicacions."
"Voldria parlar amb el senyor
Kazumasa Hikone, sisplau."
Aaa... és que en aquests moments
no és a casa.
"Però deu ser un familiar seu, oi?"
"Bé, doncs la novel·la que ens va fer arribar, 'El pla del delicte',
"va ser avaluada a l'última reunió editorial
i finalment hem decidit publicar-la."
"Sisplau, li podria dir
que ens truqui quan pugui?"
I de sobte es revela una veritat
sorprenent i genial!
Esclar que sí, ja l'hi diré.
Que tingui un bon dia.
Aleshores, això són pàgines
que ha reescrit,
i el quadern conté tan sols
els resultats de la recerca
per escriure la novel·la!
Sí, em penso que deu ser veritat.
En altres paraules, tot ha sigut
una coincidència, com de costum.
Sempre em passa igual. M'il·lusiono com una bleda, i de sobte, "patam!"
Una altra desil·lusió!
El senyor Hikone ha de tenir
molta imaginació
si ha sigut capaç de fer-me
confondre el seu món pel món real!
No exagero dient
que té el talent d'un déu!
Dona, no ho sé, jo no diria tant...
(Shinichi, pensa) "Encara hi ha
moltes preguntes sense resposta."
"I el més important és que el senyor
Hikone porta dos dies desaparegut."
-(tots dos) Eh?!
-(alarma)
(alarma)
(home) A la que cridi, la mato!
I ara dona'm les joies, de seguida!
(policia: sirena)
No pot ser!
Eh? Oh!
Però, senyor Edogawa,
què vols dir amb, "no pot ser"?
Oh! Sí, ja ho entenc. No pot ser!
Mm?
Inspector Takagi!
Han robat joies, oi?
Conan, què hi fas, aquí?
Doncs, mira, n'han robat
unes quantes, sí.
No és veritat que avui era el dia
que hi portaven les joies noves?
Oh?
Un lladre, que ha entrat a la cambra de les calderes del soterrani...
per la tapa de la claveguera...
ha aconseguit robar
totes les joies noves
que acabaven de portar a la botiga,
oi que sí?
Però tu com ho saps, tot això?
Ah, ah... Ja m'ho pensava...
Tots els meus temors
al final s'han vist confirmats.
Les mentides són reals
o la realitat és una mentida?
Soc totalment incapaç de distingir
què és què! Ostres!
Ei..., d'on ha sortit, aquesta noia?
Efectivament, hem situat agents
de policia a les clavegueres...
i a totes les sortides
que connecten amb l'exterior.
Eh?
Com el lladre volia que féssiu.
"Que sembli que vull fugir
pel mateix lloc per on he entrat,
i fugiré per la superfície".
-Així doncs hi havia un pla?
-És el seu pla al peu de la lletra.
Sí... Mireu!
Una pistola de joguina.
Però si és una...
Això també estava escrit al pla.
Ah, ara que hi penso...
Funachi, ensenya'm el quadern
un moment.
Sí, té.
És aquí! "Primer, fer
que tothom cregui que he fugit.
Després, eliminar el cervell
del robatori en algun lloc pròxim,
i tornar a la meva vida habitual
com si no hagués passat res.
És realment... el crim perfecte".
Creus que és possible
que el lladre hagi sigut algú altre?
Ai, mare meva! El meu estimat
Senyor Miratge corre un greu perill!
Però jo no em penso rendir!
Senyor Edogawa, hem de capturar
l'autèntic lladre! Som-hi!
Bé, bona pregunta...
Ei, espera! On se suposa que vas?
Conan, on aneu, ara?
Segueix-me, Funachi!
Eh? Entesos, no se'n parli més!
Corre, Takagi, vine amb nosaltres!
Però què passa? Què hi feu, aquí?
Senyor Nashida, li fa res...
si parlem amb vostè?
-La policia?
-Tranquil, només serà un moment.
Es pot saber de què punyeta
se m'acusa, ara?!
Una pregunta, Funachi...
Com és que abans han sortit volant
un parell de fulls de paper?
Eh? Doncs... és un misteri.
De sobte hi ha hagut com una espècie
de corrent d'aire, saps?
Però la finestra del senyor Hikone estava ben tancada.
Per això quan hem obert la porta
del pis per entrar,
els papers no han volat pas.
Llavors, pot ser que...?
Ja l'he trobat! Estic segura que
el corrent d'aire ha entrat per aquí!
Sens dubte, el senyor Nashida
va estar espiant el senyor Hikone...
mentre escrivia la seva novel·la
a través d'aquesta escletxa
que he trobat en una vora
de la paret, oi que sí?
Aleshores es va fixar en l'ordinador
portàtil que feia servir.
Per això va trencar el pany
de la porta, va entrar i el va robar.
Què hi diu, vostè? És veritat això?
Sí home, i un be negre! Poden escorcollar el meu pis, si volen.
Seria una pèrdua de temps
perquè no hi és, al seu pis.
És probable que l'hagi empenyorat.
Si no m'equivoco hi ha una casa
d'empenyoraments molt a prop d'aquí.
M'hi jugo el que sigui
que té a la butxaca el rebut
per haver empenyorat l'ordinador
i els diners.
No és per això
que venia de tan bon humor?
A més, vostè...
va llegir "El pla del delicte",
i avui l'ha dut a terme
pel seu compte.
Ha atracat la joieria
i després ha matat el senyor Hikone!
Què dius? Que estàs sonada o què?
No són més que bajanades!
Llavors, li aconsello
que digui tota la veritat.
Entesos, reconec
que vaig robar l'ordinador...
i que avui l'he anat a empenyorar.
Però li asseguro que quan jo vaig entrar el pany ja estava rebentat!
-És la veritat, l'hi juro!
-Ens ho hem de creure?
No he robat en cap joieria,
l'hi repeteixo! S'equivoquen d'home!
Escolta, Funachi...,
¿recordes si els papers han sortit volant per primer cop
just quan el senyor Nashida
ha obert la porta?
Eh? Doncs...
Aquí també hi he trobat
una escletxa!
(Shinichi, pensa) "Exacte."
"Quan m'he sentit observat,
ens espiaven de totes dues bandes."
"I l'autèntic lladre és..."
-Eh?
-(porta: truquen)
(porta: truquen)
-No dissimulis!
-Es... es pot saber què volen, ara?
-Què?
-Ens estaves espiant!
Si no li fa res, voldria parlar
amb vostè un moment, senyor Kiyose.
Puc saber per què?
Perquè si va espiar el senyor Hikone
a través de l'escletxa,
podia veure la pantalla
de l'ordinador.
I quan va llegir el que escrivia,
va decidir assaltar la joieria.
Va trencar el pany,
va entrar al pis,
va llegir "El pla del delicte"
i avui ha comés el robatori!
Però què dius?!
Quines proves en tens, d'això?
Pel que veig...
s'ha embrutat molt de fang, no?
S'hauria d'haver deixat posades
les botes de pluja.
Eh?!
Em sembla que ja ho tinc!
Si hagués tornat a casa fent servir
la claveguera
no s'hauria empastifat
els baixos del pantaló de fang.
-Pel carrer?
-Ha tornat pel carrer, oi que sí?
Vull dir, que per tornar
des de la joieria fins aquí...
només hi ha dos carrers paral·lels.
Nosaltres hem agafat un dels carrers per anar a la joieria,
però no ens hem creuat amb ell
en cap moment, oi?
Per tant deu haver agafat
l'altre carrer,
que encara deu estar ple de bassals
de la pluja que va caure ahir.
Ostres, què és això?
Doncs sembla que és...
del marc de la porta!
Aquesta estella devia saltar i se
li devia ficar a la gira dels texans.
Ara l'únic
que ens falta trobar són les joies.
Demanaré una ordre d'escorcoll.
Jo crec que les joies
potser són a...
Per cert, senyor Kiyose, ¿no deu
tenir la clau de cap armariet,
ni res que s'hi assembli,
en aquest manyoc de claus, oi?
Ja ho tinc! Venint cap aquí
hi ha una estació de tren.
Les deu haver guardat a la consigna.
És que em van fer fora
de la feina... que tenia.
Diners, necessitava diners!
Però això no justifica de cap manera
la mort d'una persona!
Ei, no diguis bestieses,
jo no he matat ningú!
Ah, no? Així no et deu saber greu dir-nos on és el senyor Hikone!
Però... qui són, vostès,
i què hi fan, aquí?
Eh? No pot ser! És ell!
Jo ja ho sabia,
no li ha passat res.
-És de la policia?
-Perdoni, vostè és el senyor Hikone?
Com sabies que no estava mort?
Bàsicament perquè tot el pis estava
molt ben endreçat.
He pensat que no era possible
que l'haguessin atacat aquí.
I si l'haguessin atacat
fora de casa,
aleshores li haurien robat
les claus
i haurien pogut entrar sense haver de forçar el pany, no?
Ostres, ets la bomba, senyor Edogawa!
Ha sigut molt senzill...
Ets un enviat dels déus!
No, però què dic, tu ets un déu!
Eh?
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
(policia: sirena)
Caram, em sap molt de greu.
Em sembla que els he causat
moltes molèsties sense saber-ho.
I ara ens pot dir on ha estat
aquests dos dies, sisplau?
Estava tip de la meva falta
de talent
i m'he dedicat a fer
una mica de turisme.
Però se m'han acabat els diners
i he hagut de deixar-ho córrer
i tornar a casa.
És patètic, no li sembla?
No estic fet per escriure,
era només..., bé, un somni.
Però ja n'hi ha prou
de fer-se il·lusions.
He decidit tornar al meu poble.
Però al final les seves il·lusions
no són una simple fantasia...
-Eh?
-S'han fet realitat.
Mentre vostè era fora,
li han trucat de l'editorial.
Publicaran la seva novel·la,
"El pla del delicte", aviat.
Au, va, no m'enredis!
Mm-hm.
Ho dius de debò?
Ostres! Que fort!
Ho he aconseguit! Ha-ha-ha!
Què veig?
Em sembla que tu i jo ens coneixem,
oi? Tu no ets la Funachi?
Així que us coneixeu?
Ah!
Fa un temps vaig anar a una botiga
de videojocs per agafar informació.
Ella m'ho va explicar tot molt millor
i amb més detall
que el venedor de la botiga.
O sigui, que m'has enganyat
quan has dit...
que l'havies vist casualment
un dia pel carrer, m'equivoco?
És per culpa de la Funachi.
Bé, de fet he pensat...
que no es recordaria de mi.
He pres la decisió tranquil·la
i objectiva de no tornar a...
Ei, tu deus ser...
qui m'ha donat un cop de mà
en tot aquest enrenou, oi?
Escolta, tu també treballes
a la policia?
-O potser tu ets una detectiva?
-Què?!
-Jo...
-Moltes gràcies!
Què et sembla si, en agraïment,
et convido a dinar?
Eh? Aaaa...
Puc escriure sobre tu
a la meva pròxima novel·la.
-Eh? Què?!
-Explica'm més coses de tu, Funachi!
Així... ho podríem considerar ben bé
com un final feliç, eh, Funachi?
És... totalment inesperat.
Em sap greu haver-te de dir que no,
però...
Pensar que una imatge en 2D
es transforma en 3D
i que el Senyor Miratge es converteix en una persona de debò...
Oh!
Ostres, no ho puc resistir!
-Oh..., aaaah!
-Ei, espera, Funachi! Funachi!
Funachi, espera!
I què, com ha acabat,
el cas d'aquella sonada?
"Acabat", diu?
Aquest cas ha sigut el naixement
d'una detectiva molt eixelebrada!
(veu Funachi) Funa!
Eh? Què?
Una mica més i em mata un suïcida?
Una desconeguda
li va demanar de quedar?
Em va dir
que vingués aquí a les 8.
Que havia oposat resistència i que,
per aquesta raó,
el primer lloc des d'on el volien tirar daltabaix era un altre.
No em diguis que et planteges
una situació impensable.
Una situació impensable?
(veu Conan) No us perdeu el pròxim episodi: "Un blanc en moviment".