(pensa) "Vaja, si que és tard."
Aaaaah!!!!
"Ostres."
"No se n'ha adonat."
Eh?
"Vinga."
Déu meu, però què ha passat?
Escolti! S'ha fet mal?
Eh?
Encara sort que no s'ha fet res.
Ja ho crec!
Perquè aquest home ha caigut daltabaix del terrat de l'edifici.
-Què?
-Ha estat a punt d'esclafar-lo.
Doncs em sembla
que ell tampoc s'ha fet mal.
Es diu Sadao Fukurokoji.
Com és que ha caigut del terrat?
Jo crec que ha intentat suïcidar-se.
Suïcidar-se?
Anava molt al bar,
i quan havia begut sempre deia...
No em surt mai res bé.
A veure si em moro d'una vegada.
I coses així.
Una mica més i em mata un suïcida?
Sembla mentida,
però la mala sort
em persegueix sempre.... hehe!
Hehehe!
Hi ha persones que els hi passa, això, és veritat. Hehehe!
"Resolem misteris
amb agudes deduccions."
"L'amor i els casos
tenen un mateix origen."
"Pots ser al pitjor lloc
en el pitjor moment,
i qualsevol detall
et pot condicionar el destí."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kono yo de anata no ai wo
te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai
ahh nazo ga tokete yuku.
Kimi wa mada utagau koto naku.
Tomodachi to yobeta hibi
sugoshi ima mo zutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo
oshiete yuku tsumori.
Sukoshi demo tsutaetakute
itamu kokoro ga.
Donna keiken shite mo
yappari mayou no yo.
Kono yo de anata no ai wo
te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai
ahh nazo ga tokete yuku.
"Un blanc en moviment"
Però es veu
que va ser un intent de suïcidi.
No és un cas per la Lliga
de Detectius Júnior.
Ja ho sé, però ens agradaria veure
el lloc dels fets igualment.
Al cap i a la fi,
ha passat al nostre territori.
-(badalla)
-Exacte.
És més endavant.
Eh?
Què hi fa, aquí,
la divisió d'investigació?
Eh? És aquell noi, miri.
O sigui que el nen...
resulta que és en Conan.
Sort que has vingut. Et volíem fer
unes preguntes sobre ahir al vespre.
No va ser un intent de suïcidi,
doncs?
No. Ahir era festa
i totes les portes estaven tancades.
L'única manera d'arribar
al terrat
era fent servir les escales d'emergència, però és que...
El senyor Fukurokoji anava tan begut
que era incapaç d'aguantar-se dret.
Per tant,
no podia pujar les escales sol.
No, de cap manera.
Algú va portar el senyor Fukurokoji
totalment begut
per les escales fins al terrat
i tot seguit el va tirar daltabaix.
Doncs...
Va ser un intent d'homicidi.
Descartem l'intent de suïcidi.
Ens imaginem que el culpable es va barrejar amb la multitud de curiosos
i va fugir.
Volia saber
si vas veure algun sospitós.
Entesos.
Podria pujar a veure el terrat?
Potser m'ajuda a recordar
alguna cosa.
(Mitsuhiko) Devia ser des d'aquí,
des d'aquest punt.
Sí, perquè aquest tros
de barana està net.
I què? Què vols dir?
(Ai) Que aquest tros de barana
no té tanta brutícia.
Perquè hi va fregar la roba de
la víctima quan la van tirar al buit.
"Però per què l'agressor
es va prendre tantes molèsties
per portar-lo
al terrat i després fer-lo caure?"
Perquè volia
que semblés un suïcidi, no?
Hi ha maneres
molt més fàcils de fer-ho.
En aquest tros d'aquí
també hi ha marques.
(Takagi) Oh!
Doncs potser...
l'agressor primer va intentar
tirar-lo des d'aquí,
però ell devia oposar resistència
i al final va acabar
empenyent-lo des d'allà.
No sé si un borratxo
es pot resistir gaire, la veritat.
Hm...
-Eh?
-(home) Inspector!
El senyor Fukurokoji diu
que ahir al vespre anava tan begut
que no se'n recorda de res.
També diu que es considera un perdedor en una societat competitiva
i que està segur que no hi ha ningú
que li vulgui mal.
Mm-hm.
Sigui com sigui,
algú va estar a punt de matar-lo.
Buscarem pistes i descobrirem
on va anar ahir i què va fer.
Segurament l'agressor
se'l va trobar en algun local.
Entesos.
No et veig gaire convençut.
És que... hi ha alguna cosa...
Aquell home!
Sí, va ser just aquí.
Aquí, en aquest punt.
Aquí va estar a punt d'esclafar-me,
t'ho pots creure?
Renoi, tens raó.
La mala sort et persegueix, nano.
Què passa? El seu amic li
està explicant la mala sort que té?
Ah. Tu ets el nen d'ahir.
Ell és en Daisuke Yukigaya. Per mi
és un gran honor tenir-lo d'amic.
Au, no ho diguis, això,
ets un exagerat.
Ara me n'he d'anar. Fins aviat.
Resulta que era per aquí a prop
i ha aprofitat per venir-me a veure.
És un treballador molt eficient,
bon esportista i ve d'una família
molt rica i distingida.
Se'l veu molt segur
en tot el que fa.
Treballem junts, a la mateixa
empresa, però ell és molt diferent.
Un dia em va dir que fins ara
no havia fracassat mai
en res del que s'havia proposat fer.
Que vol dir això? Que en aquest món
hi ha gent perfecta?
Vaja. Com deu ser algú
que no li surt res malament?
Tot deu anar bé
fins que et sorgeix algun entrebanc.
Comparat amb ell,
jo soc un desastre total.
Ahir també va tenir la mala sort
de passar justament per aquí.
De fet, no passava per aquí,
sinó que esperava algú.
Vaig rebre una carta d'amor
d'una dona desconeguda.
I segurament va ser per
tot l'enrenou que hi va haver,
però al final resulta
que no es va presentar.
Una desconeguda
li va demanar de quedar?
Em va dir
que vingués aquí a les 8.
Al principi la vaig esperar
a la porta d'entrada.
Però llavors el rellotge
se'm va aturar.
Ah. Se m'ha acabat la pila!
Quina hora deu ser? Em sembla
que per allà hi ha un rellotge.
L'hora, l'hora...
"I vaig venir aquí,
des d'on podia veure bé el rellotge."
"I llavors va caure aquell home."
Quina mala sort que tinc, oi que sí? Hehehe!
Eh?
Primer era aquí.
I aquest és... l'altre punt
de la barana amb marques.
Què, Conan? Què passa?
L'inspector Takagi ha dit que
la víctima havia oposat resistència
i que, per aquesta raó,
el primer lloc des d'on el volien tirar daltabaix era un altre.
Hi ha un altre motiu.
Eh?
-Eh?
-Què?
Podria ser que el blanc de l'assassí s'hagués mogut de lloc.
"L'agressor volia matar
el senyor Fukurokoji
"i que semblés que en Komatsu s'hi
havia vist implicat per casualitat,
i així matar-los a tots dos."
Vols dir que havia planificat matar
dos pardals d'un tret?
En aquest cas, tot encaixaria.
El criminal atreu el senyor Komatsu
amb una carta d'amor,
porta el senyor Fukurokoji
al terrat
i l'únic que ha de fer
és tirar-lo daltabaix.
És a dir, que l'agressor és algú
que odia el senyor Fukurokoji...
i també el senyor Komatsu.
Hi ha algú que l'odia, oi que sí?
Eh? A mi? Hehehehe!
No pot ser,
no em vol mal ningú, a mi.
Ens podria ensenyar la carta d'amor
que diu que va rebre?
Eh?
És que ens fa una mica d'enveja.
Nosaltres no n'hem rebut
mai cap i la voldríem veure.
Em pensava que la carta ens donaria
alguna pista sobre l'agressor.
Tot i així... "Sempre m'he sentit atreta per vostè,
perquè,
tot i que sempre ha tingut mala sort,
no ha perdut mai el somriure.
M'agradaria quedar un dia.
L'esperaré el dia 13 a les 8 del vespre davant de l'edifici Beika 1.
Soc una dona que sempre l'ha admirat
en secret. Fins aviat".
¿Com és que es va prendre la carta
seriosament i hi va anar,
si no està ni firmada?
-No.
-És veritat.
És que m'agrada una noia, tot i que no em fa gaire cas, per no dir gens.
I tenia l'esperança que fos ella,
per això m'ho vaig voler creure.
Doncs jo hi ha una cosa
que no entenc.
"Postdata.
Sobretot no es descuidi de portar la
carta el dia que quedem, sisplau".
Per recuperar-la, no?
Per què ho devia dir?
Perquè és una prova.
Però tampoc l'hauria pogut recuperar.
Si el pla hagués anat com estava previst, hi hauria hagut enrenou.
No entenc
per què ho devia escriure, doncs.
(budells: ronquen)
Eh? Estic mort de gana. Anem a dinar?
-M'hi apunto.
-Eh?
Vinga, doncs, som-hi tots. Us
convido a menjar un menú infantil.
No és mala persona.
Tot i així, hi ha algú
que se n'ha volgut desfer.
És aquí.
La Sakiko és estupenda.
És una noia molt alegre i simpàtica.
-La que li agrada però no li fa cas?
-És aquesta, la noia?
Eh? Co... com ho heu sabut?
Hehehe!
-Ja no puc més.
-Que bé que hem menjat!
Hi vinc a dinar pràcticament
cada dia, aquí.
Vostè també treballa aquí a prop?
Ho tinc molt a prop de la feina.
Aquell amic seu
que hem vist fa una estona...
En Yukigaya, vols dir?
Eh... Ara que hi penso,
fa temps que no ve per aquí, oi?
Abans també acostumava a venir
sempre a dinar.
Perdoneu, he d'anar al lavabo.
Crec que vostè en sap alguna cosa,
d'això, oi, Sakiko?
Eh? Te n'has adonat?
Eh?
Ara fa uns 6 mesos el senyor
Yukigaya em va demanar per sortir.
Què et sembla
si diumenge anem al cine junts?
Hm?
Però jo li vaig dir que no.
I des de llavors
que no ha tornat a venir més.
Només perquè no va voler sortir
amb ell?
Es devia sentir molt incòmode.
Però si el senyor Yukigaya és molt guapo, com és que li va dir que no?
Perquè no suporto
les persones com ell,
que sempre estan
tan segures d'elles mateixes,
que es pensen que ho tenen tot.
Totalment d'acord.
En canvi,
trobo que en Hitoshi és molt maco.
Eh?
I, a més, un dia em va explicar
que creu en Déu.
Diu que si sempre li passen
coses dolentes,
vol dir que algun dia
n'hi passarà una de molt bona,
perquè diu que Déu no és mai injust.
I jo ho trobo admirable,
que cregui en aquestes coses.
Mm-hm.
Oh, vaja.
Ara mateix us porto les postres
i les begudes.
No és un amor no correspost.
A la Sakiko també li agrada
el senyor Komatsu.
I, pel que sembla,
aquí ho sap tothom.
Jo crec que l'únic
que no se n'ha adonat és ell.
El senyor Komatsu
és una mica despistat.
Crec que ja sé qui ha sigut.
Eh?
És cosa d'en Yukigaya.
Ha dit... que havia vingut a veure
el senyor Komatsu
perquè passava per aquí a prop, oi?
Ho entendria si fes molt de temps
que no venia pel barri, però...
Però ve cada dia del món, perquè
la seva feina també és aquí a prop.
Sí, és una excusa una mica estranya.
Probablement ha vingut a veure
el senyor Komatsu
per comprovar si sabia o si sospitava
que ell havia sigut
el responsable de l'incident.
A més, si el culpable és ell,
té tot el sentit del món
que li demanés al senyor Komatsu
que portés la carta
que li havia escrit.
Però l'agressor no només volia matar
el senyor Komatsu,
sinó també el senyor Fukurokoji.
Per això no n'estic
cent per cent segur, que fos ell.
Però si el seu nom torna a sorgir
durant la investigació policial,
llavors... llavors segur que sí.
Què vols dir amb això? Que ja heu investigat i teniu algun sospitós?
Sembla que ahir al vespre el senyor
Fukurokoji va anar a un bar
i va beure molt,
i va començar a dir el de sempre,
que es volia morir i tot plegat.
Però, tot d'una,
se li va acostar un home.
Em vull morir.
Sí, jo també em vull morir.
De debò? Penses com jo.
-U-una altra!
-Anem a prendre una altra copa.
I, segons els testimonis,
van sortir junts del bar.
També hem sabut que el sospitós portava roba vella i gastada
i els cabells despentinats.
És gaire alt, aquest home?
No sembla que fos ell.
Tenia un físic atlètic.
La complexió física és una cosa
que no es pot camuflar.
-Sembla que ja el tenim.
-És veritat.
Però, de fet,
hem arribat a la conclusió...
que aquesta persona
no té cap relació amb el cas.
Eh?
Quan hem parlat
amb el senyor Fukurokoji...
Doncs, ara que ho diu, ens vam caure
bé de seguida, és veritat.
Però jo diria
que era el primer cop que el veia.
Exacte.
El primer cop?
Tindria sentit
si s'haguessin barallat, però...
Hm.
Bé, adeu, Conan.
Encara no en podem estar segurs, oi?
La complexió física era semblant,
però no tenim el motiu
de l'intent d'assassinat.
-No és l'home que busquem.
-I s'acabaven de conèixer.
Ja ho entenc! L'home no pretenia matar dos pardals d'un tret.
Què vols dir? Quin motiu tenia?
No em diguis que et planteges
una situació impensable?
Una situació impensable?
D'una persona com ell,
no m'estranyaria gens.
M'has dit que volies parlar amb mi.
De què es tracta?
L'he fet venir,
tal com m'heu demanat.
Eh? Sakiko.
Senyor Yukigaya, tinc entès que
a vostè, tot el que fa li surt bé.
Deu ser genial.
Hm. Ah... Home, jo no diria tant.
Precisament per això
li devia saber molt de greu
quan li va demanar a la Sakiko
que sortís amb vostè
i ella li va respondre que no, oi?
-On vols anar a parar?
-Eh? És veritat, això que diu?
Per això va idear un pla
i el va portar a terme.
Eh?
Senyor Komatsu...
El més probable
és que fos el senyor Yukigaya,
qui li va escriure
aquella carta d'amor.
I ell també va empènyer
el senyor Fukurokoji.
-Eh?
Es va fer passar per una dona
i li va enviar aquella carta.
Ahir, quan va sortir del bar
amb el senyor Fukurokoji,
que estava totalment borratxo,
el va fer pujar fins a aquest terrat
amb la intenció de deixar-lo
caure damunt del senyor Komatsu.
L'havia atret fins aquí
amb la carta.
Però al final no el va poder matar,
tot i que era la seva intenció.
Ell no la faria mai,
una cosa com aquesta.
Per què, per què hauria de voler...?
Per quin motiu?
A veure, em podeu explicar què
hi guanyaria, jo, matant en Komatsu?
El que vostè volia
era fer patir la Sakiko.
-Fer-me patir a mi?
-L'has ben encertat.
Si el seu pla hagués funcionat,
ni el senyor Fukurokoji ni el senyor Komatsu n'haurien sortit vius.
Estic segur
que si la Sakiko hagués vist
aquella carta s'hauria desesperat.
En Komatsu hauria mort
d'aquella manera
perquè una dona l'havia seduït.
Disculpin. Conec aquest home.
Hitoshi! Per què?
Ets un idiota, per què?
Vostè el que volia era veure-la
patir a ella, se'n moria de ganes.
Aquest era el seu objectiu, oi,
senyor Yukigaya?
Per això li demanava al Sr. Komatsu
que sobretot portés la carta,
perquè era un objecte essencial
per causar-li encara
més dolor a la Sakiko, oi?
Oh! De debò?
Eh? Però...
Si jo m'hagués mort portant una carta que m'havia escrit una dona...
-A veure si se n'adona d'una vegada.
-Per què la Sakiko hauria de...?
-Eh?
Oh!
Tot això ho has fet
perquè quan em vas demanar per sortir et vaig dir que no?
He!
No li podia perdonar
que l'hagués rebutjat.
Sobretot un home tan segur
d'ell mateix,
que no havia tingut mai cap revés.
Però, un moment.
Per què volies
matar el senyor Fukurokoji, també?
Qualsevol li hauria anat bé.
Per això no tens explicació.
Si hagués deixat caure un totxo
o un altre objecte,
la policia ho hauria considerat
un crim premeditat.
Per tant,
havia de deixar caure una persona.
Ni tan sols a la policia
se li acudiria pensar
que algú podia utilitzar
un ésser humà com a arma.
Sí, esclar.
Com a arma?
Va deixar caure el senyor Fukurokoji per matar el senyor Komatsu.
El va fer servir d'arma.
-Eh?
Buscava algú
que fos útil pel seu objectiu
i va acabar trobant
el senyor Fukurokoji.
Com que sempre deia
que es volia morir,
a ningú li estranyaria que s'hagués tirat daltabaix de l'edifici.
Haurien pensat
que havia decidit suïcidar-se.
¿Em pots dir quin sentit té
que gentussa com ell
visqui entre nosaltres?
De fet, la seva presència
en aquest món és desagradable.
Yukigaya, però què...?
Senyor Yukigaya,
li voldríem fer unes preguntes.
S'ha acabat.
Ens has dit que vinguéssim a les 4, oi, Conan?
No havia dit a dos quarts de 4?
Per cert, què s'ha acabat?
Pràcticament acaba de confessar
l'intent d'assassinat
dels dos homes.
Hm.
Gairebé ha admès que va ser ell.
Però sense proves no em poden...
vull dir, no poden acusar
el culpable de res.
Hm.
I com que es tracta
d'una persona excepcional,
no ha deixat cap rastre
ni cap prova que l'incrimini.
Em sembla que s'equivoca.
Des del primer moment a la policia
teníem aquesta prova,
però fins ara encara no teníem ningú
amb qui poder-la comparar.
Cabells?
Sí. Eren a la jaqueta
del senyor Fukurokoji.
Potser se li van enganxar quan...
Li faria res donar-nos una mostra
dels seus cabells, senyor Yukigaya?
No pot ser. Vaig deixar una prova...
a la jaqueta d'aquell desgraciat!
Encara que aquests cabells
que tenen siguin meus,
pensin que tinc mil maneres
de justificar-ho.
Hm.
Però esclar, jo no la faria mai,
una cosa tan desagradable.
Perquè no seria propi de mi, acabar les coses de manera antiestètica.
Hahaha!
Daisuke...
Però què li agafa,
a aquest home, ara?
Oh...
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
Hitoshi! Què és això que vas rebre
una carta d'amor d'una dona?
Explica-m'ho bé!
Hem vist un cas de mala sort que s'acaba transformant en bona sort.
-Les coses bones es fan esperar.
-O en un regal del cel.
Al final tot ha acabat bé.
"Aquells qui creuen seran salvats".
Sembla que es demostra
l'existència de Déu.
M'agrades tant!
(tots) Uuui!
-El solar és més endavant?
-Deu haver passat alguna cosa.
No. El lloc on anàvem
a jugar a futbol és just allà.
Habitació tancada.
Només de dir-ho en veu alta
ja se'm posa la pell de gallina.
Som-hi! Els detectius júnior
entren en acció!
Esclar.
Jo també ho he entès, ara.
Eh?
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La batalla de deduccions
dels detectius júnior'."