El doctor Agasa s'ha portat molt bé
amb nosaltres, oi?
I tant que sí. La veritat és que no sabia que tingués amics tan rics.
Que fort, oi?
Es veu que va ajudar l'empresa
d'aquest amic
regalant-li
alguns invents dels seus.
Per això li ha demanat
que ens fes aquest favor.
O sigui que de tant en tant
també fa invents per adults, no?
No siguis dolenta, pobre home.
Gràcies a ell ens podrem entrenar
pel torneig de futbol.
"Tot i que a vegades es fa una mica
pesat amb les seves endevinalles."
El doctor ha dit que abans,
en aquell solar, hi havia una casa.
Si el terra no és ben llis,
no ens anirà bé per entrenar-nos.
A més, ahir a la nit va caure
un xàfec bestial.
És veritat. Es van sentir molts trons
i fins i tot va marxar la llum.
Quina por que vaig passar!
No patiu, nois. No tindrem problemes
per entrenar-nos.
Tret de la piscina, el terra està
anivellat i té un bon drenatge.
Ui.
-El solar és més endavant?
-Deu haver passat alguna cosa.
No. El lloc on anàvem a jugar
a futbol és just allà.
"Resolem misteris
amb agudes deduccions."
"L'amor i els casos
tenen un mateix origen."
"Una habitació tancada
sense sostre?"
"Un nou repte
pels detectius júnior."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kono yo de anata no ai wo
te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai
ahh nazo ga tokete yuku.
Kimi wa mada utagau koto naku.
Tomodachi to yobeta hibi
sugoshi ima mo zutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo
oshiete yuku tsumori.
Sukoshi demo tsutaetakute
itamu kokoro ga.
Donna keiken shite mo
yappari mayou no yo.
Kono yo de anata no ai wo
te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai
ahh nazo ga tokete yuku.
"La batalla de deduccions
dels detectius júnior".
-Eh? Ah!
-(Ayumi) Doctor Agasa!
-Ha passat alguna cosa?
-Què hi ha, nois?
Sí, ha aparegut el cadàver
d'un desconegut...
flotant a la piscina del solar.
-Xxt.
-És un cas d'assassinat?
Fa una estona, he vingut
a obrir la porta...
"...perquè poguéssiu entrar
a jugar a futbol
i m'he trobat el cos d'un home
surant a la piscina."
-Sí.
-Hi havia un mort a la piscina?
Quina por!
O sigui que vostè ha sigut el primer
que l'ha vist, no?
Sí, suposo que sí.
Marxem, que aquí fem nosa.
Anem a parlar allà.
(Ai) Què ha sigut?
Un homicidi o un accident?
I com és que hi havia aigua,
a la piscina?
Només n'hi havia un pam, de la pluja
que va caure ahir a la nit.
Quant fa aquesta piscina,
més o menys?
És una piscina familiar,
o sigui que deu fer uns 10 metres.
I uns dos carrils d'amplada.
L'única manera d'arribar-hi és per
la porta que dona accés al solar?
Sí, això mateix.
Però quan he arribat, la porta estava tancada i el cadenat, posat.
I qui la té, la clau de la porta?
Segons el que m'ha dit
l'amic que m'ha deixat el solar,
aquesta és l'única còpia de la clau,
i la tinc jo.
Llavors, com hi ha entrat, l'home
que ha trobat mort a la piscina?
És el que vol descobrir
l'inspector Megure.
És molt estrany.
Tens novetats?
He pogut saber que ningú ha obert
la porta els últims 3 dies.
Doncs el forense ha determinat
que la víctima va morir ahir,
abans de mitjanit.
Has pogut confirmar
la causa de la mort?
Sí, l'autòpsia ens en revelarà
més detalls,
però sembla que va morir
d'un traumatisme cranial.
(Mitsuhiko) Si hagués sigut
un assassinat,
hauríem de resoldre el misteri
de com va fugir el culpable.
Tens tota la raó.
Per tant, el solar és
com una habitació tancada,
amb l'única diferència
que no té sostre.
Habitació tancada. Ah!
Només de dir-ho en veu alta
ja se'm posa la pell de gallina.
Emociona't tant com vulguis,
però pensa que això ara és l'escenari d'un crim
i no podrem jugar a futbol.
Alto.
L'escenari del crim és la piscina.
I, per entrenar-nos,
no la necessitem per res.
Sí, nois. En Conan té raó.
No sé si la policia ho veurà igual.
Per arribar al lloc del crim,
que és la piscina,
víctima i culpable han d'haver entrat al solar d'alguna manera,
per això estarà prohibit accedir-hi
fins que sapiguem què ha passat.
Què!? No hi ha dret!
El torneig de futbol de l'escola
és la setmana que ve.
Vostè hi ha de poder fer
alguna cosa, inspector. Segur.
Em sap greu, no us puc ajudar.
Però vosaltres sou
la Lliga de Detectius Júnior.
Si resoleu aquest misteri,
en tornarem a parlar.
Ha-ha-ha-ha!
Doncs a mi no em fa cap gràcia.
Amb les molèsties que s'ha pres
el doctor per deixar-nos el solar...
No hi podem fer res.
Sí que podem. Només hem d'investigar
i resoldre el misteri.
És el que ens acaba de proposar
l'inspector, no?
Però només era una broma, dona.
L'inspector ens ha promès que,
i descobrim com van entrar al solar,
ens hi deixarà jugar a futbol.
-Esclar que sí.
-L'Ayumi té raó. Ho investigarem.
Ens hem d'entrenar pel torneig
com sigui.
Som-hi! Els detectius júnior entren
en acció!
Però...
per on comencem a investigar? Eh?
El meu amic em va passar
el plànol del solar.
-Oh, i tant que sí.
-Pot ser un punt de partida.
Aquesta és la porta d'entrada,
que estava tancada amb clau.
Davant de la piscina, a l'altra banda del mur, hi ha una carretera.
(Genta) I també hi ha un edifici
de 8 plantes enganxat al solar.
No. Entre el mur del solar
i l'edifici hi ha un carreró.
Però els cotxes no hi poden passar.
¿Podria ser que hagués entrat escalant el mur des del carreró?
(Ai) Impossible.
Al capdamunt del mur hi ha trossos
de vidre i filferro espinós.
Ei, un moment. Al terreny del costat hi ha una grua.
(Agasa) Sí, sembla que també l'estan preparant per fer-hi obres.
Llavors, és possible
que fes servir aquella grua.
"Es podria haver enfilat al ganxo
per superar el mur."
(Agasa) "És impossible. Es veu
que la grua ha arribat aquest matí."
Ja ho tinc.
Al fons de la piscina hi deu haver
un canal de desguàs.
"Es devia colar per allà sota."
(Agasa) "No, no és prou gros
perquè hi pugui passar un adult."
"I, a més, hi ha una reixa."
(Agasa) "I el canal està embussat."
"Per això la piscina es va omplir
amb l'aigua de la pluja."
Doncs... llavors, només va poder baixar del cel.
"Despenjant-se des d'un helicòpter,
per exemple."
"Un helicòpter volant de nit?
Faria un soroll terrible."
-Que volem dormir!
-Ei, es pot saber què fas?
-Quin escàndol!
-Idiota!
I... i amb una ala delta,
per exemple? No fan gens de soroll.
Amb una ala delta no es pot aterrar
en una superfície tan petita.
I amb uns quants helicòpters teledirigits?
"Si en fas volar 10 a la vegada..."
(Ai) "Dubto que es puguin controlar
10 comandaments a la vegada."
Potser va fer servir
un globus aerostàtic.
"Els globus necessiten un bufador per escalfar l'aire i poder flotar."
(Ai) "I ahir va ploure
a bots i barrals."
"I va haver-hi llamps i trons."
-A mi també m'agraden els dirigibles.
-Potser amb un dirigible, doncs.
No és qüestió
de si us agrada o no us agrada.
A més, hi ha una cosa
més important.
Encara no us heu fet
la pregunta clau.
Eh? La pregunta clau?
Per què la víctima es va prendre
tantes molèsties
per entrar a la piscina?
És això?
Exacte, és el que anava a dir.
Potser el seu objectiu no era
entrar al solar,
sinó que pretenia colar-se
en un altre lloc.
Però si ja ho saps!
Digue-ho d'una vegada!
Eh? I on es devia voler colar,
si no era aquí?
Esclar!
El culpable no existeix
perquè no ha sigut un homicidi.
Ah, ja ho entenc.
Si el que el va matar va ser un cop
fort al cap, podria ser que...
Esclar!
Jo també ho he entès, ara.
Ostres, no.
Soc l'únic que no entén res.
Una pista: abans que comencés
a ploure, la piscina era buida.
Eh? Ja ho sé, això.
Es va omplir amb l'aigua de la pluja
que va caure ahir al vespre.
Ja ho tinc. Ningú el va matar
donant-li un cop al cap.
Va caure de l'edifici del costat
i es va esberlar el cap
amb el fons de la piscina.
Dit d'una altra manera: aquí, l'arma
del crim va ser la mare Terra.
Em sembla que això ho vaig llegir
en una novel·la negra.
Molt bé.
Ja tenim el misteri resolt.
Acabarem de lligar caps
a l'edifici del costat
i n'informarem l'inspector Megure.
Em sap molt de greu,
detectius júnior,
però nosaltres hem arribat
a la mateixa conclusió.
Llàstima.
Ja han investigat
l'edifici del costat?
Efectivament.
Hem investigat l'edifici, però...
Fins al setè pis, les finestres...
estan bloquejades per seguretat
i no es poden obrir.
(Genta) A la vuitena planta
hi ha una finestra voladissa.
(Mitsuhiko) Devia caure des d'allà.
Aquella finestra
tampoc es pot obrir.
Què!?
És veritat,
no es mou ni un mil·límetre.
Vaig decidir fer bloquejar
la finestra
perquè els rumors que corrien
em tenien ben amoïnada.
Ho vaig fer ahir.
Abans hem anat a parlar amb la veïna
i ens ho ha confirmat.
Llavors no entenc des d'on va caure,
la persona que va morir.
Això també és impossible.
Des del terrat?
El terrat de l'edifici
està encerclat per una reixa alta,
prou alta perquè ningú s'hi pugui
enfilar per entrar-hi o sortir-ne.
Per tant, és impossible que caigués
a la piscina des del terrat.
Un moment.
Quin misteri, noi!
Els rumors preocupants
que havia sentit la veïna del vuitè
es referien a...?
Ah, els rumors.
A les notícies van dir que hi havia
un lladre que entrava als pisos.
Ah, ja sé qui és.
Li diuen l'Home Dragó.
Sí.
Si el cos de la piscina era
el de l'Home Dragó,
no va caure d'una finestra,
sinó de la paret de l'edifici.
(dona) "Es veu
que li diuen l'Home Dragó
perquè pot escalar
qualsevol tipus de paret."
"Em feia molta por trobar-me'l
a dins de casa."
És comprensible.
Va ser una bona idea fer bloquejar
la finestra voladissa.
Hem identificat el cadàver
de la piscina
i, efectivament, és l'Home Dragó.
I sabia escalar
qualsevol tipus de paret?
On es devia entrenar per aprendre'n?
-Eh? No ho havia sentit mai, això.
-Fent escalada de blocs, suposo.
Escalada de blocs.
No ho has vist mai a la tele?
És una escalada que es practica
sobre blocs de pedra.
Ah, ja sé què és.
Al barri de Beika acaben d'obrir un gimnàs per practicar aquest esport.
(Genta) Ara hi caic!
És com l'escalada en roca
però fent servir només les mans, oi?
Pel que hem pogut saber,
l'Home Dragó es guanyava la vida
fent d'artista ambulant
a l'estranger.
Ja m'he tornat a perdre.
Són persones que fan espectacles
de ciutat en ciutat.
L'Home Dragó era funàmbul,
es dedicava a caminar
sobre un cable d'acer.
Ostres, quina passada!
Fins al dia que va intentar travessar la distància
entre dos edificis
que tenien un riu entremig
i es veu que va fracassar estrepitosament.
Després de l'accident,
va agafar tanta por...
que no va ser capaç de tornar a fer
el mateix espectacle mai més.
Quan va tornar al Japó,
va decidir treure profit de la seva agilitat i entrar a robar als pisos.
Ahir va escalar
la paret de l'edifici,
però no hi va poder entrar
per enlloc, oi?
Exacte.
No devia saber que les finestres
estaven bloquejades i no podria.
Pensava colar-se per la finestra
voladissa del vuitè.
Però si era un lladre professional,
les devia comprovar,
aquesta mena de coses, no?
Estic segur
que ho havia comprovat abans,
però aquella finestra la van fer bloquejar just ahir.
Ja ho entenc.
Ho va comprovar quan la finestra encara es podia obrir.
Potser quan va arribar a dalt de tot
va veure que la finestra no s'obria, es va espantar i va relliscar.
Un professional no cauria
per una cosa així.
Sí, ara que ho dius, és veritat.
Doncs... devia caure
per un altre motiu.
"Vet aquí la peça
que li falta al trencaclosques."
No podrem donar el cas per tancat
fins que no hàgim aclarit
aquest punt, em sap greu.
Em sembla que demà tampoc podreu venir a entrenar-vos.
Què voleu fer? Deixem-ho córrer,
això del futbol?
-Eh? Sí home! No ens podem rendir.
-Eh?
Esclar que no. Vinga, nois,
fem un últim esforç mental.
Sí, va. A més, nosaltres tenim
una arma secreta. Oi?
Es refereix a tu.
Eh?
A... a mi?
Sí.
Un testimoni?
Sap si hi ha algun testimoni
dels fets?
Per desgràcia, justament a aquella hora hi va haver una apagada...
que va afectar tota la zona.
Va caure un llamp a la subestació
i va marxar la llum.
Esclar, ja sé què va passar.
L'Home Dragó va morir
perquè li va caure un llamp a sobre.
Això seria molt estrany.
Els llamps no solen caure
a les teulades dels edificis?
-Eh?
-No, mireu allà.
-Allà dalt hi ha un parallamps.
-Què hi ha?
Els parallamps estan en contacte
amb el terra
a través d'una presa de terra.
Potser es va electrocutar.
(Agasa) "No ho sé pas..."
Segons el registre de llamps,
els 3 que van caure ahir a la nit
van anar a parar a la subestació.
-Sí, quina llàstima!
-Ah, de debò? Quina llàstima!
Ei, i això què us sembla?
L'Home Dragó va aconseguir arribar
a la vuitena planta.
Molt bé. I després?
Va mirar a dins del pis
a través de la finestra.
I... i què més?
"Va veure la veïna allà mateix."
"I, tot d'una, ella es va girar i..."
Ha-ha-ha!
Això és una bestiesa, home.
Aquesta dona és coneguda meva
de fa temps.
És una velleta tranquil·la
i molt amable.
Té les cames delicades
"...i es mou amb un bastó
o amb cadira de rodes,
però és molt polida
i fa la bugada sempre que pot."
-(Genta) Si vostè ho diu...
-"La senyora Awaji és així."
A més, a aquella hora
no hi havia llum.
No podria haver vist
l'interior del pis.
Esclar. Tens raó.
Vostè hi deu haver estat,
a casa d'aquesta senyora, no?
Sí, avui mateix hi he anat
amb l'inspector Megure.
(Awaji) Em sap greu, ahir vaig mullar
el sofà i les cortines sense voler.
Estava omplint la rentadora al balcó
i les mans em van començar
a tremolar.
Ja ho veuen, això de fer-se gran
és terrible.
Han vingut a veure'm expressament
i ni tan sols els puc convidar
a seure al sofà.
No. No pateixi,
que no ens quedarem gaire estona.
Només he vingut a preguntar-li
si va veure alguna cosa estranya,
ahir a la nit.
No. I em sap molt de greu
no poder-lo ajudar més.
"El sofà i les cortines?"
"Va mullar tot el que hi havia
al voltant de la finestra?"
Però si no hi havia llum,
des de dins tampoc es podia veure
el que passava a fora.
Eh?
Sí que es veia.
Cada cop que queia un llamp,
ho il·luminava tot.
A la subestació en van caure 3,
de llamps.
Ja ho tinc. Ja sé què va passar.
On aneu?
Heu descobert alguna cosa?
Disculpi les molèsties. És que
li hem de preguntar una altra cosa.
(veu Agasa) Com ja sap,
aquest matí...
ha aparegut a la piscina
del terreny del costat
el cadàver d'un lladre professional
que tothom anomenava l'Home Dragó.
Al principi la policia es pensava
que l'havien assassinat,
però tot sembla indicar que,
mentre escalava aquest edifici
per entrar-hi a robar,
va caure per algun motiu,
va anar a parar a la piscina buida...
i es va esberlar el cap
quan va xocar contra el fons.
La pregunta, per tant,
és per què va caure l'Home Dragó.
Tal com el seu nom indica,
el seu "modus operandi" era escalar
parets i colar-se als edificis.
Així és com havia comès
una sèrie de robatoris.
És difícil de creure
que un lladre professional com ell
rellisqués perquè sí.
Ahir a la nit devia estar
molt espantada, amb els trons.
Sí, feien molta por.
Encara que els llamps caiguessin lluny d'aquí,
devien fer un bon terrabastall.
Sí. En aquell moment estava omplint
la rentadora al balcó.
Però quan va marxar la llum va treure el cap pel finestral
i va mirar a dins.
Just llavors va caure
un altre llamp.
"Va mirar cap a la finestra
"i amb la resplendor del llamp
va veure
un home enganxat a la finestra."
"El va apuntar amb la mànega
instintivament."
"Com que la finestra no es podia obrir, l'home no es devia mullar."
Em sap molt de greu.
No tenia la intenció de fer-li mal,
de debò que no.
Ja ho sé, no pateixi.
Vostè no té la culpa
de res del que ha passat.
El que passa és
que no podíem tancar el cas
fins que no haguéssim aclarit
totes les circumstàncies.
Ara ja hem acabat.
Descansi i quedi's tranquil·la.
Moltes gràcies, inspector.
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
Esteu preparats?
-Ja la tinc. Teva!
-Té.
Vigila, que xuto.
Ai! No puc.
Fins a quina hora pensen
quedar-se aquí?
Ui. Fins que es faci fosc
i no vegin la pilota.
Sí, esclar.
(Genta) Demà al matí
tornem a venir, eh?
(Mitsuhiko) Segur que guanyem
el torneig.
Els diners són per intercanviar-los per la Leina, d'acord?
Em preguntava com pensa transportar
els diners del rescat,
el segrestador.
100 milions de iens deuen
pesar bastant, no?
Home, una mica sí, però no crec
que pesin gaire més de 10 quilos.
Si té un cotxe preparat per fugir,
serà bufar i fer ampolles.
Arribarà al parc d'aquí
uns 5 minuts.
Rebut, inspector.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'A la recerca
dels cent milions de iens'"