Un moment, no ho veig clar! No sé
si ho hauríem de fer, inspectors.
Senyora...
Que no ho veuen,
que ens estem equivocant?
El segrestador ha prohibit
que avisem la policia.
"Si avisen la policia,
la seva filla morirà".
Mm...
Oi que és això, el que ha dit?
Si aquell home descobrís
els transmissors
que han amagat a la bossa
dels diners
i al cotxe...,
no em vull ni imaginar
què li faria a la senyoreta!
No em digui que no ho ha pensat,
senyora!
Sí, però...
Senyora Tanaka, entenem perfectament
que són moments molt durs.
El que volem nosaltres és el mateix
que vol vostè:
aconseguir rescatar la Leina il·lesa i portar-la a casa.
Però per poder-ho fer necessitem
la seva col·laboració.
Sisplau, Suzuko,
fes tot el que et digui la policia.
Entesos, ho faré.
Escolta, els diners són...
per intercanviar-los per la Leina, d'acord?
Si en el moment de l'entrega et diu
que l'alliberarà més tard,
no li donis ni un cèntim!
Déu meu! Ves a saber què li farà,
si em nego a donar-li els diners!
No faci res que no estigui previst,
senyora.
Això no ho pot decidir vostè.
Només ha d'entregar-li els diners.
Es nota que els diners no són seus,
per això diu aquestes coses.
Però són 100 milions. 100 milions!
No puc arriscar-me a perdre'ls
sense la garantia
que recuperaré la meva filla.
Senyor,
el segrestador també és humà!
Quan s'adoni que no l'hem enganyat,
ens tornarà la senyoreta.
Doncs jo no la veig clara,
aquesta operació de rescat.
No sé si és bona idea
deixar-ho en mans de la minyona.
Què farà, el segrestador,
un cop tingui els diners?
És capaç de treure-se-la de sobre
de mala manera.
-Confiem en tu!
-Molt bé, doncs hi aniré.
Eh?
Esperi, senyora!
Ah, gràcies, noi.
Té una mica de pols a la màniga.
(veu Shinichi) "Resolem misteris
amb agudes deduccions."
"L'amor i els casos
tenen un mateix origen."
"Els diners del rescat acabaran
en un lloc inesperat."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kono yo de anata no ai wo
te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai
ahh nazo ga tokete yuku.
Kimi wa mada utagau koto naku.
Tomodachi to yobeta hibi
sugoshi ima mo zutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo
oshiete yuku tsumori.
Sukoshi demo tsutaetakute
itamu kokoro ga.
Donna keiken shite mo
yappari mayou no yo.
Kono yo de anata no ai wo
te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai
ahh nazo ga tokete yuku.
"A la recerca
dels 100 milions de iens"
(veu mecanitzada) "Tinc
la vostra filla Leina
retinguda i amagada
en un lloc segur."
"Si voleu recuperar-la,
la senyora Suzuko Tanaka...
ha de venir al parc central de Beika d'aquí una hora exacta,
a les 10 en punt."
"És important que vingui sola."
"Si feu qualsevol intent d'avisar
la policia, la vostra filla morirà."
El cotxe avança a bon ritme.
Arribarà al parc
d'aquí uns 5 minuts.
Rebut, inspector.
De moment no hem detectat
cap moviment sospitós pels voltants.
"Entesos. Repassem l'operatiu
una altra vegada."
Si el segrestador es presenta
amb l'ostatge,
primer allibereu la nena
i després deteniu el culpable.
En cas que es presentés tot sol,
no feu cap moviment que us delati.
Un moment! Que el deixin marxar?
Quan se'n vagi, el seguiu.
I què passarà amb els meus diners,
inspector?
-Mm?
-Procuri calmar-se, senyor Saeki.
Deixi-ho en mans de la policia.
Hem pres totes les mesures necessàries. Ens ocuparem de tot.
Hem col·locat un transmissor
molt discret a la bossa
que conté els 100 milions de iens,
i al cotxe n'hi hem amagat un altre.
A més, hem enganxat
un tercer transmissor...
a l'agulla de pit
de la senyora Suzuko.
Així ens podrem anticipar sempre
als moviments del segrestador i...
-"Hola, soc la Suzuko Tanaka."
-(mòbil)
"Sí, acabo d'arribar
al parc de Beika."
"Els diners estan a punt.
Està bé, la Leina?"
"Com? El nom de la seva professora
de dansa i el seu aniversari?"
Per què li fa aquestes preguntes
tan estranyes, el segrestador?
Ho fa amb l'objectiu d'assegurar-se
que no haguem suplantat la Suzuko.
"La professora de dansa es diu
Miyuki Ishikawa."
"I, si no recordo malament,
diria que va comentar...
que el seu aniversari era el dia
de Sant Valentí."
A... al sorral, diu?
Sí... Vol que faci un forat
a la cantonada oest del sorral?
Mm!
Al sorral?
L'he trobat, ja el tinc!
Sí..., és un mapa.
D'un solar de Haido
on abans hi havia una fàbrica.
El mapa porta a un solar abandonat de Haido!
El segrestador hi ha deixat
una furgoneta amb una bossa buida.
Potser li farà canviar els diners
de bossa i agafar la furgoneta.
El segrestador deu tenir la sospita
que la família ha avisat la policia
i que la senyora Suzuko
hi està en contacte.
Punyeta! És intel·ligent,
aquest paio.
De pressa, aneu tots cap al solar...
i poseu més transmissors
al cotxe que hi ha aparcat
i a la bossa que ha preparat
el segrestador per als diners.
Afanyeu-vos! Heu d'haver acabat
abans que hi arribi la Suzuko.
El solar abandonat és allà.
Eh? Sembla que...
"Inspector, que ningú s'acosti
a la furgoneta, és perillós!
"Miri les imatges."
Perillós? Què vols dir, ben bé?
"Al voltant del cotxe no hi ha res
que pugui fer de pantalla."
"Si algú s'hi acosta, el podran veure
des de qualsevol lloc."
Entesos.
Atenció, no us acosteu al cotxe.
Espereu noves instruccions.
Així, els transmissors
col·locats al cotxe i a la bossa...
no ens serviran per res.
Mm?
Escolti, senyor Mouri.
Em preguntava com pensa transportar
el rescat, el segrestador.
100 milions de iens
deuen pesar bastant, no?
Home, una mica sí, però no crec
que pesin gaire més de 10 quilos.
Si té un cotxe preparat per fugir,
serà bufar i fer ampolles.
Però si és prou detallista
per pensar en els transmissors,
deu haver tingut en compte
que els bitllets es podran rastrejar perquè estan marcats.
Mm? Sí, esclar...
A més, avui dia hi ha càmeres
de seguretat a tot arreu.
Si fa servir els diners del rescat,
l'enxamparan de seguida.
-"Inspector, soc en Takagi."
-Aaa...
"La Suzuko ja ha canviat
els diners de bossa
i acaba d'engegar la furgoneta."
(mòbil)
Sí, digui'm?
(veu mecanitzada) "Coneix la joieria Matsubara del barri de Kuin?"
Si conec la joieria Matsubara
del barri de Kuin, diu?
-Molt bé.
-"Sí que la conec."
Vagi cap allà i faci servir
els diners del rescat
per comprar-hi diamants,
per valor de 100 milions.
"Ah, vol que compri diamants?
Amb els 100 milions?"
Oh!
Ja ho entenc.
El seu objectiu era canviar
els diners per diamants.
(Suzuko) "Però... vol dir que tindran
tants diamants, de cop i volta?"
(veu mecanitzada) "No pateixi,
tenen 10 diamants encarregats a nom del president Saeki."
No pot ser! Jo no l'he fet mai,
un encàrrec de 10 diamants!
(veu mecanitzada) "Quan acabi,
li tornaré a trucar."
Vaja! Ho tenia tot planificat
fins a l'últim detall.
Una bosseta amb 10 diamants
es pot amagar a qualsevol butxaca,
i els podrà vendre
a canvi de diners.
A canvi d'uns bitllets sense marcar
i que no es podran rastrejar.
Podríem trucar a la joieria
per impedir que li venguin
els diamants a la Suzuko.
No, no és bona idea.
Seria massa perillós
que interferíssim en els seus plans.
Punyeta! Aquest Matsubara
és un idiota!
Qualsevol diria que ens vam conèixer
abans-d'ahir, coi!
Que són 100 milions de iens, home!
Soc el seu millor client
des de fa una pila d'anys.
Podia haver-me trucat
perquè l'hi confirmés en persona!
(home) Vagi amb compte, senyora.
-S-sí, esclar.
-Tenen un valor considerable.
I no es descuidi de donar-li records al president Saeki, sisplau.
Li agraeixo la seva compra.
(mòbil)
-Ha pogut comprar els diamants?
-(Suzuko) "Digui'm?"
Sí. Són grossos com la punta
del meu dit petit.
"Què més vol que faci, ara?"
"De moment, continuï conduint
cap a l'avinguda Sakura."
"Quan trobi el primer semàfor,
giri a l'esquerra."
Vol que giri a l'esquerra
al primer semàfor, doncs?
"Entesos."
L'estació central de Toto.
Què hi ha, al final d'aquest carrer?
És una estació terminal
que té correspondència
amb diferents línies de metro.
Això vol dir
que hi ha vies de fugida de sobres.
Fins i tot podria agafar un autobús.
Vull que tothom es dirigeixi
a l'estació central de Toto.
A partir d'allà, només tindrem
com a referència...
la informació
que ens doni la Suzuko.
Què? Ara no vol que
vagi a l'estació central de Toto?
I on vaig, doncs?
Digui'm on he d'anar!
"Quin problema hi ha? Per què té tanta pressa per saber-ho?"
N-no, no és per res.
És que vull tornar a veure
la petita Leina com més aviat millor.
Entesos, jo tampoc vull retenir
la nena...
més temps del que sigui
estrictament necessari.
El que passa...
"...és que sé que porta un micròfon al cos."
-Ah!
-"Oi que sí, senyora Tanaka?"
"No es molesti a dissimular."
"Repeteix com un lloro
totes les meves instruccions."
"Al principi em pensava
que ho feia per confirmar
"que havia entès bé
el que jo li deia,
però ara veig que no."
"Ho fa per mantenir la policia
informada de tots els moviments."
(Suzuko) "No, i ara! No és veritat."
"Vam quedar que no avisaríem
la policia i no ho hem fet."
(veu mecanitzada) "Sospito que amaga un micròfon l'agulla de pit."
-Ah!
-"M'equivoco?"
"Ho sé perquè l'he estat observant
des del principi amb uns prismàtics."
"Si vol recuperar la Leina,
llenci l'agulla de pit
per la finestra de la furgoneta."
"Perquè l'intercanvi entre vostè i jo es pugui fer sense entrebancs."
Mm...
"La policia no n'ha de saber res."
Senyora Suzuko!
"Entesos, ho faré."
-Punyeta, l'ha trencat!
-(trencament: crac)
(mòbil: to de trucada)
No m'agafa el mòbil.
Inspector Megure!
Què dius, ara?!
Li heu perdut la pista?
Sí, senyor.
Sembla que el segrestador li ha fet
canviar la furgoneta per una bici.
Un cop l'ha agafat,
l'hem perdut de vista.
Al final ha passat justament
el que em feia més por.
Ens hem obsessionat
a rescatar la nena
i el segrestador se'ns ha escapat
davant dels nassos!
100 milions de iens en diamants!
I ves a saber on els ha portat, ara.
És evident. Al lloc on l'està esperant el segrestador, no?
Què? Insinua que la Suzuko
i el segrestador són còmplices?!
-Mm?!
-Què?!
Si... si fossin còmplices,
ella hauria fugit amb els diamants.
I ens hauria enganyat des d'ahir,
quan la nena va desaparèixer.
No crec que treballin junts.
Eh?
Senyora Suzuko!
Però si ets tu!
Com m'has pogut trobar?
Els diamants! On són?
Què n'ha fet, dels diamants?
Eh? Ah!
Ell m'ha dit que els fiqués
dins d'una ampolla
amb un llaç vermell lligat al coll,
i m'ha demanat que la tirés al riu.
Ha seguit les instruccions
al peu de la lletra?
Sí!
Primer m'ha indicat que vingués
amb bicicleta fins a aquest moll,
i m'ha dit que hi trobaria
una ampolla amb un llaç vermell.
Estava tot a punt,
només he fet el que m'ha dit.
I què més? No ha vist res estrany
que li hagi cridat l'atenció?
Ara que ho dius, m'ha estranyat
veure tantes formigues a l'ampolla,
perquè m'ha semblat que estava neta.
Sí, n'hi havia moltes.
Formigues?
Els senyors de la policia estan amoïnats per vostè, senyora Suzuko.
Els hauria de trucar
com més aviat millor.
Ah! Sí, tens raó.
(Shinichi, pensa) "Ja ho entenc.
Ja sé què ha passat."
-Oh!
-(rodes, xerriquen: iii)
Ah!
-Leina!
-Leina! Leina!
(home: cantusseja)
Xampany...
(rialleta maliciosa)
Eh?
Està de molt bon humor.
Sembla que tingui
alguna cosa per celebrar.
I-i tu qui ets, marrec?
Es pot saber què hi fas, aquí?
He vingut... a preguntar-li
si sap com s'ha acabat el segrest.
No. No n'estic al cas,
avui no he vist les notícies.
De fet, dubto molt que n'hagin parlat per la tele, encara.
Caram!
O sigui que ha ficat les joies
en una ampolla i l'ha llançat al riu.
Sí, això mateix.
I la nena? L'han deixat anar
sense fer-li res?
Sí, el segrestador l'ha alliberat
al vespre.
Que bé, me n'alegro!
Només faltaria que,
després d'haver pagat,
no haguessin pogut recuperar
la nena...
Eh?
No ha anat ben bé així, la cosa.
He portat això.
És l'ampolla on la senyora Suzuko
ha ficat els diamants.
Si l'obrim, hi trobarem...
els 10 diamants.
Mm?
No li sembla una mica estrany?
Per què deu haver deixat la Leina
en llibertat, el segrestador,
si encara no tenia els diamants?
No ho sé pas, ves a saber!
I encara hi ha una altra cosa estranya.
10 diamants tan grossos com aquests
valen molt més
de 100 milions de iens.
Tot plegat em fa sospitar que,
de fet, són falsos.
De debò?!
Segur que la minyona,
aquesta tal Suzuko,
els ha ficat a l'ampolla
en lloc dels autèntics.
Potser està conxorxada
amb el segrestador,
per això ell ha deixat anar
la petita Leina.
Eh?
S'equivoca.
Si la Suzuko estigués conxorxada
amb el segrestador,
no hauria tingut cap necessitat
de fer servir 10 diamants falsos.
En realitat, només hauria calgut
que digués:
"Els autèntics els he donat
al segrestador".
Sí, sí, suposo que tens raó.
Llavors, no se m'acut qui pot ser...
No jugui més al gat i a la rata,
va!
Qui pot haver venut aquests diamants falsos per 100 milions de iens?
Només l'amo de la joieria
Matsubara.
Vostè, senyor Matsubara.
Au, va, quina ximpleria!
És veritat que he venut diamants
per valor de 100 milions de iens
a la minyona...
Va decidir que fos la Suzuko
qui li portés els diners del rescat
per dos motius.
En primer lloc, perquè sap que la Leina és la nineta dels seus ulls...
i donaria la vida per estalviar-li
una simple rascada.
Sabia que, si la vida
de la nena estava en joc,
la minyona faria
tot el que vostè li digués.
I encara hi ha un segon motiu:
si hagués fet que el senyor
o la senyora Saeki
li portessin els diners del rescat,
corria el risc
que s'adonessin de seguida
que els diamants eren falsos.
Es va imaginar que la Suzuko,
en canvi,
no devia haver vist mai
uns diamants tan grossos,
i era poc probable
que descobrís l'engany.
Després d'haver-li venut
els diamants falsos,
li ha donat unes instruccions
molt precises.
Havia de ficar-los
en aquesta ampolla
i, tot seguit, llançar-la al riu.
Si algú arribava a descobrir
que els diamants eren falsos,
vostè es convertiria
en el principal sospitós.
Sembla que la Suzuko
no se n'ha adonat
perquè estava molt trasbalsada,
però aquesta ampolla pesa
molt menys que qualsevol altra.
Si hagués amagat els diamants
en una ampolla normal,
ja hauria sigut poc probable
que algú la trobés,
però si feia servir aquesta ampolla,
seria pràcticament impossible.
No és una ampolla qualsevol.
És igual que les que fan servir
a la televisió i al cinema.
No està feta de vidre,
sinó de sucre.
Una ampolla de sucre
s'hauria fos dins l'aigua
o s'hauria trencat en mil bocins
en xocar contra alguna roca.
Els diamants falsos
haurien acabat al fons del riu
i no els hauria trobat ningú.
I vostè hauria guanyat
100 milions de iens
que s'hauria pogut gastar
com hagués volgut.
Al capdavall, són uns diners
que ha obtingut...
gràcies a una compravenda
del tot legal.
He-he! Era molt enginyós.
Normalment, quan hi ha un segrest
i el segrestador demana un rescat,
l'entrega dels diners
s'acostuma a fer al final.
Vostè, en canvi, ha cobrat el rescat davant dels nassos de la policia,
d'amagat i molt abans
del que es pensaven.
Però, i les proves?
No tens proves que ho demostrin!
Eh?
La prova és aquesta ampolla.
Les ampolles de vidre de sucre
tenen un ús limitat i, a més,
no es poden conservar gaire temps,
de manera que s'han de fabricar
una per una.
Això vol dir que, si localitzem
la procedència de l'ampolla,
segur que al final acabarà
sortint el seu nom.
A més a més, com que
el seu plantejament inicial...
era enfonsar els diamants falsos
al riu,
els devia tocar sense guants
i hi trobarem les seves empremtes.
Aaaah!
Molt bé, doncs!
Si trenco l'ampolla,
ja no servirà com a pro...!
(roncs)
Ai...
(policia: sirena)
Guaita, ja venen.
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
Atxum!
Ei, què tens, noi?
Que t'has encostipat?
Sí...
Tinc calfreds
i em fa mal tot el cos.
Sí? Doncs pren-te alguna cosa calentona, sents?
Sí, ja ho faré.
Ei, ara que hi penso,
la Ran m'ha dit que aquest matí,
quan anava a engegar la rentadora,
li ha sortit un peix d'una
de les butxaques dels teus pantalons.
I ara se m'acut que... No deus haver
anat pas a nedar al riu, oi, mocós?
No, esclar que no.
No, i ara!
Encara que siguis petit, m'imagino
que no ets tan inconscient...
per ficar-te a l'aigua
amb el fred que fa.
Ha-ha-ha-ha!
(Shinichi, pensa) "Doncs això és exactament el que vaig fer..."
Atxum!
-Ah, ajudin-me!
-(nadó) Ahú, ahú!
El cremador d'encens!
El tresor més valuós de la família!
-(tots) Oh!
-Deu ser el lladre.
"Si vol el cremador d'encens,
prepari 10 milions de iens.
Demà em posaré en contacte
amb vostè".
Però me les pagaràs, per això.
Tard o d'hora tindràs
el que et mereixes, ja ho veuràs.
Ha-ha-ha-ha!
(veu Conan) No us perdeu
el pròxim episodi:
"El misteri de les dunes
de Tottori (Parc de Kurayosi)".