La Ran i jo hem acompanyat en Kogoro a la prefectura de Tottori.
Sí.
Que bé, ja hi som!
I què hi hem vingut a fer,
a Tottori, per cert?
Exacte.
Ho voleu... saber?
Hahaha! Hahaha!
Ai...
Hem vingut per abandonar-te
a les dunes.
Aaaah!
Vigila, Conan!
Hahahaha!
Aaah!
M'he apuntat a un concurs de novel·la de misteri molt important.
He escrit un relat fantàstic
i em penso emportar el primer premi.
És la història d'un nen
que uns homes segresten,
el lliguen i l'abandonen en
aquesta duna perquè es mori de set.
I quan els segrestadors se'n van,
el nano, que és molt intel·ligent,
se les empesca
per alliberar-se i sobreviure.
No sé quina dèria
t'ha agafat últimament?
Què és aquesta obsessió
per escriure una novel·la?
Segur?
La història que no té gaire sentit.
Perquè aquí segur que em veuria algú i em vindria a rescatar. Ho veu?
Eh?
Això sempre està ple
a vessar de turistes.
Ostres, noi.
Doncs deixem-ho
i anem a fer turisme.
Primer de tot,
anirem al Museu de la Sorra.
Aaaaah!
Iaaah!
T'has fet mal, pare?
"Resolem misteris
amb agudes deduccions."
"L'amor i els casos
tenen un mateix origen."
"L'explicació del misteriós robatori s'esmuny com la sorra de Tottori."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kono yo de anata no ai wo
te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai
ahh nazo ga tokete yuku.
Kimi wa mada utagau koto naku.
Tomodachi to yobeta hibi
sugoshi ima mo zutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo
oshiete yuku tsumori.
Sukoshi demo tsutaetakute
itamu kokoro ga.
Donna keiken shite mo
yappari mayou no yo.
Kono yo de anata no ai wo
te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai
ahh nazo ga tokete yuku.
"El misteri de les dunes
de Tottori (Part de Kurayoshi)"
(dona) No em vull calmar!
Això és una estafa.
Aquí només hi ha una pila de sorra.
Com s'atreveixen a fer pagar
per veure això!?
-Per què ho diu, que és una estafa?
-Presentaré una reclamació.
Les escultures que tenim aquí
exposades són obres d'art.
Oh!
Això és una pèrdua de temps i diners.
Oh! Si que s'ha fet tard!
Va bé el rellotge?
Sí, esclar que va bé.
La una i cinc.
És la una.
Doncs llavors,
el rellotge va a l'hora.
I a tu qui t'ha preguntat res,
imbècil amb bigoti? Surt del mig!
Aah!
Que fort! De què va, aquesta?
El numerat que acaba de muntar
no té ni cap ni peus.
Tant d'estrès no pot ser bo
de cap manera.
Òndia.
I deia que era una estafa.
Fan autèntiques meravelles,
amb la sorra.
Diuen que les exposen
durant tot un any
i després les desfan
i en fan de noves.
No trobeu que és una llàstima?
Que siguin efímeres crec
que és el que les fa tan especials.
Estic tan emocionat
que m'ha entrat gana i tot.
Eh?
Tottori és famós
per les peres i les escalunyes.
-Els crancs!
-Però també, i sobretot, per...
Efectivament.
I si no ho he llegit malament,
hi ha un lloc
que en fan que es diu Kanikkokan.
Hmm...
M'atiparé com un lladre.
Ep.... Però aquí hi diu
que això és un...
O sigui que els crancs
només són per mirar-los.
Això sembla.
Hehehe!
Escolteu, no us faria gràcia
anar fins a la ciutat de Kurayoshi?
La guia diu que el viatge amb tren
dura mitja hora.
Tot arreglat. Aquí ens guardaran
l'equipatge, no hem de patir.
Més amunt hi ha una zona on hi ha edificis de les eres Edo i Meiji.
És una ciutat
molt ben conservada, oi?
(sirena)
Eh? Katsuhiko!
Senyor Mouri!
Vam treballar en una investigació
conjunta fa anys.
Quan treballaves per la policia
metropolitana a Tòquio?
Ens va ajudar moltíssim.
Sempre li estarem agraïts.
És el famós detectiu.
De debò? L'inspector Yamane sempre
en diu meravelles, de vostè.
I com va tot?
Endavant.
D'acord.
Ens han avisat de la central
que hi ha hagut un robatori.
Oh!
Eh?
(porta: timbre)
No contesta ningú.
Escolta... Podem entrar
amb vosaltres a la casa?
Esclar.
(nen: plora)
--Què ha passat?
-Ah... Ajudin-me.
Soc l'inspector Yamane,
de la policia.
Hem rebut una trucada,
ha sigut vostè?
Jo soc la Shuko Kumado.
Estic casada amb el fill gran.
Ha pogut veure el lladre?
No, em sap greu.
M'ha deixat estabornida.
I després de lligar-la
deu haver fugit.
Gràcies per venir.
Oh!
El cremador d'encens!
El tresor més valuós de la família!
El cremador d'encens? Què vol dir?
L'han robat.
I això no m'ho perdonaran mai.
Calmi's, sisplau.
I expliqui'ns-ho tot bé.
Vaja... Aquí a terra
hi ha una mena de penjoll.
(home) No m'ho puc creure!
No ets capaç
ni de vigilar la casa com cal!
Ho sento molt.
-Hm?
-Senyor Kumado...
El senyor Iwao Kumado
és el cap de família.
Ell és un detectiu privat
molt conegut.
-Hm?
-Soc en Kogoro Mouri.
Vinc amb la meva filla
i el seu amic. Passàvem per aquí.
Hm. Disculpin, encara no
els hi he presentat la meva família.
La meva filla gran, la Makie.
-Això no calia dir-ho.
-S'ha divorciat i ara viu aquí.
Ell és en Soichi, el segon.
M'ajuda en el negoci,
però ja els hi dic ara
que no me'n fio gens ni mica.
Però pare...
I el petit, en Junji.
És un inútil
que només sap mandrejar.
Hahaha!
Sí, és veritat. No ho puc negar.
Per tant, amb la Shuko,
la dona d'en Soichi,
i en Kazuma, el petitó, a la casa
hi viuen 6 persones, oi?
Deixem-ho estar, això, ara.
Per què no has tancat amb clau?
Sí que he tancat! Però llavors...
"Cap a la una,
després de posar en Kazuma al llit,
he tornat a la sala d'estar i..."
Ah!
(Kazuma: plora)
Kazuma!
"Quan he recuperat el coneixement,
estava lligada."
Però he pogut avisar
la policia amb el mòbil.
I... després has vist
que s'havien endut el cremador?
Sí.
I sembla que aquest cremador d'encens és l'única cosa que s'han endut.
(Iwao) Crec que el lladre ha entrat amb la idea d'endur-se el cremador.
Però hi ha una cosa
una mica estranya.
Aquest cremador d'encens tan valuós estava a la vista de tothom.
L'únic que havia de fer el lladre era entrar i emportar-se'l.
Per tant, no li feia cap falta
lligar la Shuko, oi?
Com més hi penso,
més estrany se'm fa
que s'hagi entretingut a lligar-la.
Doncs no tinc
ni idea de per què ho ha fet.
I quina importància té saber
per quin motiu l'ha lligat?
Tu no t'hi fiquis, marrec!
(pensa) "Un altre vell rondinaire."
Saben qui pot haver sigut?
Pel que hem pogut veure,
no hi ha indicis...
que s'hagin forçat ni la porta
de l'entrada ni la del darrere.
Per tant, és fàcil suposar que
ha entrat amb una còpia de la clau.
Amb una còpia?
I, per tant, ha de ser algú
que hi tenia accés.
I el penjoll que hem trobat
sota el sofà, aquest matí,
quan la Shuko ha fet neteja,
no hi era.
Per tant,
li pot haver caigut al lladre.
Ara he recordat una cosa.
Em penso que ahir la Naomi portava
un penjoll molt semblant,
quan va venir a casa.
-Sí, és veritat.
-La Naomi, dius?
-Doncs mira, ara que ho dius...
-Jo el vaig veure.
-I qui és aquesta tal Naomi?
-Jo també me'n recordo.
Es diu Naomi Senda.
Va ser la nostra criada fidel
fins fa un parell d'anys.
Ahir es va presentar inesperadament
a casa per demanar-me diners.
Venia de Tòquio.
Però, evidentment,
el pare li va dir que no.
Què volies que fes? Ens va robar prou diners quan va plegar i va marxar!
Els hi va robar diners
i se'n va anar, doncs?
Sí, però no ho vaig arribar
a denunciar perquè em feia vergonya.
Es deu haver endut el cremador
perquè no li vas deixar diners.
I no m'estranyaria gens,
és ben capaç.
Si ja havia treballat a la casa...
És molt probable
que tingués una còpia de la clau.
I saben on la podem localitzar,
aquesta dona?
Tinc el seu número de mòbil.
Eh?
Ella... ella és la...
Naomi Senda?
Ella?
L'imbècil del bigoti.
Eh? Diu que el lladre l'ha deixat
inconscient cap a la una, oi?
-Doncs llavors, ella no ha sigut.
-Sí, d'això me'n recordo bé.
Perquè cap aquesta hora ens
l'hem trobat al Museu de la Sorra.
Com ja els hi he dit,
jo no hi tinc res a veure.
-Em devia caure ahir quan vaig venir.
-I què me'n diu, d'aquest penjoll?
Però aquest matí,
quan he fet neteja, no hi era.
Per què ens enganyes?
Fes el favor de dir la veritat!
Vinga, confessa-ho!
(Kogoro) Ja n'hi ha prou!
Prou, vinga! Deixi-la anar!
I jo no he dit cap mentida.
Li ha fet mal?
(porta: timbre)
Digui'm?
Què? Un paquet?
Surto de seguida.
No pateixis, hi vaig jo.
Soichi. Això és per tu.
Confessa-ho d'una vegada:
no t'he caigut mai bé.
-No és veritat.
-Per això ara em vols incriminar.
Moltes gràcies a tots per fer pinya
i assenyalar-me com a culpable.
Però me les pagaràs, per això.
Tard o d'hora tindràs
el que et mereixes. Ja ho veuràs.
Hahaha! Hahaha!
Al final... aquesta dona em matarà.
No exageris tant.
Si haguessis tingut la boca tancada,
no hauria passat res.
Haha!
Ara és quan comença... la partida.
Escolti, Kogoro, què en pensa,
d'aquesta Naomi Senda?
Crec que és una dona molt impulsiva,
però té una bona coartada
no pot haver sigut ella.
Llavors, per què hi havia
el seu penjoll, allà a terra?
-(mòbil)
-El penjoll?
Es pot saber per què cobreu?
No em molesteu més
per temes sense importància.
Eh?
Sembla que m'han enviat un missatge.
Què? "L'Escalunya Emmascarada"?
-Què?
-Deu ser el lladre.
(Iwao) "Si vol recuperar
el cremador d'encens,
prepari 10 milions de iens.
Demà em posaré en contacte
amb vostè".
-Sí, però no és cert.
-Ha dit que val un milió, oi?
De fet, només val uns 100.000 iens,
com a molt.
El que passa és que és el símbol de la casa Kumado des de fa generacions.
Per això té un valor incalculable.
Prepareu 10 milions
per demà al matí.
-Ara ho començo a veure clar.
-Sí, entesos.
Per això els hi agrairia
molt que m'expliquessin
què feien cadascun de vostès a l'hora que hi ha hagut el robatori.
Per què? Sospita dels membres
d'aquesta família?
Acabem de saber que el valor sentimental del cremador
el fa ideal per demanar-ne
una gran suma de diners pel rescat.
I els únics que en tenen constància
són els membres de la família.
Però ara, el que més em desconcerta
és aquell penjoll.
És evident
que el lladre tenia el penjoll
que ahir va perdre
la senyoreta Naomi Senda,
i avui ha entrat aquí, ha robat el cremador i l'ha deixat sota el sofà
per fer creure
que l'havia robat la Naomi Senda.
Tu per diners ho faries, això, oi?
Mira qui parla.
Ja t'has polit l'herència?
Si et refereixes als diners
que no podem tenir,
en Soichi està igual que nosaltres,
oi?
-Ostres.
-I per què la faria, una cosa així?
Veig que tots tres
estan necessitats de diners.
Ja n'hi ha prou!
Per què ha de ficar el nas en
els assumptes de la nostra família?
És que m'agradaria ajudar
els meus companys a resoldre el cas.
Però vaja,
si ha de ser una molèstia...
Ara sospita de mi?
Però com pot tenir tanta barra!?
Les seves circumstàncies són
semblants a les dels seus fills.
És tot culpa teva
per ser tan idiota.
Per culpa teva
ara tots som sospitosos.
Vas portar la vergonya
a aquesta casa quan et vas casar.
Prou! La Shuko és la víctima, aquí.
Per què l'hi diuen, tot això?
-Hm.
-Calla ara mateix!
-Vaig a fer el te.
-Entesos.
El teu paper d'esposa es va acabar
el dia que vas parir en Kazuma,
l'hereu de la família.
Deu ser molt dur, que la tractin
com si no fos de la família.
Sí que ho és.
Però no me'n puc anar d'aquesta casa
perquè el meu sogre ha decidit que el meu fill Kazuma sigui el seu hereu.
Sé que no permetria mai de la vida
que m'endugués el nen.
I jo no podria viure
separada d'en Kazuma,
per tant, he de continuar vivint amb
la família Kumado i fer el cor fort.
Ho entenc, però ha de ser terrible.
És evident...
que tots els membres de la família
tenen motius per robar el cremador.
I l'únic que jo puc fer per ajudar-la és descobrir qui és el lladre
i dissipar totes les sospites
que recauen sobre vostè.
Ho farem.
Gràcies, senyor Mouri.
Sí.
O sigui que ens pot confirmar
que el senyor Iwao Kumado va venir
al temple ahir cap al migdia.
Sí; va venir a visitar
la tomba de Satomi Tadayoshi,
l'home en qui es basa l'obra
"La crònica dels 8 gossos".
El senyor Kumado és el patrocinador
dels actes que es fan
durant el festival anual
i vam estar xerrant
mentre fèiem el te.
"Calculo que s'hi va estar
mitja hora llarga."
Per tant, fins a dos quarts d'una.
I després què va fer?
Em fa l'efecte que va comentar
que anava a l'edifici Akagawara.
Llavors, aquí va venir
cap a dos quarts de dues?
Més o menys.
"Va venir a donar-nos consells
sobre els nostres productes."
"Vol revitalitzar
el petit comerç de la zona."
Per tant, no té coartada
per l'hora clau, per la una.
I, per acabar-ho d'adobar,
casa seva és aquí mateix.
La Makie Kumado és amiga
de la meva germana gran.
Per això
la va reconèixer de seguida.
"Va entrar al jardí
cap a les 11 del matí
i tinc entès que se'n va anar
cap a les 3 de la tarda."
O sigui que, tal com va dir ella,
a la una del migdia
encara era al jardí botànic.
Però també podria haver sortit
en algun moment
sense que la veiés ningú
i haver tornat després, no?
No ho podem descartar.
I, tal com va dir
el seu fill petit, en Junji,
abans d'ahir a la nit va dormir
al balneari de Kaike.
Sí, però ens falta confirmar...
on va anar ahir al matí
després de sortir del balneari.
Ens va assegurar que era aquí
i que hi havia gent
que ho podia corroborar.
(home) Sí, és el noi d'ahir, sí.
N'estic segur. És ell, sí.
Ah! A veure si vigiles!
Però quan va passar per aquí
eren les 3 de la tarda.
Ens passa com amb la Makie.
(Kogoro) Hi ha una franja horària
que falla en totes les coartades.
No n'hi ha cap que tingui una coartada pels voltants de la una,
però jo crec
que no haurien tingut temps material
d'anar fins a casa
i tornar al lloc on eren.
El tren de Yonago triga una mitja
hora per anar del balneari de Kaike
i el jardí botànic
fins a Kurayoshi.
Per tant, encara no podem
descartar cap sospitós.
El senyor Kumado tampoc?
Com a empresari influent,
va fer visites a llocs
que són tots a prop de casa seva.
Per tant, a la pràctica, hauria pogut cometre el robatori del cremador.
Ara només ens falta en Soichi,
el marit de la Shuko.
És aquí,
on deia que havia vingut, oi?
Sí, ens vam trobar aquí
per casualitat.
Feia temps que no ens veiem.
Va ser cap a la una.
Que bé! Almenys ell
té una coartada sòlida.
Sí, perquè seria terrible
que el lladre fos el seu marit.
Ei, però què dius!?
T'equivoques, Tanaka.
Perquè ahir a la una tu i jo
estàvem menjant fideus junts.
Com pot ser que no te'n recordis?
Quin home!
És que en Soichi m'ha demanat
que li fes un favor.
"(Soichi) Hi ha un detectiu privat
que sospita de mi,
però, tot i que soc innocent,
no tinc coartada."
"M'has d'ajudar. Sisplau."
Per què no truca d'una vegada,
aquest lladre?
Em fa l'efecte
que de moment no farà cap moviment.
Sap que la policia el detindria
en el moment de l'intercanvi,
i també sap que compten
amb l'ajuda d'un gran detectiu.
Això vol dir que encara pensa que
el lladre és un de nosaltres, oi?
Un de vostès ha demanat ajuda
per tenir coartada.
I, a sobre, tu no te'n recordes
de res que ens pugui ajudar una mica!
-Què carai t'empatolles?
-Ostres, ha tornat.
Ah. Res.
(TV: dona) "Segons hem pogut saber,
el cos del doctor Yasunobu Kotani,
"que va morir en un accident de cotxe
a Sud-àfrica a començaments de mes,
ha estat repatriat avui al Japó."
"El doctor Kotani era
de la prefectura de Tottori
i va marxar
fa uns anys a Sud-àfrica..."
Ah, és aquell metge famós que feia
tasques de voluntariat a l'Àfrica.
Doncs acaben de dir
que era de Tottori.
Que el coneixia, per casualitat?
Eh? Anàvem junts a l'institut.
I què ens importa, això, ara?
Prou de xerrameca.
-Soc en Kumado.
-(telèfon)
Hola, soc la Naomi. Puc parlar
un moment amb la Shuko, sisplau?
Soc la Shuko.
Ara sabràs el que passa si intentes incriminar els altres injustament.
Et penso fer patir.
"Hahahaha!"
No ho entenc.
Per què l'hi fa, això?
Miri, si vol,
li puc oferir protecció.
Eh? No cal.
No crec que em faci res, la Naomi.
Bé, si creu que no farà falta,
no insistiré.
Potser aquesta dona sí que
està relacionada amb el cas, no?
Però sabem que té coartada.
Sí, ja ho sé. Però a mi
em va semblar tot molt forçat.
Oh!
Això és una pèrdua de temps i diners.
Oh! Si que s'ha fet tard!
Va bé, el rellotge?
Doncs ara que ho dius...
Hm.
(Kogoro) És casualitat.
(Shuko) Al matí, quan m'he llevat,
l'he trobat a l'entrada.
Vaja, l'han tornat.
"Què passa aquí?"
"Per què el lladre l'ha tornat
sense emportar-se els diners?"
"Cada vegada tinc més clar
que no ens trobem
davant d'un simple cas de robatori."
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
Per tant, la conclusió és...
que el lladre és un de vostès.
Bé, han tornat el cremador
de la família.
Ara ja ens és igual
qui se l'hagi emportat.
Per què el deu haver tornat,
el cremador, el lladre, aquest matí?
"Un moment. Llavors aquest robatori...? I si resulta que...?"
Què?
Que ha quedat amb la Naomi Senda?
No pot ser.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El misteri de les dunes
de Tottori (Part de Tottori)'."