"La Ran, en Kogoro
i jo hem anat a Tottori
i ens hem trobat
amb un cas de robatori."
"El lladre deixa inconscient la jove
d'una família rica de la ciutat
i s'emporta un cremador
d'encens molt valuós."
"L'antiga criada de la família,
una tal Naomi Senda,
sembla la principal sospitosa,
però té una coartada sòlida."
"En Kogoro arriba a la conclusió
que el lladre és
un dels membres de la família."
"Però, curiosament, l'endemà
algú torna el cremador d'encens."
"Resolem misteris
amb agudes deduccions."
"L'amor i els casos
tenen un mateix origen."
"Un robatori amb massa caps
sense lligar."
"A la ciutat de les dunes,
qui és el culpable?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kono yo de anata no ai wo
te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai
ahh nazo ga tokete yuku.
Kimi wa mada utagau koto naku.
Tomodachi to yobeta hibi
sugoshi ima mo zutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo
oshiete yuku tsumori.
Sukoshi demo tsutaetakute
itamu kokoro ga.
Donna keiken shite mo
yappari mayou no yo.
Kono yo de anata no ai wo
te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai
ahh nazo ga tokete yuku.
"El misteri de les dunes de Tottori (part de Tottori)"
Aquest lladre...
s'ha cagat a les calces.
Es devia imaginar
que la policia estaria alerta
pel valor de l'objecte robat,
però també devia confiar
que el xantatge li sortiria bé
i que la família faria els possibles per pagar.
Però ha passat una cosa
que no tenia prevista:
que el grandíssim detectiu Kogoro Mouri apareixeria de cop en escena.
Eh?
Ha vist que no tenia cap possibilitat de sortir-se'n
i, abans d'arriscar-se
que el descobrissin...
en possessió del cremador d'encens,
ha decidit que valia més tornar-lo avui mateix.
Però les úniques persones que saben
que m'he implicat en el cas
són els membres
de la família Kumado;
per tant, la conclusió és...
que el lladre és un de vostès!
O sigui que t'ha fet por el detectiu
i l'has tornat, eh, Makie?
-També pot haver sigut en Soichi...
-Vols dir que no has sigut tu?
Com ho he de dir! Jo no he sigut.
Prou de xerrameca.
Bé..., han tornat el cremador
de la família.
Ara ja ens és igual,
qui se l'hagi emportat.
Sí, esclar.
Sento discrepar,
però el robatori ha tingut lloc.
Per què el deu haver tornat, el cremador, el lladre, aquest matí?
Eh? Ho acabo de dir: s'ha espantat.
Ha arribat a la conclusió
que era la millor solució.
Potser era més fàcil treure-se'l
de sobre...
que tornar-lo a la família, no?
Sí, és veritat.
Suposo que tenia
càrrec de consciència.
Com ens ho farem,
per descobrir qui ha sigut, ara?
Jo també crec
que ha sigut algú de la família.
Hem de començar
comprovant les coartades.
La Ran, el nano
i jo ja ens hi vam posar ahir
i d'entrada no vam descobrir res.
Qui no tingui coartada és el lladre,
això està clar.
És només qüestió de temps.
"Deixaré que en Kogoro
i els policies
"investiguin
els membres de la família
i jo em centraré
en una altra persona."
Algú ens pot donar
algun tipus d'informació
sobre la senyoreta Naomi Senda?
-Mm?
-Què vols saber?
Em fa l'efecte
que amaga alguna cosa.
És una dona misteriosa,
no sé amb qui es relaciona.
Un cop em va dir que els seus pares feia anys que eren morts.
Jo recordo
que va comentar que tenia un oncle.
Eh? Sí, ara que ho dius, sí.
I que treballava al Centre Memorial
de la Perera. Potser encara hi és.
Estic segura
que aquella dona amaga alguna cosa.
La seva coartada semblava
un muntatge, oi?
Sí, jo també ho penso.
Però no acabo d'entendre per què
va anar a veure l'Iwao Kumado
el dia abans del robatori.
Ah. Em sembla que ja el veig.
Per demanar-li diners, no?
Aquest arbre gegantí és la perera
més grossa de tot el Japó.
Perdoni, senyor Adachi...
A més, resulta...
Però és que no...
Veniu a parlar de la Naomi,
ja ho sé.
Pel que tinc entès, la meva neboda
deu diners a molta gent.
Per això n'hi va demanar
al senyor Kumado.
Però ell ens va deixar clar
que no n'hi havia deixat.
Què volies que fes!?
Ja ens va robar prou diners
quan va plegar i va tocar el dos.
És veritat.
Però potser tenia
alguna altra manera
d'aconseguir el que necessitava.
Potser sabia algun secret d'algun
dels membres de la família Kumado.
(mòbil)
Sí, digui'm? D'acord.
Vinc ara mateix.
Perdoneu, nois. Em reclamen
per un tema urgent. Que vagi bé.
Si sabés alguna cosa,
ens ho diria, oi?
Què?
És molt important.
Parli, sisplau.
Em vaig enfadar molt amb ella perquè...
ficava el nas en els assumptes
de la família per qui treballava.
Quan t'ho expliqui,
te'n faràs creus.
S'ha vist amb un home en secret.
I això que a simple vista sembla
una noia decent, oi? Doncs no ho és.
Això va ser fa uns anys,
abans que plegués de la feina.
Sempre anava a la seva! Deia
que la informació li seria útil!
Probablement la volia utilitzar
per fer-li xantatge, no?
Potser sí, però no m'ho crec,
això, de la Shuko.
T'ho creguis o no,
es va veure en secret amb un home,
i la Naomi els va enxampar
"in fraganti".
Sabent com és, la devia amenaçar d'explicar-ho tot...
i la Shuko no va tenir més remei
que pagar per mantenir-la callada.
Però dubto molt que la Shuko
pugui disposar lliurement
de gaires diners, en aquella casa.
Esclar, això ho explicaria tot!
Acabo de descobrir
per què la Shuko estava lligada.
Eh? Què vols dir? No t'entenc.
Tots 4 tenen coartada, doncs?
Pels volts de la una,
que és quan hi va haver el robatori,
hi ha diversos testimonis
que afirmen
haver vist el senyor Iwao, el pare;
la Makie, la filla gran;
en Soichi, el fill gran
i marit de la Shuko...
i també el fill petit, en Junji.
Llavors, tots 4 són innocents.
"Els membres de la família són
els únics que tenen clau de la casa
"i els únics
que podien trobar el penjoll
que li havia caigut sota el sofà
a la Naomi Senda el dia abans."
"Un moment."
"Llavors aquest robatori...?
I si resulta que...?"
Tu també ho penses, pare?
Sí, he arribat a la mateixa conclusió que aquest marrec.
Però jo diria.. que tot plegat,
ara mateix, només és una teoria.
Sí, de moment no tenim proves.
Crec que hem d'investigar
més a fons la clau d'aquest cas,
que és el fet que el robatori tingués lloc a la una del migdia.
A casa dels Kumado, dius?
Sí, eren les 12, més o menys,
quan hi vaig anar per primera vegada.
Però no hi havia ningú.
Per això els hi vaig deixar
una nota a la bústia
amb el meu telèfon
de contacte apuntat.
Al cap d'una estona em van trucar
i vaig poder passar a fer l'entrega
sense cap més problema.
Sí.
Me'n puc anar, ja?
Li demano disculpes
per haver-lo entretingut.
La veritat és que ho vaig trobar
una mica estrany,
que la Shuko sortís disparada
a buscar el paquet.
Digui'm? Què? Un paquet?
-No pateixis, ja hi vaig jo.
-Surto de seguida.
Hi va anar ella de seguida
perquè no volia que ningú sabés
que el repartidor
ja hi havia anat abans.
Perquè ella
hauria d'haver sigut a casa.
No volia que sabessin
que el repartidor no havia pogut fer
l'entrega a les 12.
Exacte, perquè en aquell moment
és molt probable...
...que la Shuko ja estigués lligada.
Tot és cosa seva, llavors?
Tot va començar fa dos anys,
quan la Naomi Senda va veure
com la Shuko es trobava en secret
amb un home desconegut a les dunes.
I la Naomi va començar
a fer-li xantatge a la Shuko
a canvi del seu silenci.
La Shuko li devia anar pagant
com podia,
però no tenia accés
als diners de la família.
I allò no podia durar per sempre.
I és per això que devien decidir
robar entre totes dues
el cremador d'encens
i vendre'l per embutxacar-se
els diners.
"En un moment que no hi havia ningú
de la família a casa,
la Shuko va amagar l'objecte
en algun lloc."
"Després, va deixar entrar la Naomi
per la porta del darrere."
"La Naomi la va lligar
de mans i de peus...
i, a continuació,
va deixar el penjoll sota el sofà."
"Tot seguit, va trencar el gerro...
i van acordar que diria que el lladre l'havia atacat cap a la una."
Finalment, la Naomi va muntar
la seva coartada a l'hora pactada.
Això és una pèrdua de temps
i diners.
Oh! Si que s'ha fet tard!
Va bé, el rellotge?
Em sap greu, Kazuma.
De seguida haurà passat.
Llavors, quan va ser el moment,
la Shuko va trucar a la policia.
Així doncs, la va deixar lligada...
perquè volia que tothom es pensés que havia entrat un lladre a casa.
El més important
d'aquest robatori fictici era
que ningú descobrís
que estaven confabulades.
Per tant, van deixar el penjoll
per poder iniciar una discussió.
I s'asseguraven que tothom veiés
que s'odiaven i ningú sospités res.
Però, de fet, ho havien pactat tot.
Ja les tenim.
Una pregunta, per això:
com és que la Shuko
ha decidit tornar el cremador?
Eh? Segurament perquè em té por,
estic fart de repetir-ho.
Però per què l'ha tornat
tan de pressa?
Ens ha quedat clar
que necessitava els diners, no?
Per tenir la Naomi callada.
A més a més, el primer dia...
Miri, si vol,
li puc oferir protecció.
Eh? No cal.
No crec que em faci res, la Naomi.
Si volia deixar clar
davant de tothom que s'odiaven...
El més lògic hauria sigut
acceptar protecció...,
perquè no se sap mai
què et pot fer un enemic.
No hi donem més voltes.
Anem a interrogar-la
i aclarim-ho tot d'una vegada.
(Kogoro) Què? Que ha quedat
amb la Naomi Senda?
Sí. Ha sortit fa un moment.
M'acaba de trucar la Naomi
per dir-me que em vol veure.
He vist que encara estava enfadada per tot l'enrenou d'ahir
i m'agradaria anar-hi
i demanar-li disculpes.
Ves-hi, si vols. No t'amoïnis,
en Soichi i jo ja vigilem en Kazuma.
La Naomi Senda li ha dit
per veure's?
Sí, i sort que hi ha pogut anar.
Si el cremador no hagués aparegut,
el pare no l'hauria deixat sortir
tan fàcilment.
Ostres, quina dona!
Com que les coses no li van sortir
com volia, ha maquinat un altre pla.
No pot ser!
Si les coses fossin així,
no crec que la Shuko...
li digués a la família
que se n'anava a veure la Naomi.
Sap on ha anat?
Ha dit que anava
a la costa d'Uradome.
D'acord. Som-hi doncs.
"A la costa?"
On van?
Què li ha passat, a la Shuko?
"Esclar, ja ho entenc!"
"Hi hem d'anar de seguida. Està a punt de passar una cosa molt greu."
Vinga, afanya't, dona'm els diners.
No, pugem una mica més.
Com va, això, senyoretes?
Des de dalt del penya-segat
hi ha molta altura.
Una caiguda seria mortal.
Per què no canviem d'escenari?
Retrocedim a les dunes de Tottori
fa dos anys,
que és on va començar tot, l'origen
del robatori fictici del cremador.
-Ja n'hi ha prou.
-Però què diu!? Un robatori fictici?
Deixa-ho córrer, Naomi.
Ho he descobert tot.
Ja poden deixar de fer comèdia.
Ha sigut ella.
Ho ha planificat tot.
Encara que fos així,
qui és la que li ha fet xantatge
i l'hi ha obligat?
Ara que ja l'hem descobert, ens pot dir què més li volia obligar a fer?
-Ai! Aaaaah...
-No entenc què vol dir.
Pare! Ja hi tornem a ser.
Ostres, no sé què em passa, ara.
(veu Kogoro) És el que em pensava.
La Shuko li ha fet una trucada
per dir-li
que ja tenia els 10 milions
i que, si els volia,
havia de venir fins aquí.
Exacte.
Ha sigut la Shuko, la que ha pres
la iniciativa de venir fins aquí,
de fer venir la Naomi
fins al penya-segat,
per tal de poder complir
el seu objectiu real.
Veig que sap quines eren
les meves intencions, doncs.
I ara de què parleu?
Què vol dir, això del seu "objectiu
real"? Sisplau, pare...
Sabem... que fa un parell d'anys
es va trobar en secret amb un home.
Ens pot dir per què?
Per això la Naomi li va començar
a fer xantatge, oi que sí?
En realitat, el meu marit és
molt bona persona.
És el fill gran d'una família
molt important i coneguda.
Es va enamorar de mi a primera vista
i ens vam casar.
Els meus pares estaven molt contents
i orgullosos.
Però així que vaig entrar
a formar part de la família,
de seguida vaig veure que havia comès una gran equivocació.
Em vaig plantejar el divorci i tot.
Però llavors, un dia em va trucar
en Yasunobu Kotani,
que havia sigut company meu d'institut.
Es refereix a aquell metge
que ha mort fa poc?
Pel que tinc entès va morir
a començaments de mes a Sud-àfrica.
(home) He decidit
anar-me'n a Sud-àfrica.
Faràs realitat el teu somni.
Per què no vens amb mi, Shuko?
Entenc perfectament que
les circumstàncies són complicades,
però no he deixat de pensar en tu mai.
Si m'ho haguessis dit abans,
potser m'ho hauria plantejat.
Però ara estic embarassada.
Quan ho vaig saber,
quan el metge m'ho va confirmar,
vaig decidir bolcar-me plenament
en el meu fill.
Vaig decidir... renunciar a tot
i centrar-me a ser mare i prou.
T'entenc.
Resaré des de la distància perquè tinguis el fill que et mereixes.
Gràcies.
Sisplau, cuida't molt, Kotani.
És un home molt guapo,
s'ha de reconèixer. Oi que sí?
Si l'hi explico al teu sogre,
et farà fora de casa sense miraments.
I ara... estàs embarassada,
no te la pots jugar.
La Naomi sabia perfectament
que, si ho descobria,
el meu sogre faria el que fos
per prendre'm el meu fill.
I per això va començar
a fer-li xantatge,
sabent que no suportaria que
la separessin del seu fill petit.
Però cada cop li devia costar més aconseguir els diners.
A més, pagar el seu silenci només
podia ser una solució provisional.
El que volia, en realitat, és... fer-la callar per sempre.
N'estàs segur,
que el que la Shuko volia era...?
Vaja. O sigui que em volies matar?
No pot ser!
Era l'única solució.
Però hi ha hagut un detonant
que ha fet que s'acabés de decidir.
I va ser quan va veure a les notícies que el doctor Kotani era mort.
(TV: dona) "El cos del doctor
Yasunobu Kotani,
"que va morir en un accident de cotxe
a Sud-àfrica..."
L'home que vaig veure
a les dunes era en Kotani.
Et veies amb un metge...
Quan es va fer pública
la seva identitat,
em vaig posar molt nerviosa,
no volia que em descobrissin.
I és quan va decidir matar-la.
I perquè no la relacionessin
amb la seva mort,
va planejar
el robatori del cremador.
Què? I això què hi té a veure?
En realitat, no em va costar gaire
convèncer la Naomi.
Li vaig dir
que robaríem el cremador d'encens
i que reclamaríem una gran quantitat
de diners als Kumado.
I que se'ls podria quedar
tots ella
però amb la condició
que no em molestés mai més.
Em va dir que, encara
que la policia vigilés la casa,
quan veiés que el seu sogre tenia
els diners preparats,
se les empescaria
per prendre'ls-hi de nit.
I vostè se la va creure
i va anar a Tottori
per portar a terme el pla
que tenien previst.
Calia que tingués
una coartada ben sòlida.
Per cert, van fer
una gran representació.
Per què ens enganyes?
Fes el favor de dir la veritat.
-Para. Què fas? Deixa'm.
-Confessa-ho.
Però me les pagaràs, per tot això.
Tard o d'hora tindràs
el que et mereixes. Ja ho veuràs.
Al final aquesta dona em matarà.
Es devia pensar
que era part del muntatge
per fer veure davant de tothom
que s'odiaven profundament.
-Però s'equivocava de mig a mig.
-Perquè és el que havíem acordat.
L'objectiu de la Shuko, en realitat,
era fer-la venir
fins a la costa d'Uradome
amb l'excusa de donar-li
els diners del rescat.
Corre, de pressa, dona'm els diners.
Que no em sents? Dona-me'ls.
Després de complir l'objectiu,
la intenció de la Shuko era...
M'he disculpat
una vegada i una altra,
però ella no m'ha volgut perdonar
de cap manera.
I, de cop, ha intentat
tirar-me daltabaix.
M'hi he resistit com he pogut
i, sense saber com,
ha caigut... pel penya-segat.
L'altre dia va comentar
que seria capaç de matar-la.
Semblava... una dona violenta.
Tot quadra.
En un cas com aquest parlaríem
de defensa pròpia.
Vostè no és culpable de res.
De debò, és un cas claríssim.
No cal que pateixi.
La seva idea era explicar
que la Naomi havia intentat matar-la
i que vostè s'havia defensat
com havia pogut.
El robatori, en realitat,
només era un muntatge
per arribar fins a aquest punt.
Vas idear tot aquest pla de fer-me
venir a Tottori només per matar-me?
Ara bé, per poder seguir
el pla previst fins al final,
havia de poder venir fins aquí sola,
però després del robatori
del cremador d'encens,
sabia que el senyor Kumado...
no li hauria donat permís per sortir
de casa sota cap concepte.
I per això ha decidit tornar
el cremador.
Ara s'entén
que es negués a portar protecció.
Perquè si anava sempre acompanyada,
no s'hauria pogut moure
amb llibertat.
Però al final tot el que he fet
no ha servit de res...
perquè el senyor Mouri
ho ha descobert tot.
Ja està.
Escolta, pare...
Tot i que no podem parlar
d'intent d'homicidi.
Però aquesta dona em volia matar,
ja ho han sentit!
Però no ho ha fet.
Ho havia planificat, però
no li ha posat ni un dit a sobre.
Però els fets... són els que són.
Eh?
I en soc responsable.
El que no podem esborrar
és el robatori.
La realitat és que soc culpable
d'haver robat
la joia més valuosa de la família.
M'expulsaran de la família.
I segurament em separaran
d'en Kazuma.
No hi ha dret.
Jo aquí ja no hi puc fer res,
els assumptes familiars
no són cosa meva.
-Eh?
-(Soichi) Em tens a mi!
Tallaré tots els lligams
amb la meva família.
El meu germà Junji es pot quedar
totes les propietats, si vol.
En Kazuma, tu i jo...
començarem una vida nova tots 3 junts ben lluny del meu pare.
Però Soichi...
Ja sé que no t'ho dic gaire,
però vull que sàpigues
que t'estimo moltíssim.
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
-Camini.
-Ei, no m'agafi, em sent?
Shuko!
T'esperaré. I cuidaré en Kazuma.
Gràcies.
Que bé, oi?
Senyor Mouri, és el meu referent.
Ha sigut un gran honor.
Pare! Que no sents què et diuen?
"Què ha de sentir, aquest, ara!"
(ronca)
Aah!
Si no m'equivoco,
a l'altre costat...
Hi ha... el mar, oi?
Pare!
Kogoro!
No pot ser!
Què és això?
-Sí, i tant, n'estic seguríssim.
-Però n'estàs ben segur, Genta?
Quan vinc aquí a comprar
el meu bento d'anguila,
m'he trobat moltes vegades
aquest home
i sempre compra una gran ració
de bento d'algues.
És aquest. És aquest home.
-Anem a menjar anguiles?
-Aaaah!
-L'incendiari!
En Conan Edogawa..., un detectiu.
Qui ets tu?
"No us perdeu el pròxim episodi:
'L'incendiari
dels parcs infantils'"