(nens) Vigileu amb el foc!
Aquesta desfilada em fa sentir
una mica nostàlgica!
Sí, sembla una pel·lícula
de samurais.
No, més aviat una cosa
del període Showa.
Un nen de primària dient que se sent
nostàlgic del període Showa...
És un tema que em preocupa molt,
Haibara.
Et refereixes als incendis?
N'hi ha hagut un darrere l'altre.
N'hi va haver un fa quatre dies
i un altre fa dos dies.
Sí...
Això és un incendi cada dos dies.
N'hi podria haver un aquesta nit.
-Però què està passant?
-Ah!
No pot ser!
Mm? Què és això?!
(home) Ho veieu? Hi ha un incendi!
Correm cap allà, vinga!
Deu ser cosa de l'home que hem vist?
(Ayumi) Aaaah!
-De debò?
-Sí, podria ser l'incendiari.
-Oh?
-Eh?
-(tots) Què?!
-És que... jo el conec, aquest paio.
(bombers: sirena)
(veu Shinichi) "Resolem misteris
amb agudes deduccions."
"L'amor i els casos
tenen un mateix origen."
"La mà diabòlica d'un incendiari
cala foc als parcs dels nens."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kono yo de anata no ai wo
te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai
ahh nazo ga tokete yuku.
Kimi wa mada utagau koto naku.
Tomodachi to yobeta hibi
sugoshi ima mo zutto.
Namida afure tomaranakute.
Ushinau koto dake wo
oshiete yuku tsumori.
Sukoshi demo tsutaetakute
itamu kokoro ga.
Donna keiken shite mo
yappari mayou no yo.
Kono yo de anata no ai wo
te ni ireru mono.
Odoru raito mitsumete wasurenai
ahh nazo ga tokete yuku.
(veu Conan) "L'incendiari
dels parcs infantils"
-Sí, i tant, n'estic seguríssim.
-Però n'estàs ben segur, Genta?
Quan vinc aquí a comprar
el meu bento d'anguila,
m'he trobat moltes vegades
aquest home
i sempre compra una gran ració
de bento d'algues.
Ho deia per si és l'incendiari
que vam veure ahir a la nit.
Ja ho he trobat.
Si ens equivoquem, malament.
Això és el que va passar
l'any passat.
Una cadena d'incendis
en parcs infantils.
I sembla que s'està repetint
als mateixos lloc.
Al parc d'ahir també
n'hi havia hagut un, ja.
Sí, tots són parcs infantils en una zona d'un radi de tres quilòmetres.
Els incendis es van produir
consecutivament
en un termini de dues setmanes.
I al quart parc, hi va acabar havent
una víctima mortal.
No van detenir cap sospitós i
els incendis provocats es van aturar.
I ara, al cap d'un any...,
la cosa ha tornat a començar...
als mateixos llocs de l'any passat
i amb el "modus operandi" exacte.
I no has pensat en la possibilitat
que ara sigui un imitador?
Sí..., però em penso
que és molt més probable...
que el mateix incendiari
estigui tornant a actuar.
-Xxxt!
-És aquest! És aquest home!
No cridis tant, Genta,
que et sentirà!
N'estic segura, és el mateix home
que vam veure ahir a la nit!
Sisplau, el mateix de sempre.
Entesos. El bento d'algues,
una ració ben grossa!
La seva kinpira és la millor
que he menjat mai.
I no ho dic pas per quedar bé,
de veritat.
Caram, tanta me'n posa, mestressa?
Moltíssimes gràcies!
És perquè tots dos som esquerrans?
Ha-ha-ha!
-Gràcies, mestressa!
-Té, noi, el canvi.
Ostres, ets incorregible.
També hauries de menjar amanida,
de tant en tant.
Apa! Ara no em digui que he encès
una flama al seu cor, mestressa!
Ah, soc un mal element,
un incendiari de l'amor!
-Quines coses de dir, eh? Ha-ha-ha!
-Eh?
A reveure!
-Estic segur que és l'incendiari.
-Uf, deu-n'hi-do, aquest paio.
Hem de dir
que el vam veure ahir a la nit!
La Lliga de Detectius Júnior
s'encarrega del cas!
Sí senyor!
I ara què hem de fer? No hauríem
de deixar el cas per la policia?
(veu Shinichi) Eh? Potser sí...
Però podria ser que fos per allà, però no fos l'incendiari.
Hi estic d'acord.
Això ho haurem d'esbrinar nosaltres.
Sí.
Eh?
-Uuuh...
-(budells: rac-rac)
M'estic morint de gana.
T'acabes de menjar tres empanadilles de carn de la botiga.
M'he ben equivocat, hauria d'haver
agafat un bento d'anguila.
-No podria ser que anés a dormir?
-Ostres.
L'incendiari ha estat provocant
un incendi dia sí dia no,
o sigui que aquesta nit
potser no farà res.
Ai, ai, ai...
Ep.
Doncs mira, sí que se n'ha anat
a dormir com dèieu.
-(tots) Eh?
-Mala sort.
Va, som-hi!
-Quina ràbia!
-Vaja, se'ns ha escapat!
Ostres, però cap on deu haver anat?
Fins al tercer incendi
els parcs on ha anat
han sigut els mateixos
que l'any passat.
Si amb el quart es compleix
la mateixa regla, hauríem d'anar...
Al parc del quart incendi
de l'any passat.
Eh, espereu-me!
-Però és que no puc més, Mitsuhiko.
-Va, anem, Genta!
Em moro de gana!
Aquest és el parc on hi va haver
el quart incendi l'any passat.
I a més a més, hi va morir
una persona, víctima del foc.
Si no ho recordo malament,
era un oficinista borratxo que es
va quedar al parc a dormir la mona
i el foc el va sorprendre
quan estava inconscient.
Aquest parc fa una mica de por,
de nit, no trobeu?
Hi haurien de posar més fanals,
que estigués més il·luminat.
Sí, però hi ha tota la lluminària d'aquest edifici d'aquí al costat.
Que estrany
que no hi hagués testimonis oculars.
Però aquesta banda és la nord.
Hi ha de viure moltíssima gent.
(Genta i Ayumi) Aaaah!
(Genta i Ayumi) Aaaah!"
-Aaaah! Oh!
-Aaaah!
S'ha apagat!
-Ens en hem escapat per un pèl.
-Ostres, ens ha anat de ben poc.
-Segur que esteu bé, nens?
-Encara hem tingut sort.
Ah! L'incendiari!
Eh, eh, nens, que us acabo de salvar del foc, no em digueu això.
Merda!
Se m'ha escapat una altra vegada!
Ahir també li va passar, oi que sí?
"Una altra vegada"?
Doncs sí, vaig estar a punt d'atrapar-lo.
-Què vol dir?
-Però a l'últim moment...
Així vostè pensa que aquests incendis dels parcs infantils
estan relacionats amb els incendis que hi va haver l'any passat?
Per això ahir hi feia guàrdia.
Sí, nens, es podria dir que sí.
Per què li interessa tant,
atrapar el culpable?
Doncs perquè...
no hi hagi més incendis.
Si és el mateix incendiari
de l'any passat...,
tinc ganes d'atrapar-lo
amb les meves mans.
Però... es pot saber qui sou,
vosaltres, nens?
--La Lliga de Detectius Júnior!
-Nosaltres som...
-Sí, som uns detectius jovenets.
-Detectius Júnior?
Li estem molt agraïts
per haver-nos salvat del foc.
Pensàvem que vostè era l'incendiari,
ens sap molt de greu.
Doncs així,
si vostè també busca l'incendiari,
es podria dir
que estem tots al mateix bàndol.
Al mateix bàndol? Sí!
.
Calla! És veritat!
Doncs jo soc la Lliga
del Detectiu Solitari
que vol atrapar el maleït incendiari
per protegir la gent!
Però una Lliga és una agrupació
de gent.
Una lliga no està mai composta
per una sola persona.
Entesos, gràcies. Ja tinc les seves dades, no el necessito per res més.
Me'n vaig cap a casa.
-Se'n va a casa seva?!
-(tots) Què?!
I llavors què passa
amb l'incendiari?
Nens, deixeu això
per la Lliga del Detectiu Solitari.
-Podríem treballar tots junts.
-És massa perillós.
Nosaltres també volem protegir
la ciutat d'aquest incendiari.
-Mm!
-Va, sisplau, no sigui antipàtic.
Que té algun motiu,
per no treballar amb nosaltres?
Ah... No, esclar que no,
de cap manera.
-Farem una lliga de detectius nova!
-Doncs ja està decidit!
-Ha-ha-ha-ha!
-Visca!
Mm..., mm...
Quina llauna de nens! No puc perdre el temps amb aquells marrecs.
-Bon dia, ja som aquí!
-Què?!
Ja...
Aquest és el primer parc
on hi van calar foc, oi?
L'any passat van cremar
aquest gronxador d'aquí davant.
I aquest any..., aquest any
s'han dedicat a cremar això.
-Es tracta de revisar el cas.
-I es pot saber què hi fem, aquí?
Investigar quin sistema fan servir per calar foc.
O buscarem testimonis oculars
i escoltarem què ens han de dir.
Però, si hi hagués hagut testimonis
oculars com dieu,
la policia no hauria enxampat
l'incendiari ja fa temps?
-Suposo que sí, esclar.
-Diria jo, no ho sé. No li sembla?
Jo encara no he esmorzat.
Si em perdoneu...
Jo tampoc, jo tampoc!
Tu sí que has esmorzat,
no m'enredis.
Sí que he esmorzat,
però és que torno a tenir gana!
-I què més podem fer?
-Coi de nano!
Segur que la policia
ho va investigar tot
i ho torna a investigar
en aquest moment.
Sí..., tens tota la raó.
Aquestes barres per enfilar-se
les van cremar l'any passat.
I aquest pont amb arc el van cremar
en el segon incendi d'aquest any.
-Mm..., mm-hm.
-És veritat.
Eh?! Mm...
Ostres, tu, torno a tenir gana!
Aniré a menjar uns ramen.
-(Ai) Encara no és hora de dinar!
-(Genta) Sí, jo també tinc gana!
(Ayumi) La investigació és primer.
Per vostè, també!
(home) Ho sento, nois.
(Ayumi) En aquest parc,
hi van calar foc abans-d'ahir.
(Mitsuhiko) Aquest any van cremar
els tubs d'enfilar-se els nens.
L'any passat, aquesta zebra, oi?
-Mm...
-Ai..., quina gana que tinc!
Oh!
-(tots) Eh?!
-Eh, anem a menjar anguiles?
Eh? Oh!
Sí, sí!
Què? Pot ser una coincidència?
Passa alguna cosa?
(Genta) Ui, ui, ui!
Quina pinta que té, això!
I tinc ració extra!
Segur que li va bé
de convidar-nos a tots?
Sí, no patiu,
que acabo de cobrar el sou.
-I us he demanat sopa. Bon profit!
-(Ayumi) Moltes gràcies.
Vaig al lavabo.
(tots tres) Moltes gràcies
per convidar-nos!
(Genta) Mm! Que bo!
Eh?
Ostres!
Vaja!
Sí...
(Ai) Ha tocat el dos?
-Què passa? On és, el nostre amic?
-Per què has sortit corrents, Conan?
Ens ha deixat plantats.
Ens ha ben enredat.
I per què? Per què ens ha deixat
plantats? No ho entenc
Crec que li fèiem nosa
pel que vol fer,
que havent d'anar tots junts
el destorbàvem pel seu pla.
No t'entenc.
Què vols dir amb això, Ai?
-No, de cap manera.
-Però així pot ser que...?
Ara no em direu que sí que...?
Ell és l'incendiari?!
(Mitsuhiko) Ens ha enganyat.
-(Ayumi) Que dolent!
-Per què ho ha fet?
Era deliciós.
Però no el puc perdonar!
El que és veritat... és que el seu interès en el tema no era normal.
Doncs perquè...
no hi hagi més incendis.
Si és el mateix incendiari
de l'any passat,
tinc ganes d'atrapar-lo
amb les meves mans.
No hi ha dubte que està involucrat d'alguna manera amb aquests incendis.
Tens raó. L'any passat...
Què passa, Conan?
Però això és...
Eh?
Veniu, correu!
-On aneu?
-Eh? Conan!
(Genta) Espereu-nos!
En aquest parc hi vam ser ahir.
Vosaltres tres quedeu-vos aquí, sisplau!
(tots) Què?!
Ja veig per on vas.
(veu Shinichi) El que em pensava!
Però qui deu ser, l'incendiari?
I quin és el mòbil que té
per provocar aquests incendis?
Vet aquí les dues preguntes clau.
Eh?! Mira allà!
(veu Conan) Ahir no ho vaig veure, perquè ja era ben fosc.
Però això no pot ser
una coincidència, de cap manera!
Però què vols dir, Conan?
És un compte enrere!
Que l'incendiari ha deixat caràcters envoltats amb el cercle vermell
en tots i cada un dels llocs
on ha actuat: a la primera plaça...
I què més podem fer?
Segur que la policia
ho va investigar tot
i ho torna a investigar
en aquest moment.
Sí..., tens tota la raó.
Aquest caràcter es pot llegir
com a "to".
Al segon parc...
Mm... Ostres, tu, torno a tenir gana!
Aniré a menjar uns ramen.
Mm?
"He".
Al tercer parc...
Oh! Eh, anem a menjar anguiles?
"Ho".
I aquest és el quart parc.
"Ni".
"To", "he", "ho", "ni"...
Un compte enrere!
Això és el vers "Iro-ha ni-ho he-to"
escrit al revés!
Sí...
Hi falta "Iro-ha".
Això vol dir que els incendis
no s'han acabat pas,
que encara n'hi ha d'haver més.
L'any passat
ja els devia voler fer tots.
Però quan una persona va morir
al quart incendi,
l'incendiari va parar per por
o perquè hi havia pressió policial,
i la cadena de delictes
es va interrompre.
Ho va deixar estar abans de provocar el cinquè incendi.
Però per què tria sempre
parcs infantils?
I cala foc a les instal·lacions
de jugar els nens. No m'ho explico.
Podria ser que fos...?
Exacte!
Jocs Iroha. Aquí també.
-I això també, Conan!
-Això també és Iroha.
Sí, ja m'ho imaginava.
Sí, sí, a tots hi diu "Jocs Iroha".
És probable que l'equipament infantil
que s'ha cremat als altres parcs
fos d'aquesta empresa.
Eh, mira. Precisament
tenen la fàbrica molt a prop d'aquí.
(Mitsuhiko) Tot el que ha cremat
és de Jocs Iroha?
-De debò que ho saps?
-Saps on serà el pròxim incendi?
És el cinquè i últim lloc,
i crec que hi calarà foc avui.
La fàbrica deu estar tancada
perquè avui és diumenge.
Eh?
Mira allà!
Aquesta furgoneta no és de...?
-L'incendiari!
-Aaaah!
-Doncs al final sí que és ell!
-És esquerrà!
Sí!
Truca de seguida al 110 i al 119!
-Però què fas?!
-Apa aquí!
On vas, Conan?!
(garrafa: tap-tap)
La policia arribarà
en qualsevol moment!
(dona) Qui... qui ets tu?
En Conan Edogawa, un detectiu.
Miri, li recomano que s'entregui...,
cuinera de la botiga de bento
i incendiària.
No pot ser! No és el paio esquerrà
que coneixem!
És que tant ell com ella
són esquerrans.
Però la furgoneta amb què s'han dut els bidons de querosè és d'ella.
-Oh?
-(home) Mhm! Mhm!
Mhm! Mhm!
Ja... ja m'ho imaginava.
Però no ho entenc...
Per què ho ha fet?
-Gràcies, mestressa!
-Té, noi, el canvi.
Ostres, ets incorregible.
També hauries de menjar amanida,
de tant en tant.
Aaaah...
(pensa) "Aquesta olor és de querosè.
Podria ser que...?"
Eh?
La mestressa.
On es deu haver ficat? No la veig.
-(patacada)
-Ah!
Fa cosa d'un any i mig,
un nen petit que estava jugant
en un parc infantil,
en un dels equipaments
muntats per la nostra empresa,
es va fer molt de mal,
va quedar ferit greu.
L'empresa va carregar-me
tota la culpa a mi,
perquè jo era la directora
de la fàbrica,
i ells se'n van rentar les mans
i em van despatxar.
Però quins poca-soltes!
Com? Així vostè era
la directora de la fàbrica?
I per què això del compte enrere fins a Iroha?
Per què s'hi va entretenir?
Volia venjar-me
de la seva injustícia,
i que es penedissin
del que m'havien fet.
Si l'empresa hagués reconegut
que s'havia portat malament
i hagués demanat perdó,
jo hauria parat.
Però vosaltres sou els únics
que us heu adonat del missatge
que he anat deixant.
-Per l'amor de Déu, senyora!
-(plorant) Soc una idiota!
Una persona va morir per culpa seva,
en un dels incendis provocats!
És que ja ho ha oblidat?!
Això no pot ser veritat!
La seva kinpira
era tan i tan deliciosa!
És que, és que m'encantava!
(dona: plora)
(policia: sirena)
Senyor inspector,
detingui'm a mi, també.
-(tots) Què?!
-Eh?
Va ser testimoni del quart incendi
que hi va haver l'any passat.
Què?!
Oi que és això?
-I-i com va anar, això?
-Sí, el nano ho ha encertat.
-De debò?
-No pot ser!
-Mireu això.
-I com s'explica?
-Sí...
-Un robatori?
Jo vaig entrar a robar
en aquell pis.
-Així vostè és un lladre?
-No pot ser! De debò?
Doncs sí, i va anar a robar
en aquell bloc de pisos...
de davant del parc
del quart incendi.
L'incendi en què va morir
una persona.
Des d'aquell dia que he canviat
i he deixat de robar en pisos.
En aquell moment no vaig dir res
perquè tenia por que em detinguessin.
Em vaig justificar dient-me
que no havia vist bé l'incendiari,
i així em vaig anar enganyant.
Però si jo m'hagués entregat llavors,
l'haurien detingut abans.
S'haurien aclarit els motius
dels incendis als parcs infantils
i s'hauria acabat aquest malson.
I tot d'un plegat la cosa va tornar
a començar de nou, com l'any abans.
I llavors vaig decidir que aniria darrere del maleït incendiari
i el capturaria,
i que després d'això
m'entregaria a la policia.
Però del que m'he quedat més parat
és que hagis sabut que era el lladre.
Ah, doncs,
é-és que m'ha semblat...
Tot això l'hi has consultat
a en Kogoro, oi que sí, Conan?
Sí, exacte!
Quan li he explicat que a vostè
el preocupaven tant els incendis,
i li he parlat del "modus operandi" del robatori,
el Kogoro m'ha explicat
la seva deducció.
Caram, el Kogoro Dorment?
Bufa, tu! Té una fama impressionant!
Doncs llavors
sí que no hi tenia res a fer, jo.
Ha-ha-ha-ha! Ha-ha-ha-ha!
("Kimi e no uso", Valshe)
Ato dore kurai kono mama de ii?
Kizukanai furi wo shita.
Itsuka kowarete shimau mono nara
sore mo hitotsu no kekka to.
Boku wa boku no mama
irareru darou ka
kimi dake ga inai sekai de.
Ima kara uso wo tsuku yo
tatta ichido no kimi e no uso.
Matte inaku te ii yo,
kokoro ni mo nai
yasashiku mo nai wakatteru no ni!
(veu Shinichi) Es va fer de nit
i la tranquil·litat va tornar
definitivament a la ciutat.
I respecte a l'accident
d'aquell nen al parc infantil
que havia desencadenat la sèrie
d'incendis provocats,
es va anunciar que s'havia reobert
la investigació de la fàbrica.
Vigileu amb el foc!
(fustes: tac-tac)
De seguida.
Què dius?!
No.
Ah, sí?
A tu també et conec, saps?
Que sí, ho buscaré.
Investigaré el fotògraf.
(Shinichi, pensa) "Què hi fa, aquí?"
L'Iwami el vaig triar jo
personalment.
(veu Conan) No us perdeu
el pròxim episodi:
"El misteri teatral d'en Conan
i l'Ebizo (Primera part)."