"El sentiment
que sempre hem portat al cor
ens ha fet emprendre el vol
cap al vintè aniversari."
"Una màscara llegendària del teatre kabuki serà l'origen d'un cas."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kawaita tsumetai kaze
hari no you ni Sting.
Shin to shita kuuki no naka
haru ga hajimaru.
Tobitatsu tame no hane
hobo haesoroi.
Mada kurai sora wo mite
mayoi wo suteru.
Jikan wa kizu wo iyasu tte koto
wasureru koro shiru darou.
Atarimae no koto dakedo iu yo.
Subete wa style tobikata shidai
kawari wa dare ni mo yarasu na.
Sono me ni utsuru sekai ga
subete to iu nara.
Chigau basho mite mimashou
marude shiranai koto darake.
Etai no shirenai osore ya
taikutsu mo.
Hitotsu zutsu koete yuku
sou yatte shiagatte kuru.
Daijoubu,
boku wa kimi wo wasurenai.
Kimi wo wasurenai.
Mm? Aaaah!
Aaaaaaah! Aaaaaaaaaah!
"(telèfon)"
(Kogoro) Aaaaah...
Qui truca a aquestes hores?
Digui'm? Senyor Hosoo. Què ha passat?
Per què em truca tan d'hora?
Sí. Com diu?
Entesos, vinc de seguida.
Alguna novetat?
Sí.
Era el senyor Hosoo, pare?
Es veu que el seu secretari
s'ha suïcidat.
Ah... Hola, Mouri.
Li he trucat per dir-li que vingués.
Com és que s'ha suïcidat,
en Takahashi?
Encara no ho sabem,
si ha sigut un suïcidi.
-Senyor Mouri.
-Puc passar?
L'inspector m'ha dit que no teniu clar que hagi sigut un suïcidi.
-És per això.
-Què heu trobat?
(Kogoro) Què és aquest cordill?
(Takagi) Està lligat
al ventilador del radiador.
-Què més?
-Tal com pot veure, s'ha trencat.
-Al coll?
-També el té entortolligat al coll.
Mare meva! Si el cordill
no s'hagués trencat, l'hauria...
Des del ventilador, passa per darrere del reposacaps del conductor...
i pel coll del senyor Takahashi,
i l'extrem del cordill està lligat
al volant.
(Kogoro) Ja ho entenc.
Quan el motor s'ha posat en marxa,
el ventilador ha començat a girar
i l'ha estrangulat.
Jo no hauria gosat prémer
el botó d'arrencada.
A més, no ha mort just després
de prémer el botó.
Com?
(Takagi) El ventilador elèctric
del radiador no comença a funcionar
tan aviat com s'engega el motor.
(Kogoro) Tens raó,
passa una estona abans no puja
la temperatura de l'aigua
i el sensor ho detecta.
Sí. Sobretot quan a fora hi fa fred,
com ara.
"El ventilador triga
una estona a activar-se."
"Llavors, per què?
Per què ho ha fet així?"
"Per por, potser?"
"No, això és que..."
-Hi estic d'acord.
-L'han assassinat.
Per suïcidar-te no necessites tenir
aquest marge de temps.
"A vegades
fins i tot pensem el mateix."
Hem de començar investigant
la causa de la mort.
En el pitjor dels casos,
potser li trobarem alguna substància a l'estómac.
(Takagi) Què vol dir,
que no ha mort estrangulat?
"Aquell maletí... No és on hi havia la màscara de les dues cares?"
Quant fa que ets aquí?
Eh? Aah!
Ui, no ho sé, la veritat...
Ja no sé com dir-t'ho.
Aquestes coses no són per nens.
Per cert, aquell no és el maletí
on hi havia la màscara?
Sí, perfectament.
Que no m'he explicat prou bé?
"Estic segur que no m'equivoco."
"Aquell maletí és el que ahir
es va endur el president Yabusaki."
Molt bé. Jo portaré el maletí
amb la màscara.
"Era al teatre."
(dona) Li dic
que som companys de feina.
-És que...
-Ara no pot passar, ho sento.
Sisplau, va. Ho ha d'entendre.
Eh?
Disculpi.
Li passa res?
No és res, gràcies.
Yukari...
Senyor Hosoo...
És veritat... que en Takahashi...?
Ja.
Ei, Shiratori. Bon dia.
Ha desaparegut la màscara?
Bon dia. Hola, Conan.
Veig que estàs tan ben informat
com sempre.
He-he-he-he! Què ha passat?
Doncs que m'han agafat
les empremtes digitals.
Estic segur que sospiten de mi.
Això no vol dir res, home.
Necessiten les empremtes de tothom
que ha passat per aquí.
El nano té tota la raó.
Si trobem empremtes
que no siguin les dels treballadors,
farem un pas endavant
en la investigació.
Ho diu de debò, inspector?
Però aquesta vegada no trobarem res.
No, ni una.
No ha deixat empremtes?
El lladre ha tingut la precaució
de fer servir guants de vinil.
El senyor Tome diu
que, si haguessin sigut de pell,
els plecs de la superfície
haurien deixat marques.
"Guants de vinil? Se'n poden trobar
a tot arreu, d'aquests."
A l'armariet del president Yabusaki.
La màscara era allà dins?
Aquest matí se l'ha trobat així.
Senyor Minowa,
li puc fer una pregunta?
Sí, digues.
"Des d'aquí fins a l'entrada
del personal..."
Eh?
(Ebizo) Hola, jove detectiu.
Ebizo!
Has descobert alguna cosa?
Pobre Takahashi.
El senyor Mouri sospita
que no ha sigut un suïcidi.
No.
Semblava un robatori i al final
ha resultat que era un assassinat.
De fet, encara
no hi ha res decidit.
Però si s'hagués suïcidat,
"...la màscara de les dues cares
no hauria desaparegut del maletí."
"Tens raó."
"Si l'hagués robat en Takahashi,
l'hauríem trobat al seu costat."
És evident que se l'ha d'haver
emportat una altra persona.
Potser per vendre-la.
O per quedar-se-la, no ho sé.
En tot cas, és algú
que coneixia el valor que té.
I que sabia que el president
havia desat el maletí a l'armariet.
Això redueix molt la llista, no?
Sí.
Hi ha alguna cosa que no veus clara?
Per obrir l'armariet va haver
de forçar el pany de la porta,
"...però els altres panys
estan intactes."
"Sí."
"Els altres panys?"
"El vigilant, el senyor Minowa,
se'n va anar a dos quarts de 12
de la nit."
"Va activar les alarmes
de tot l'edifici
i va tancar la porta principal
amb clau."
"Hi ha molta gent
que té la targeta d'accés,
"però només el senyor Minowa
i els altres recepcionistes
tenen les claus principals."
"Un espanyaportes professional?"
És una explicació.
Però si va poder entrar sense fer
ni una rascada als panys moderns,
"...com és que va haver de forçar un pany senzill com el de l'armariet?"
Sí, la veritat és que és estrany.
Llavors, ha de ser algú
que tingui les claus de l'edifici.
I que conegui la posició
de les càmeres de seguretat.
Eh?
Fins i tot això, has deduït?
Esclar. Intentes reconstruir
els passos del lladre, oi que sí?
Sí. L'edifici està ple
de càmeres de seguretat.
"La zona on hi ha els camerinos
dels artistes està molt vigilada,
"però, si no agafes l'ascensor,
pots arribar als armariets
sense que et gravi cap càmera."
Caram! Que curiós, oi?
Això és perquè als despatxos
del president i companyia
no hi ha mai res de valor.
Ho reconeixes, això?
Què són aquests números?
M'ho ha donat el senyor Minowa,
és el codi per obrir
la porta principal.
"Ho ha trobat aquest matí
a la recepció."
"I per què no ho ha donat
a la policia?"
Li pots dir al senyor Mouri
que ho investigui, sisplau?
A la policia no,
que segur que sospiten de mi.
Ell n'està convençut.
I ara, quina bestiesa!
Eh?
Que el giri?
Gira el full.
Això és el text d'una obra?
És el guió de la nostra última obra.
Té el costum de fer servir els guions antics per apuntar-hi coses.
Em refereixo a l'Iwami,
el dramaturg.
Sí.
El cinturó.
"Col·lega?"
Som-hi, col·lega.
Confessa, detectiu.
L'Iwami és el teu principal sospitós, de moment?
Podria ser-ho
si hagués tingut un còmplice.
Aquest cas va començar
quan algú va manipular
"...els frens
del cotxe del senyor Hosoo
amb la intenció evident d'assassinar-lo."
"Ara li ha tocat el rebre
al seu secretari,
a qui també han mort
manipulant-li el cotxe."
"I la barra petita
que el culpable ha fet servir
"per forçar la porta
de l'armariet del president
"podria ser una clau fixa
de les que serveixen
per canviar un pneumàtic."
Ja veig per on vas. El culpable és
un entès en cotxes, oi?
Per això considero
bastant improbable
que hagi sigut el senyor Iwami,
que no té ni carnet de conduir.
Com ho has descobert,
que l'Iwami no té carnet de conduir?
Ah, no he sigut jo.
El senyor Mouri ha demanat
que ho investiguin.
Ja, esclar.
Diguis el que diguis, estic segur
que ets tu, qui resol els casos,
a l'ombra del senyor Mouri.
"No fa gràcia."
(Kogoro) Vol que sigui
el seu guardaespatlles?
Em van manipular els frens del cotxe
i vaig estar a punt de morir.
I, a més a més, han assassinat
el meu secretari, en Takahashi.
La policia encara no ha descartat
la teoria del suïcidi.
Ostres. En Takahashi no era
d'aquests que se suïciden.
Quan m'enfadava amb ell
i el renyava,
l'endemà em tractava
com si no hagués passat res.
Tinc por que tornin
a intentar matar-me.
Entesos, doncs.
Accepto la proposta.
-(porta: truquen)
-Oh, quin descans!
Endavant.
Disculpin.
Bon dia, senyor president.
Tinc dos missatges per vostè.
El president m'acaba de contractar
perquè sigui el seu guardaespatlles.
Vostè deu ser en Kogoro Mouri, oi?
Sí, soc un detectiu famós.
-Ens pot deixar sols un moment?
-Quina marca de xampú fa servir?
Disculpi'ns, acabarem de seguida.
El vindré a buscar
a la sala d'espera, d'acord?
No sabem des d'on podrien disparar
la pròxima bala.
Si coneix un franctirador
amb tanta punteria, presenti-me'l.
-Ah, ja. Qui és vostè?
-Era una broma.
La Yukari Shioji.
Soc la responsable de comptabilitat.
M'ha reconegut de seguida,
la Kaori Shioji.
Déu meu, quina bona olor que fa!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
(Ebizo) Aquí és
on van portar l'Iwami.
Hi hauríem de parlar en un lloc
on no estiguem envoltats de gent.
Ja m'entens, a tu et coneix tothom.
Què vols dir?
No funcionarà.
Així passo desapercebut.
Per què no?
(megafonia: dona) "Doctor Terajima, doctor Terajima."
"Passi per la sala mèdica, sisplau."
"Repeteixo: doctor Terajima,
a la sala mèdica, sisplau."
"Suposo que el carisma
és impossible de dissimular."
Habitació 11.
És aquesta planta?
(objectes metàl·lics: estrèpit)
(dona) No ho faci, senyor Iwami!
He dit que no!
Auxili! Que algú m'ajudi!
Iwami!
Es pot saber què fas?
Ja n'hi ha prou!
Què carai fas, Iwami?
E... Ebizo!
(plorós) Em sap greu.
Em sap molt de greu.
Sí.
S'ha fet mal? Està bé?
És que... és un pacient
una mica difícil, saps?
Doctor Kikuchi...
-Sí, doctor.
-Ja hi tornem?
(Ebizo) Començo a pensar
que ha sigut culpa meva.
Vaig triar l'Iwami
perquè confiava en el seu talent.
Però potser al final la pressió
l'ha acabat superant.
Ebizo. A partir d'ara,
continuaré jo sol.
Per què ho has decidit?
Si dubtes de les persones
en qui confies, investigar és dur.
Només ets un nen,
però entens perfectament
com se senten els altres.
-Ah... Sí.
-Sabia que era el senyor Ebizo.
El doctor diu que li ha donat
un calmant al senyor Iwami.
-Gràcies per tot.
-Ara descansa, està més tranquil.
De res, només faltaria. Ha-ha!
Què vols fer, a partir d'ara?
Vols que et porti?
Gràcies, però no cal
que m'acompanyis. Continuaré jo sol.
Entesos.
Els hi demanaré als altres
que et diguin la veritat
i que et facilitin la investigació.
Ànims, petit gran detectiu.
Sí.
Ahir també va intentar saltar,
el senyor Iwami?
Com ho saps?
Perquè, quan ha entrat
a l'habitació,
el doctor ha dit: "Ja hi tornem?"
Ah, sí, esclar.
"Cap a les 3 de la matinada
he entrat a revisar el gota a gota."
(Iwami) No juguis amb mi.
Et dic que ho he deixat, idiota.
-Ja no hi treballo, en aquesta obra.
-Senyor Iwami!
Aturi's!
Deixa'm!
Et dic que em deixis anar!
-Ah!
-Ni parlar-ne.
(Iwami: plora)
Ha intentat suïcidar-se?
Mm... No sé si anava de debò
o feia teatre.
A vegades hi ha pacients així.
Què tafaneges, marrec?
I vostè què hi fa, aquí,
si es pot saber?
Jo soc fotògraf, noi.
M'han encarregat
un reportatge de la pròxima funció.
És la meva feina.
Però jo no hi tinc res a veure,
amb la funció.
T'equivoques. Tu també hi estàs ficat fins al coll.
Què et pensaves,
que et deixaria escapar?
Escolti...
Vostè què és, fotògraf o detectiu?
Quan observes les persones
a través del visor,
et fas una idea clara
de com són en realitat.
I per això els fotògrafs
estem tan ben pagats.
He arribat abans que la policia estengués les seves teles blaves
i he fet aquestes fotografies
des de l'edifici del costat.
I també... aquestes.
Tens uns ulls molt bonics, nano.
Hi havia nota de suïcidi?
Si al final s'ha suïcidat,
no hi ha res a investigar.
Hi ha maneres
molt més fàcils de suïcidar-se.
Ets molt espavilat, ho sabies?
Ves amb compte.
Gràcies.
Un error a l'hora de triar els amics
i els enemics et pot costar la vida.
"Qui és aquest fotògraf?
I què sap, en realitat?"
-(Hosoo) Disculpi l'espera.
-"Això és massa."
-Em dic Yukari Shioji.
-Kaori Shioji.
M'agradaria parlar a soles amb vostè
sobre el senyor Takahashi.
Què?
Senyor Mouri, me n'he d'anar.
Tinc una reunió a Ginza.
M'hi acompanya?
Sí, esclar que sí.
-Em dic Yukari.
-Vinga, Kaori. Som-hi.
La senyoreta Shioji
s'haurà de quedar,
que té molta feina
al seu departament.
Mm... Llàstima.
-Sí, ja vinc.
-(Hosoo) Senyor Mouri.
No aconsegueixo localitzar
el senyor Kaneko.
El senyor Kaneko?
Tenim un problema...
Sí.
Suposo que es refereix al fotògraf.
Me l'he trobat fa poc a l'hospital
on està ingressat el senyor Iwami.
-Gràcies, Conan.
-De debò?
Per què el busquen,
el senyor Kaneko?
Hem sentit una pila de rumors
sobre ell, i tots dolents.
Vaja...
(mòbil: vibra)
"És la Ran."
On ets, si es pot saber?
Hola, Ran. Què ha passat?
Ja veig que fas coses
molt més divertides
que jugar a futbol amb nosaltres.
Nois, sisplau...
Ho sabem tot, la Ran
ens ho ha explicat.
Sabem que has anat
a un restaurant d'Ichikawa.
Això era l'anècdota del senyor Mouri.
-L'Ebizo.
-Hi has anat amb en Kanizo.
(parlen alhora)
Torneu-me el mòbil, nois.
"(continuen parlant alhora)"
"Val més que no passi per casa."
Eh?
Li has donat allò al senyor Mouri?
Què passa?
Fes-ho ara, t'ho demano sisplau.
No, ara ho faré.
Si sé que encara no ho té,
aquesta nit no podré dormir.
Ah, per cert. Té el número de mòbil
del senyor Kaneko?
Resulta que el senyor Mouri m'ha dit que l'hi demanés.
"Com ho sabies, que era jo?"
(Kaneko) "Ha-ha-ha.
No ho sabia, no tinc el teu número."
"Però la intuïció m'ha dit
que eres tu."
"La policia també intenta
localitzar-te."
"Els detectius tenim un sisè sentit,
ja ho saps."
"M'agradaria preguntar-te
unes quantes coses com a detectiu."
"Com ara?"
"Vull saber per què has retratat
el cos sense vida
del senyor Takahashi."
"Entesos, detectiu."
(pensa) "Què hi fa,
en aquesta mena de lloc?"
"Qui era?"
"Merda!"
("Unmei no roulette mawashite",
La PomPon)
Unmei no roulette mawashite
zutto kimi wo mite ita.
Naze nano konna ni shiawase nanoni.
Suiheisen wo miru
to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo
tooku de mite iru sonna kanji.
Unmei no roulette mawashite
arekore fukaku kangaeru
no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita.
Zutto kimi wo mite ita.
(Ebizo) La màscara de les dues cares
que ens va deixar el senyor Hosoo
ha desaparegut.
Algú l'ha robat. Però no tinc
la intenció de tirar la tovallola.
Portaré aquesta obra a l'escenari
costi el que costi.
El que sembla menys sospitós
d'haver comès un crim
acostuma a ser el més sospitós,
el culpable.
Ei, pare, és una emergència.
(Kogoro) Què li ha passat,
al marrec de les ulleres?
Com? Que ha desaparegut?
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El misteri teatral d'en Conan
i l'Ebizo (segona part)'"