Senyores i senyors, nens i nenes.
Us desitgem a tots
un molt bon any 2016.
Estic segur que, sense vosaltres,
aquest any no hauria començat
tan bé.
És per això que vull agrair-vos
el vostre suport incondicional
i la vostra fidelitat
de part de tota la família Conan.
Així doncs,
moltes gràcies de tot cor.
Sabeu què?
Aquest any en fa 20 que "El detectiu Conan" es va començar a emetre.
Podríem dir, doncs, que és
el vintè aniversari de la sèrie.
I us he de dir
que tenim plans molt especials
per celebrar
aquesta efemèride com cal.
Voleu que us expliqui el primer?
Us hem preparat un parell
d'episodis especials d'una hora.
Estic segur que us encantarà
tant la primera part com la segona.
Tot seguit, us presentaré un convidat molt, molt, molt especial.
Atenció, que ja és aquí.
Hola a tothom. Soc l'Ebizo Ichikawa,
l'onzè del meu nom.
Ara, doncs,
us deixem amb la primera part...
d'aquest episodi
especial d'Any Nou.
Senyores i senyors,
nens i nenes que ens seguiu
des de tot arreu del món,
per nosaltres és un honor
i un gran orgull
presentar-vos un nou episodi
d'"El detectiu Conan".
"El sentiment
que sempre hem portat al cor
ens ha fet emprendre el vol
cap al vintè aniversari."
"Una màscara llegendària del teatre 'kabuki' serà l'origen d'un cas."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kawaita tsumetai kaze
hari no you ni Sting.
Shin to shita kuuki no naka
haru ga hajimaru.
Tobitatsu tame no hane
hobo haesoroi.
Mada kurai sora wo mite
mayoi wo suteru.
Jikan wa kizu wo iyasu tte koto
wasureru koro shiru darou.
Atarimae no koto dakedo iu yo.
Subete wa style tobikata shidai
kawari wa dare ni mo yarasu na.
Sono me ni utsuru sekai ga
subete to iu nara.
Chigau basho mite mimashou
marude shiranai koto darake.
Etai no shirenai osore ya
taikutsu mo.
Hitotsu zutsu koete yuku
sou yatte shiagatte kuru.
Daijoubu,
boku wa kimi wo wasurenai.
Kimi wo wasurenai.
"El misteri teatral d'en Conan
i l'Ebizo (primera part)"
(Genta) Preparats? Xuto el córner.
Oh!
(Mitsuhiko) Té.
On vas tan lluny!?
T'has passat una mica, eh.
No us queixeu tant, que ha sigut
el millor xut que he fet avui.
Només havies
de passar-me la pilota.
Tu saps per què als nois els agrada tant tot el que sigui jugar a pilota?
No.
Mitsuhiko.
Vigila, que és una passada llarga.
Ja la tinc.
Aah!
-Hahaha!
-Oh!
No falla mai.
(botzina)
(rodes: xerriquen)
Líquid de frens!
(Ai) Allà baix hi ha un pas a nivell.
Avisa la policia.
De seguida.
(tocs de botzina)
Què fas, idiota?
Oh!
"Si no m'afanyo..."
-Oh!
-(botzina)
-Hm? Què!?
(cotxe: sirena)
(Takagi) És evident
que algú ha manipulat els frens.
Entenc que vulguin investigar-ho, però és que tinc moltes coses a fer.
Aquí no podrem parlar tranquils,
què li sembla si anem a comissaria
per aclarir el que ha passat?
Em sap greu, inspector,
però avui no tinc temps per vostè.
Em deixarà obrir el maleter,
sisplau?
Conan!
(Kogoro) Tu, mala peça.
Pocavergonya. Es pot saber
quina una n'has fet, ara?
Em sap molt de greu
que el nano s'hagi escapat
i hagi provocat un accident,
l'hauria d'haver vigilat més bé.
Em passo el dia dient-li
que faci la seva
i que no es fiqui en la vida dels altres però és incapaç de fer-me cas.
No m'escolta mai,
aquest marrec del dimoni.
Perdó, aquest nen, volia dir.
Oi que el perdonarà?
No li hem de perdonar res,
senyor Mouri.
Eh? Però si s'ha llançat darrere
d'aquest cotxe amb el monopatí...
i ha provocat un accident!
No, i ara!
He perdut el control del cotxe i ell m'ha frenat i m'ha salvat la vida.
Ah, sí? De debò?
És que la Sonoko ho ha vist
tot per casualitat
i m'ha explicat per telèfon que...
Sonoko! On s'ha ficat, ara?
En realitat ha sigut
un accident provocat.
Els frens estaven manipulats.
De debò?
Això seria un intent d'homicidi.
Hem de precintar el lloc dels fets
i avisar la Científica de seguida.
-Ah, sí, esclar.
-Sí, és el que acabem de fer.
Sonoko.
Hola, Conan. Et felicito, noi.
Escolta, un altre cop
inventant-te històries?
És que... l'he vist a ell
i, després, pam!
I he pensat: "Ja ho sabia, jo,
que era un llop amb pell d'ovella".
(pensa) "Per qui m'ha pres,
aquesta?"
Tu ets la filla del president Suzuki?
El... el senyor Hosoo!
Que us coneixeu?
El pare és un gran aficionat
al kabuki.
A vegades coincidim al teatre
després d'alguna funció.
Un empresari del món del kabuki?
No ho hauria dit mai, que t'agradés
el teatre tradicional, Sonoko.
Doncs que sàpigues que he anat a dinar amb l'Ebizo més d'una vegada.
Què dius!
No!
L'Ebizo?
Què és, un restaurant de sushi?
No diguis disbarats, pare.
"Ignorant!"
Estem parlant de l'Ebizo Ichikawa.
El restaurant és
al barri d'Ichikawa?
Sisplau, senyor Mouri,
deixi-ho córrer, va.
Senyor Mouri?
És el senyor Kogoro Mouri, vostè?
El gran detectiu?
Sí, el famós detectiu Kogoro Mouri,
per servir-lo.
-Que oportú!
-Per què ho diu?
Perquè precisament resulta que l'Ebizo és un gran admirador seu.
Renoi, que bé!
De totes maneres, reconec que
no em sona gens, aquest restaurant.
Encara no hi he anat mai.
(home) Els frens?
Segur que no ha sigut una avaria?
La policia ho està investigant.
Després hauré de passar
per comissaria a declarar,
però primer havia d'anar
a portar això.
Tu vas ser l'últim a sortir del garatge, ahir a la nit, oi que sí?
Sí, senyor.
I no vas veure res estrany,
abans de marxar?
(Takahashi) Estrany? Com ara què?
(Hosoo) Com ara alguna persona sospitosa que et cridés l'atenció.
(Takahashi) No. Me n'hauria adonat.
Benvingut, senyor Hosoo.
Feia estona que l'esperàvem.
He portat uns coneguts que m'acabo
de trobar. No li fa res, oi que no?
No, només faltaria. Soc
el senyor Yabusaki, el president.
(Sonoko) Ah, vaja.
Encantada de coneixe'l.
El president de què? D'un banc?
No, és la persona
que representa els actors.
En el món del teatre kabuki,
se'n diu president.
"Té bastanta cultura,
per ser una nena rica."
-(home 2) D'acord.
-(home 1) Aquí hi falta llum.
(home 3) Comencem les proves de veu.
Endavant.
Tothom reunit!
Oh, quina joia que sent el meu cor!
Oooh!
És tan guapo, l'Ebizo?
Com es diu, aquesta obra?
"Les set màscares". És una de les 18 obres principals del kabuki.
"Les set màscares"?
Resulta que el 1742 ja la
va representar l'Ebizo Ichikawa II,
però no és de les més interpretades.
I tu saps de què va, la història?
Es va representar a finals
del segle XIX i a finals del XX.
I l'última vegada la va representar
l'Ebizo mateix fa 7 anys.
"Se situa a la residència
del general Yoshida."
"L'Ebizo interpreta
el paper del fabricant de màscares Akaemon Gagoze."
"Qui és aquesta?"
"L'està esperant la princesa Sakura."
-(Sonoko) "Llavors arriba l'Akaemon."
-(Kogoro) "I qui és l'Akaemon?"
(Kogoro) "Contesta'm."
(Sonoko) "Treu 5 màscares de 5 capses i balla una dansa amb cadascuna."
(Sonoko) "Eh?"
"Quines màscares són?"
"Doncs, ah... Ah, sí."
"La màscara de l'ancià, la
del pallasso, la de la dona dimoni,
la de l'anciana i, finalment,
la del vell malvat."
"Aquestes simbolitzen el mal."
"I llavors, quan un tal Zaemon no-sé-què... És igual, l'enemic."
"Quan l'enemic entra a casa
d'en Yoshida per robar,
"apareix l'Akaemon
amb la màscara del vell malvat,
"en Zaemon no-sé-què s'espanta
i les capses de les màscares
es tanquen i no es poden obrir."
Tu calla, poca-solta.
Estàs llegint el programa, oi?
De totes maneres,
és molt interessant.
Si es diu "Les set màscares",
per què només hi ha 5 capses?
Vostè també faci el favor de callar!
"Les set màscares"
és una obra molt difícil.
-Oh, i tant.
-Difícil, diu?
El manuscrit original es va cremar
en un incendi durant l'era Edo.
Llavors no hi havia fotocopiadores
i l'obra es va perdre per sempre.
Per tant, la història
que es representa avui dia és...?
S'ha transmès de manera oral
al llarg dels anys,
però no sabem
si és igual que l'original.
Bah. Mentre sigui divertida...
Ja no deu quedar ningú
que veiés l'estrena, no?
"No, no queda ningú del segle XVII."
Aquesta vegada l'Ebizo ha decidit
representar
una versió moderna de l'obra.
I ha sigut una bona feinada,
la veritat.
Aaaah!
Tranquil·les, noies, que no mossego.
-Hola, Ebizo. Soc la Sonoko.
-L'estàvem esperant, senyor Hosoo.
La Sonoko? Quina Sonoko?
Sí, home, la Sonoko Suzuki.
No te'n recordes?
Esclar. Sí, oh i tant.
No m'ho puc creure.
Em sap greu haver arribat tard, noi.
Au, té.
Sonoko...
Oh, ara m'ha mort.
-(Ebizo) La màscara de les dos cares.
-(home) És aquí dins?
L'autèntica.
Reconec que estic molt nerviós.
Qui vol obrir el maletí?
Només ho pot fer una persona.
Aquest
honor et correspon a tu, Ebizo.
Un moment, encara no.
Que vull canviar d'angle.
-Sí, home.
-Ei. Ves amb compte, eh?
L'obriré.
Ooh!
-És preciosa.
-Mira-la.
Quina meravella!
És fantàstica.
Oh.
Observeu-la des d'aquí.
Oh!
"La màscara de les dues cares."
(Ebizo) L'expressió canvia
segons el lloc des d'on es miri.
És una màscara extraordinària.
Sabem que es va fabricar
durant l'era Kamakura,
tot i que no en coneixem
el nom de l'autor.
Està feta amb la mateixa fusta
que es va usar per restaurar la sala del Gran Buda del temple de Todaiji,
entre el 1185 i el 1195.
És a dir, es va construir
amb la fusta...
que va sobrar
de la sala del Gran Buda.
No ho sabia,
que la fusta també tingués ADN.
Estava en mans
d'un col·leccionista estranger
fins que el senyor Hosoo
la va comprar.
Eh? I es pot saber
quant li va costar?
-Takahashi.
-Milers de milions de...
El preu no té importància.
No podem permetre que els nostres béns culturals marxin a l'estranger.
Fa un temps, el senyor Hosoo...
em va ensenyar
la màscara de les dues cares
i vaig decidir
que la faria servir per l'obra.
Per "Les set màscares",
una de les 18 millors obres
de kabuki, vols dir, oi?
I com és que vas decidir fer-ne una versió moderna, de "Les 7 màscares"?
Conan, no. Perdoni'l, és molt petit.
Em dic Ran Mouri, per cert.
Aprofitant l'oportunitat
de presentar-te, eh.
Tu calla i no t'hi fiquis, pare.
En Conan, la senyoreta Ran Mouri
i el seu pare?
Això només pot voler dir
que vostè és el senyor Kogoro Mouri!
Ebizo, te l'he portat perquè sabia
que eres un gran admirador seu.
-I ara! Com pot ser?
-Quina il·lusió que em fa coneixe'l!
No em puc creure que l'Ebizo sigui
un gran admirador del senyor Mouri.
Vinga, vinga.
"Sap què? Soc molt aficionat
a les novel·les de misteri."
"Quan vaig anar a actuar a Londres,
m'escapava a Baker Street cada vegada
que tenia una estoneta lliure."
I les deduccions d'en Kogoro Dorment sempre m'han entusiasmat.
Si vol que li sigui sincer, se'm
fa molt pesat, que tothom m'admiri.
"No li escau gens,
la falsa modèstia."
Digue'm.
I tu, Conan...
Ah, sí?
A tu també et conec, saps?
Recordo com si fos ahir el dia
que vas derrotar en Kaito Kid.
Tu també seràs un gran detectiu,
n'estic segur.
Ho dius de debò?
Perquè m'encantaria.
M'has preguntat per què havia triat "Les set màscares", oi que sí?
Sí.
Com ja deus saber,
les persones tenim moltes cares.
L'amabilitat, la ràbia, l'enveja...
Jo volia interpretar-les totes.
Expressar
el misteri de la humanitat.
Sona tan meravellós, dit així.
Em sap greu,
però he d'anar a la sala d'assaig.
Si no és que m'hi volen acompanyar,
senyor Mouri.
Gràcies,
però nosaltres hauríem d'anar...
Esclar que sí.
Entesos, entesos.
Que sí, he dit que sí.
Daixò, Ran. No pot respirar.
Ostres, que divertit!
Hm?
(sospira)
Molt bé.
Jo portaré el maletí amb la màscara.
La sala d'assaig
és en un altre edifici?
(Ebizo) No, és a la planta de dalt
del mateix teatre.
Ja hi som.
(Sonoko) Oh. Quin terra més brillant!
-Bon dia.
-(Ebizo) Bon dia a tothom.
Desaré el maletí
a l'armariet del guarda-roba.
Sí, gràcies.
-Hola. Bon dia tingui.
-Bon dia.
He vist que avui tenim convidats,
oi?
Sí, ha vingut el detectiu
Kogoro Mouri.
En Kogoro Mouri?
Vol dir el famós Kogoro Dorment?
I què hi ha vingut a fer,
un detectiu, aquí?
Han assassinat algú?
No, home! Només ha vingut de visita.
Quan arribem aquí,
et gires cap a mi i t'aixeques.
Bé. I quan dic el meu text?
Abans de dir res,
t'has de posar dret.
I, per cert, aquesta part ha de ser
més amenaçadora.
-D'acord, ho tindré en compte.
-La fas massa amable.
Les obres del kabuki es reescriuen cada vegada que s'interpreten?
És que els actors són
una part imprescindible.
En el kabuki, el més important és destacar la gràcia del protagonista.
Per tant,
hem d'adaptar el text i la direcció
per tal que l'Ebizo pugui desplegar
tot el seu talent.
Nova de trinca, sí.
Com si fos una obra nova.
Sempre respectant la línia
de l'escola Ichikawa, esclar.
-Sí?
-(Takahashi) President...
-No soc un passerell, jo.
-Procura no molestar els actors.
Au, va, no tinguis tants escrúpols,
home.
Ara ja hi estic ficat fins al fons.
No et facis pregar
i parla d'una vegada.
Sempre igual. No li puc dir res
sense el permís de l'inspector...
Hm.
És en Mouri?
Ah. Ho-hola, inspector.
"Soc en Megure."
Tenim els resultats del laboratori.
"Al cotxe hi hem trobat
diverses empremtes."
"Vols que pari?"
Segur que m'ho pot dir?
No, no, i ara! Continuï, sisplau.
O sigui que era
el conducte dels frens. Vaja...
Si els havien sabotejat, ens trobem
davant d'un intent d'homicidi.
Sí, això
és el que pensem nosaltres també.
Hem d'escorcollar
el garatge de casa seva.
Si ets amb ell,
demana-li que t'hi acompanyi.
D'acord, inspector. Ara mateix.
Ah, senyor Hosoo.
Acabo de parlar amb la policia.
-(Yabusaki) De pressa, a l'hospital.
-Volen parlar amb vostè a casa seva.
-Mare meva! Què ha passat, Iwami?
-Estàs bé?
S'ha començat a trobar malament.
L'hem de portar
a l'hospital de seguida.
(Hosoo) Entesos.
Takahashi, agafa el teu cotxe.
-Deu tenir massa pressió al damunt.
-(Takahashi) De seguida.
Encara que tothom digui que
és un dramaturg jove i prometedor,
és incapaç d'escriure una versió moderna de "Les set màscares".
L'Iwami el vaig triar jo
personalment.
Que sàpigues
que té tota la meva confiança.
Ah, sí? Esclar. Perdona'm, doncs.
Ja ho heu vist.
Per avui val més que ho deixem aquí.
-Fins demà.
-Entesos.
Hm?
Conan.
-M'agrada més del que em pensava.
-Què me'n dius? T'agrada el kabuki?
Voldràs tornar un altre dia?
Sí, m'encantaria tornar
un altre dia.
-Hehe! Sí, esclar que sí.
-Oi que em deixaràs venir?
Quan vulgueu.
Segur que ens divertirem.
Aaaah!
"Es nota que és l'Ebizo Ichikawa XI.
Té tot el que s'ha de tenir."
(Hosoo) Ahir a la nit em vaig quedar
a l'oficina treballant
i després vaig tornar cap a casa.
Va fer servir
el mateix cotxe que avui?
Sí, però va conduir en Takahashi,
el meu secretari.
Demà he quedat amb l'Ebizo
abans d'anar a la feina.
Agafaré el cotxe, entesos?
Tu hauràs d'anar amb el monovolum.
Sí, senyor.
Quan m'acompanya a casa,
en Takahashi es queda netejant
el cotxe i després se'n va.
Sap quanta estona es va quedar
al garatge, ahir, doncs?
Me'n vaig anar directament
al despatx,
o sigui que no sé
a quina hora va marxar.
-I la càmera?
-No va entrar per dir-li adeu?
La càmera que vigila el garatge
és aquella.
-(Hosoo) Sí, esclar.
-(Takagi) Queda tot gravat?
(Hosoo) Vinguin, sisplau.
Podem donar-hi un cop d'ull?
Hi ha 72 hores gravades al disc dur
d'un total de 10 càmeres.
Conan.
Val més que tu i jo ens esperem
a fora, que aquí hi fem nosa.
"Sabia que això s'acabaria així."
Aquesta casa és una passada, oi?
M'encantaria viure-hi.
Sí, però quina feinada a netejar!
Oh! És veritat.
Hauria de tenir algú que m'ajudés
a fer les feines de casa.
"Una botiga 24 hores.
Potser allà..."
Si visqués en una casa així,
tindria algú que m'ajudés a netejar.
"No s'ha donat per vençuda."
(mòbil: brunzit)
(Ai) Digues. Sí, estava desperta.
Ja t'ho imaginaves,
quan m'has trucat, no?
Sí. D'acord, entesos. Ho investigaré.
Tranquil, tinc recursos de sobres.
Para de burxar-me, va.
Vols la informació o no?
Que sí, ho buscaré.
Investigaré el fotògraf.
Hm.
Entesos. I el dramaturg.
Demà al matí t'ho envio al mòbil.
Què? Què dius, ara?
No m'interessa gens ni mica.
Sí, sí. Bona nit.
Com em vestiré?
(Yabusaki) Bon dia.
Ah, president. Bon dia.
Arriba molt aviat.
Avui hi haurà assajos
des de primera hora.
Tinc molta feina
abans que arribin els tècnics.
Que vagi bé, doncs.
Però què...?!
Què? Q-què ha passat? Què té?
O-oh... No hi és!
La vaig guardar aquí dins. La màscara de les dues cares no hi és!
("Unmei no roulette mawashite",
La PomPon)
Unmei no roulette mawashite
zutto kimi wo mite ita.
Naze nano konna ni shiawase nanoni.
Suiheisen wo miru
to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo
tooku de mite iru sonna kanji.
Unmei no roulette mawashite
arekore fukaku kangaeru
no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita.
Zutto kimi wo mite ita.