(veu Shinichi) Tot just acabem
d'encetar un nou any
i ja m'he trobat implicat en un cas
de la manera més inesperada.
Tot va començar quan vaig ajudar
a aturar un cotxe fora de control.
El seu propietari,
el senyor Takuya Hosoo,
és un empresari ric
del món del comerç
que portava un maletí amb un objecte de gran valor cultural,
la llegendària màscara
de les dues cares.
El destinatari era l'actor
més popular del teatre kabuki,
l'Ebizo Ichikawa.
L'Ebizo, que és amic
del senyor Hosoo,
tenia previst fer servir la màscara
per la funció del febrer.
El president del teatre,
el senyor Yabusaki,
va guardar la màscara al seu armariet, però algú l'ha robat.
A més a més, en Hitoshi Takahashi,
el secretari del senyor Hosoo,
ha aparegut mort
a dins del seu cotxe.
Al costat hi tenia el maletí,
però la màscara de les dues cares
no hi era.
Tenim uns quants sospitosos.
Un d'ells és en Shinnosuke Iwami,
el dramaturg.
També hi ha l'Eiji Kaneko,
el fotògraf;
el president del teatre,
el senyor Yoshiyuki Yabusaki;
i la Yukari Shioji,
la responsable de comptabilitat
de l'empresa del senyor Hosoo.
Mentre rondava per Ginza
buscant el culpable,
algú m'ha atacat en un carreró.
El sentiment
que sempre hem portat al cor
ens ha fet emprendre el vol
cap al vintè aniversari.
La màscara i en Conan
han desaparegut.
Un final brillant
dalt de l'escenari.
La veritat sempre s'acaba sabent.
Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!
Kawaita tsumetai kaze
hari no you ni Sting.
Shin to shita kuuki no naka
haru ga hajimaru.
Tobitatsu tame no hane
hobo haesoroi.
Mada kurai sora wo mite
mayoi wo suteru.
Jikan wa kizu wo iyasu tte koto
wasureru koro shiru darou.
Atarimae no koto dakedo iu yo.
Subete wa style tobikata shidai
kawari wa dare ni mo yarasu na.
Sono me ni utsuru sekai ga
subete to iu nara.
Chigau basho mite mimashou
marude shiranai koto darake.
Etai no shirenai osore ya
taikutsu mo.
Hitotsu zutsu koete yuku
sou yatte shiagatte kuru.
Daijoubu,
boku wa kimi wo wasurenai.
Kimi wo wasurenai.
"El misteri teatral d'en Conan
i l'Ebizo (Segona part)"
(goteig: plim)
(Shinichi, pensa) "On soc?"
"Estic bé..., no estic ferit."
"Sembla un soterrani."
"Allò són calderes? Són enormes."
"Dec ser dues o tres plantes
sota terra."
"Oh!"
(sotragada i trencadissa)
"Sembla...
que estiguin enderrocant l'edifici."
"Oh, no tinc el mòbil."
"No funciona."
(interferències)
(grua: trencadissa)
"He de sortir d'aquí!"
Com dius? L'obrellaunes?
L'altre dia vas obrir una llauna
de salmó amb la cervesa, no?
El salmó? Sí que me'l vaig menjar!
Ahm... digue-l'hi tu.
Jo? No, ni parlar-ne.
Totes les llaunes tenen llengüeta.
Què vols obrir, per cert?
Unes llaunes! De tonyina.
Però si les llaunes de tonyina
sempre porten llengüeta, últimament.
"Encara hi ha llaunes de tonyina sense llengüeta?"
Bé, sí,
és que valien 58 iens totes tres.
Només? 58 iens?
I n'estàs segura, que és tonyina?
Llença-ho a les escombraries, encara ens farà mal, això que has comprat!
Em sap greu haver-lo fet esperar
tant, senyor Mouri.
Espera't, que ara me'n recordo.
El nano va obrir...
Una llauna de préssecs?
N'hi vaig demanar un parell
i va tenir la barra de dir-me que no!
Molt bé, pare.
L'hi preguntaré a ell.
Oh! Quina reunió més llarga,
deu estar cansat.
Ha durat més de 4 hores.
Les reunions amb els estrangers sempre s'allarguen més del compte.
A més, hi havia una pila
de documents per firmar...
que m'he hagut de revisar un per un.
I, a sobre, estaven escrits
en anglès. Ha-ha-ha-ha!
Jo en tinc un altre,
de document que hauria de firmar.
Ah, sí, ara mateix.
(mòbil)
Que estrany!
(mòbil: to de trucada)
(grua: trencadissa)
(Shinichi, pensa) "Som-hi."
"Sense aquest cos tan petit,
no me n'hauria sortit."
S'han aturat.
Atenció! Descansem
i ens hi tornem a posar més tard.
Quedem a les 7.
Mentrestant, podeu anar a sopar.
-(home 2) Sí, d'acord.
-(home 1) Sí, entesos!
(Shinichi, pensa)
"És el quadre elèctric."
Estic de sort.
"I la bona ratxa continua..."
-Sí.
-Hem de tornar a la sala d'assaig?
Ens hi espera l'Ebizo, diu que vol
parlar amb el personal del teatre.
Què els hi deu voler dir?
Quina barra, oi? Hem vingut a dur-te l'obrellaunes i ens quedem a sopar.
Tot aquest menjar l'havies preparat
per vosaltres, no?
Encara no t'agafa el telèfon?
Mm! És deliciós,
per llepar-se'n els dits.
Amanida de tonyina
i pasta amb tonyina.
Tot el sopar està fet amb tonyina.
Jo ja us ho he dit,
que era el dia de la tonyina.
-Això, el festival de la tonyina.
-Sí, el festival de la tonyina.
Sí.
El té encès, el mòbil?
Jo també.
Començo a estar amoïnada.
No servirà de res.
Potser hauria d'avisar en Shinichi.
Si en Conan té el GPS del mòbil activat...
-Esclar.
-(tots) Podràs saber on és?
Si ha anat al restaurant d'Ichikawa ell sol, no l'hi perdonaré.
Quina obsessió amb el restaurant!
-No em pressioneu.
-Encara no l'has trobat, Ai?
Perfecte, té el GPS activat.
-(tots) On és?
-És aquí.
-Al restaurant de sushi?
-A Ginza.
-Això sembla un carreró.
-Vols parar amb el restaurant?!
-Oh. Que estrany, no es mou gens.
-I què hi fa, en un carreró?
Ens hauria trucat.
Potser ha perdut el mòbil.
Eh?
No és una criatura.
-Vinga, som-hi!
-Anem-lo a buscar.
(Genta) Sí. Sopem ràpid i marxem.
-(Genta) D'acord, d'acord.
-(tots) Soparem després!
No cal que em crideu tots alhora.
(Shinichi, pensa) "Per fi!"
Sortir d'aquí serà bufar
i fer ampolles, eh?"
Ei, no m'ho facis, això! Mhm!
"Està deformada per dalt."
(canonada: clang-clang)
Vinga, va, que algú m'ajudi!
-(toc de xiulet: piiip)
-(canonada: clang-clang)
(home) Som-hi, nois, comencem.
(canonada: clang-clang)
(veu Conan) Auxiliii!
Que algú m'ajudi! Auxili.
Segur que ja sabeu què ha passat.
La màscara de les dues cares
que ens va deixar el senyor Hosoo
ha desaparegut, algú l'ha robat.
A més, el secretari del senyor
Hosoo, en Takahashi, és mort.
I el nostre dramaturg, l'Iwami,
està ingressat.
El que sembla menys sospitós
d'haver comès un crim
acostuma a ser el més sospitós,
el culpable.
-No, res, res...
-Com? Què ha dit?
He treballat molt per poder oferir
al públic
una nova interpretació
de "Les set màscares",
una de les obres principals
del kabuki.
I per mi és molt dolorós
que el projecte que he engegat
hagi tingut aquestes conseqüències.
Però no tinc la intenció
de tirar la tovallola.
Portaré aquesta obra a l'escenari
costi el que costi.
-(tots) Sí, senyor!
-Compto amb vosaltres.
Hola, Ebizo.
Iwami! Segur
que estàs preparat per tornar?
No podia aguantar més
en aquella habitació
perquè sabia que vosaltres
continuàveu treballant.
Ara no fugiré més.
El que sembla menys sospitós
és el més sospitós.
En aquesta nova versió,
els quatre actors que m'acompanyen...
es canviaran de pressa
i es vestiran amb roba moderna.
Llavors jo diré
que el karma de la humanitat
no ha canviat al llarg del temps.
Iwami...,
sé que m'escriuràs un bon guió.
Sí.
Disculpin, hem parlar un moment
amb vostès.
(Ebizo) Inspector Megure...
-(Ai) Seguríssim.
-(Genta) Vaja, segur que és aquí?
(Ayumi) I què hi feia, en Conan,
en un lloc com aquest?
Ni idea, però als carrerons de Ginza
només hi ha bars de copes.
Potser s'ha aficionat a l'alcohol,
ara, aquest.
A la nostra edat no podem beure,
burro!
-Truca-li al mòbil, Ran.
-Però ell sembla més gran...
(mòbil: to de trucada)
Sí, fa senyal.
El té encès?
-No el sento.
-(mòbil: to de trucada)
Pot ser que el tingui en silenci
i que estigui vibrant.
Calleu tots un moment.
Ja soc aquí! L'heu trobat, o què?
-Xxxt!
-Es pot saber què us passa?
Escolteu.
(mòbil)
Conan!
Ve d'aquí dins.
És aquí!
(mòbil)
I en Conan, on és?
Ha desaparegut
de la faç de la Terra.
-No facis bromes de mal gust.
-Què?!
L'hem de trobar!
Demanarem ajuda a l'inspector Megure
i companyia.
És evident...
que li ha passat alguna cosa.
Traieu els transmissors, nois!
Ens dividirem i buscarem en Conan.
O-on anem?
Anem, Sonoko!
(Shinichi, pensa) "Vinga!"
"Espero que quedi prou bateria."
Hem analitzat el cotxe i el maletí
i només hi hem trobat les empremtes
dels senyors Hosoo i Takahashi.
Qui hi pot haver
que sigui capaç de matar
per robar la màscara
de les dues cares?
Em sap greu. L'hauria d'haver guardat en un lloc més segur.
No ha sigut culpa seva.
Tal com ho veig jo,
hi ha tres possibilitats.
Primera: el senyor Takahashi roba
la màscara de les dues cares
per vendre-la a una tercera persona,
però el comprador el mata
i s'emporta la màscara.
Si això fos veritat,
no veig quina necessitat tenia
el culpable
de fer veure
que en Takahashi s'havia suïcidat.
Sí, seria estrany que hagués invertit
tanta estona...
a preparar el truc del cordill, oi?
(Kogoro, pensa) "Mira-te'l.
És evident que intenta despistar-me."
Eh? Què passa?
Bé, no hi ha cap deducció
que sigui perfecta.
Segona possibilitat:
El culpable roba la màscara
amb la intenció de vendre-la.
Ju-juro que no he fet res,
soc innocent!
Tranquil, senyor Minowa. El senyor
Mouri no l'ha acusat en cap moment.
(Kogoro) Ehem! Per on anàvem?
El culpable roba la màscara
per vendre-la,
truca a en Takahashi i li proposa
que l'hi torni a comprar.
Un cop ha aconseguit els diners,
el mata.
Perquè ja li ha vist la cara,
esclar.
I simula el seu suïcidi
per inculpar-lo en el robatori.
No entenc per què es va posar
en contacte amb el secretari.
Si el que volia era vendre
la màscara,
el que hauria d'haver fet
és oferir-la al senyor Hosoo.
(Kogoro, pensa) "Sempre intenta portar-me la contrària."
"I ja sé per què ho fa."
Algú li va trucar per oferir-li
la màscara a canvi de diners?
No, en cap moment.
(Kogoro, pensa) "Això vol dir
que el culpable potser ets tu."
Podem descartar del tot
la teoria del suïcidi?
(Kogoro, pensa) "Ah, mira."
Sí, gairebé al 100%.
"Intenta reprendre la hipòtesi
del suïcidi per encobrir el crim."
Al cotxe hi havia indicis
que l'han netejat de dalt a baix,
fins i tot el motor estava net d'empremtes.
Per això: una persona
que té la intenció de suïcidar-se
no perd el temps esborrant
les seves pròpies empremtes.
Naturalment que no.
(Kogoro, pensa) "'Naturalment
que no', diu."
"Ha cavat la seva pròpia tomba."
-Eh!
-(mòbil: ring)
-Ran?
Ei, pare, és una emergència.
Estic enfeinat. Si és la història de l'obrellaunes, en parlarem després.
No, no és això. Ja no busco
l'obrellaunes, ara busco en Conan!
Eh? Què li ha passat al marrec
de les ulleres?
Com? Que ha desaparegut?
Pensa que desapareix
cada dos per tres, aquest.
Diu que va un moment al lavabo
i no torna fins l'endemà.
-Eh?!
-Em permet?
Ahm... Qui-qui ets?
Sí, Ichikawa, sí...
Què?!
Ets l'Ebizo?!
Mm. Mm-hm.
Entesos, vinc de seguida.
Què ha passat?
Es veu que en Conan ha desaparegut
mentre rondava pel districte 4.
-Sí.
-En Conan?
Vaig a buscar-lo.
Mm?
Ja ho tinc clar.
Els culpables d'un crim...
es mostren més disposats
a col·laborar amb la policia.
...a col·laborar?
Es mostren disposats...
("Unmei no roulette mawashite",
La PomPon)
Unmei no roulette mawashite
zutto kimi wo mite ita.
Naze nano konna ni shiawase nanoni.
Suiheisen wo miru
to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo
tooku de mite iru sonna kanji.
Unmei no roulette mawashite
arekore fukaku kangaeru
no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita.
Zutto kimi wo mite ita.