"El sentiment
que sempre hem portat al cor
ens ha fet emprendre el vol
cap al vintè aniversari."
"La màscara i en Conan
han desaparegut."
"Un final brillant
dalt de l'escenari."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kawaita tsumetai kaze
hari no you ni Sting.
Shin to shita kuuki no naka
haru ga hajimaru.
Tobitatsu tame no hane
hobo haesoroi.
Mada kurai sora wo mite
mayoi wo suteru.
Jikan wa kizu wo iyasu tte koto
wasureru koro shiru darou.
Atarimae no koto dakedo iu yo.
Subete wa style tobikata shidai
kawari wa dare ni mo yarasu na.
Sono me ni utsuru sekai ga
subete to iu nara.
Chigau basho mite mimashou
marude shiranai koto darake.
Etai no shirenai osore ya
taikutsu mo.
Hitotsu zutsu koete yuku
sou yatte shiagatte kuru.
Daijoubu,
boku wa kimi wo wasurenai.
Kimi wo wasurenai.
(Ebizo) Hem de suposar
que l'han segrestat.
Estic convençut
que la seva desaparició
està relacionada
amb el robatori de la màscara.
Em pots ensenyar el mòbil
que has trobat, sisplau?
Sí.
L'última trucada que ha rebut
és a les 4 i 5 minuts.
Li has trucat tu, Ran.
A aquella hora era al teatre,
ens ho ha dit ell mateix.
Ens hem creuat.
Al cap de... 3 minuts,
ha fet una trucada des del mòbil.
No té el número a l'agenda,
el deu haver introduït a mà.
He intentat trucar-hi,
però el mòbil estava apagat.
(Ebizo) Qui ets, tu?
La capitana adjunta de la Lliga
de Detectius d'en Conan,
em dic Ai Haibara.
-"Adjunta"?
-La capitana adjunta d'en Conan?
És la persona
que assessora el capità.
La veu de l'Ai sona
més dolça que de costum.
Esclar. Potser el tinc a l'agenda.
No és fàcil enrecordar-se
de tots els números.
Abans sí que me'n recordava de tots,
però ara...
-Sí, ara has de pitjar aquí.
-Aviam, introduïm el número.
En Kaneko no és... el fotògraf?
En Kaneko.
Ara que hi penso,
quan he convocat tot el personal,
era l'únic que faltava.
Ja era hora.
Ara he de fer el forat més gran.
"Funciona."
Oh.
Punyeeeta!
(Ebizo) Anirem a casa d'en Kaneko.
Que saps on viu, tu?
El president Yabusaki
deu tenir la seva adreça.
(mòbil: senyal acústic)
Eh?
-Conan. On ets?
-Conan, ets tu?
Nois!
Sabia que vindríeu a buscar-me.
Busqueu un edifici
que estiguin enderrocant.
No pot ser gaire lluny. Ah!
Nois! Soc al soterrani!
Conan, em sents? On ets?
Quin edifici?
Diu que és en un soterrani.
Ostres, noi, s'ha tallat.
I que no és gaire lluny d'aquí.
Un edifici a prop d'aquí
que hi facin obres...
Allà.
Que algú vagi a avisar
el senyor Mouri i els altres.
-(Genta) Ves-hi tu, Mitsuhiko.
-Encara deuen ser al teatre.
(Mitsuhiko) Jo?
I per què no hi vas tu?
(Azumi) Jo estic massa amoïnada
per en Conan.
(Genta) Ho decidirem així, doncs.
Pedra, paper, tisores.
(tots tres) Un, dos, tres.
Per què sempre perdo jo?
Els aturaré.
És allà.
Continueu així, portem un bon ritme.
Ei, tu, on et penses que vas?
Que tothom s'aturiiiiiiiii!!!!
Eh?
-Un terratrèmol?
-Què passa?
No m'ho puc creure,
però si és l'Ebizo.
De pressa.
Hi ha un nen al soterrani.
Què?!
És per aquí.
(Ebizo) Conaaaaaaan!!!
Soc aquí!
-No hi vagi, és perillós.
-És ell.
Sí!
Ets aquí al darrere?
Vinc a rescatar-te, col·lega.
Hm. Hola, Ebizo.
Està deformada.
Per què no s'obre, la porta?
Porteu un cable!
Per més que l'empenyis, no es mourà.
(home) Ja ens en ocuparem nosaltres.
(Ebizo) Porteu el cable. El farem passar per sota la porta i estirarem.
(home) Si li passa alguna desgràcia, el país se'ns tirarà al damunt.
Ran.
Conan!
Estàs bé?
Espero que no estiguis ferit.
No, estic bé.
No pateixis, que estic sa i estalvi.
Gràcies per venir, Ran.
Conan, em sents? Agafa aquest cable
i fes-lo passar per sota la porta.
Sí.
Molt bé.
Ja està.
Ara fes-te una mica enrere.
Estem preparats. Recolliu el cable. Eh?!
Capatàs. El primer pis.
S'està ensorrant.
El cable!
Apuntala'l!
-(home 2) Entesos.
-(home 1) A la dreta! A la dreta!
I el senyor Ebizo.
En Conan...
Oh...
La veritat és que aquesta vegada
ha anat d'un pèl.
No m'ho crec. Fas prou bona cara,
podries haver aguantat més.
Estàs de broma, oi?
Hahaha!
-(Azumi) Com m'alegro de veure't!
-(nens) Conan!
(home) Deixeu tot això per després
i sortiu d'aquí, que és perillós!
Vinga, sortiu d'una vegada!
Hem d'anar a un lloc segur!
Seguiu-me, de pressa!
(pensa) "No es dona mai per vençut,
aquest home."
N'estàs del tot segur?
Hm. A la planta de baix de tot
del soterrani hi havia una càmera.
L'objectiu que portava era
de fotògraf professional.
Això vol dir que a en Kaneko
li ha passat alguna cosa.
El meu equip l'està buscant.
Si resulta que és allà baix...
Em sap greu, inspector.
Vam recollir totes les claus
del soterrani, però...
(Ebizo) Vostès no en tenen la culpa.
També han sigut víctimes...
d'un criminal despietat.
La Sonoko i els nens
acaben de marxar.
No els has acompanyat a casa?
S'estimaven més tornar amb el cotxe
que ha vingut a buscar la Sonoko.
L'han trobat.
No m'estranya gens.
El cadàver de l'Eiji Kaneko.
I també...
-(home) Es pot arreglar?
-(Ebizo) Quin desastre!
Encara que es pugui...
Era a la bossa de fotografia
del senyor Kaneko, oi?
Sí, al costat del cos.
La va robar
i ara ha intentat desfer-se del nen,
que s'hi estava acostant massa;
però la jugada no li ha sortit bé.
Sembla massa oportú.
Això és el que ell
ens vol fer creure. El culpable.
Eh?
Em pensava
que també te n'havies anat.
Els nens han d'anar a dormir, però els adults encara tenim coses a fer.
Gràcies.
Per tu.
Si haguessis tingut les ulleres
hauries trobat la sortida abans, oi?
Sí. Però tampoc portava
els elàstics. Ho veia molt pelut.
Com has pogut caure en el parany
d'algú que podia ser el culpable?
No és propi de tu.
Doncs perquè estava
del tot convençut que no ho era.
Ai, què hi fas, aquí? Em pensava
que eres amb la Sonoko i els nens.
No pot ser.
Han marxat sense mi.
(fluix) Esclar que no.
Ja podeu baixar.
En Chiba diu que ens portarà a casa.
I ara què faran,
el senyor Mouri i els altres?
Volen tornar a la sala d'assaig
amb l'inspector Megure.
Quan arribem
et prepararé un bany calentó.
Sí!
(Chiba) Deu haver sigut dur,
estar atrapat tantes hores.
Si la recompensa és que et banyin...
Sí.
Calla.
Què deuen fer,
en Kogoro i companyia?
No he pogut posar-los un micròfon.
Eh?
Té.
(Kogoro) "Qui ha sigut l'últim
que ha vist viu el senyor Kaneko?"
Al migdia
ha vingut a veure'm a l'hospital,
just després
que marxessin l'Ebizo i en Conan.
Com és que ha vingut a veure't?
Què volia, de tu?
-Digues la veritat.
-D-doncs...
"D'acord."
Sé que aquesta matinada
has anat al teatre.
Hm? Què... Què dius?
No t'esforcis a amagar-ho.
Hi has anat a robar la màscara.
Llavors no ha sigut vostè, qui ha robat la màscara de les dues cares?
N-no, li juro que no.
Si l'hagués robat jo, jo no podria...
Soc innocent.
Però és veritat, que has vingut
al teatre aquesta nit?
Mm-hm.
No suportava quedar-me sol a la meva habitació, així que m'he escapat.
"No sabia on anar,
he vingut sense adonar-me'n."
"Però havia perdut el paper
on tenia apuntat el codi
de la porta d'entrada."
He girat cua
i me n'he tornat a l'hospital.
No te'l saps de memòria, el codi?
És que... no havia vingut mai
de matinada.
-Hm?
-(Minowa) Disculpin.
Soc jo, qui li va apuntar
el codi de la porta al senyor Iwami.
Això vol dir
que he sigut el seu còmplice
i que m'hauran de detenir, oi que sí?
-Senyor Minowa.
-Ja he dit que jo no he robat res.
-Segui, sisplau.
-Sí, digui'm.
Sí.
I el senyor Kaneko li va fer
unes fotografies, no?
Reconeixes aquesta silueta?
Ets tu entrant al teatre d'amagat.
Has acabat ingressat perquè
ets incapaç de fer la teva feina.
Si la màscara desapareix,
la funció s'haurà de cancel·lar.
-Nn-hn.
-Era això, el que volies?
Iwami.
Digues. És veritat
que no has arribat als armariets?
Sí, és veritat.
El paper on t'havies apuntat el codi
l'hem trobat allà.
Sí, jo... El té vostè, senyor Mouri?
Li vaig demanar a aquell marrec
que l'hi donés.
(Kogoro) "No. No l'he vist mai, jo,
aquest paper."
Pobre.
(Minowa) "Quina tragèdia!"
-Eh?
-(Shiratori) "Disculpin."
M'acaben d'enviar
el registre de trucades complet
del telèfon mòbil
del senyor Kaneko.
Senyor Hosoo,
avui ha rebut una trucada
del fotògraf a les 3 i 5 minuts.
-A les 3 de la tarda?
-M'equivoco?
A les 3 estava reunit
amb el client estranger.
Ja me'n recordo.
Estava reunit
i tenia el mòbil en silenci. Ah.
Sí, tinc una trucada
d'un número desconegut.
Deu ser el número del senyor Kaneko.
Fins avui
no li havia trucat mai al mòbil?
No, mai.
Segur que volia dir-li: "Tinc
la màscara. Quant me n'ofereix?"
Segurament.
Llavors, el culpable
és el senyor Kaneko?
No, en Kaneko era un titella.
Qui movia els fils era
una altra persona.
Tot va començar amb l'intent
d'homicidi del senyor Hosoo.
Després, el robatori de la màscara,
l'assassinat
del secretari Takahashi,
el segrest d'en Conan
i la mort del senyor Kaneko.
Tot està relacionat
amb una sola cosa.
No hi ha cap cas
que se'm resisteixi.
Reuneixin
totes les persones implicades.
Els hi revelaré
les meves conclusions.
Vols dir que no et precipites?
No és massa aviat?
Gràcies a les meves deduccions,
s'ha estalviat temps
i una pila de diners, oi, inspector?
Veig que estàs segur del que fas.
És molt tard
per avisar tot el personal.
President, convoqui el personal per fer un assaig general demà al migdia.
Els aviso a aquestes hores?
Els preparatius no estan acabats.
Tant me fa.
Faci venir tot el personal.
Entesos, doncs.
Els hi truco de seguida.
I la màscara de les dues cares?
Està trencada,
però la faré servir igualment.
"Em fa tanta il·lusió
poder veure en directe
les famoses deduccions
d'en Kogoro Dorment."
"Ostres, noi. En Kogoro em vol fer córrer més del compte."
"Tinc fins demà al migdia per trobar
les proves que em falten."
"Hm. Ho aconseguiré."
Es diu gràcies.
Hm? Per cert, quan ho has fet?
Abans sí que me'n recordava de tots,
però ara...
-Sí, ara has de pitjar aquí.
-Aviam, introduïm el número.
L'hi has posat a l'Ebizo?
No pateixis, demà l'hi trauré
quan estigui distret.
Suposant
que porti la mateixa roba...
"Esclar. Llavors..."
"Ja ho tinc.
Ja sé qui és el culpable."
(Ai) "D'on l'has tret, la targeta?"
"Podries analitzar això?"
"Com?"
"De la càmera de fotos d'en Kaneko."
Perdona, se m'ha fet tard.
Et sembla bé fer esperar
una nena indefensa a aquestes hores?
Sí, ja. Indefensa.
Acabo de seguida.
Què? Què hi havia, a la targeta?
Té, ja està.
¿Si has pogut treure
la targeta de la càmera tu solet,
per què després
em dones tant la tabarra?
Ja ho sé, gràcies per ajudar-me.
Només et mous per interès.
Oh! Com pesa!
Era fotògraf.
Quantes fotos havia fet?
I quines són les que t'interessen?
M'interessen totes, però primer
vull veure les d'en Takahashi.
(alhora) Eh? Qui és?
No el conec.
Et sona d'alguna cosa?
Gràcies.
Ho investigaré.
"No hi ha temps. He perdut mig dia atrapat en aquell soterrani."
Eh?
Què has vist?
A veure, amplia això.
La part inferior esquerra?
Amplia la part inferior esquerra.
És igual.
Vols dir que això pertany
a l'assassí?
Sí, segur que és seu.
Espera'm!
Vinga, anem.
Tornem al lloc del crim? Vols dir
que no hauríem d'anar més avall?
Aquí vaig començar a seguir-lo.
(xerrics)
Quan es faci de dia, ho veurem més clar. Anem fins al pas a nivell?
No pot ser.
Si tu no l'haguessis aturat, hauria xocat contra el pas a nivell de baix.
"Té raó, no hauria pogut frenar."
Què?
Haibara.
Ho he trobat.
És veritat.
Li direm a en Takagi
i els altres que ens ajudin
i resoldrem
el misteri de la màscara.
(mòbil)
(Takagi) Digui'm? Conan.
Però que encara estàs despert?
Què vol, el senyor Mouri? Sí. Sí.
Només cal que investigui això, no?
Serà bufar i fer ampolles. Adeu.
-Eh?
-(mòbil)
Oh!
Què ha passat, Conan?
No hauries d'estar dormint?
Eh?! El senyor Mouri? La botiga?
Sí.
El senyor Mouri vol demanar-te que
li facis el favor de comprovar-ho.
I també podries venir a buscar-nos sense que ho sàpiga ningú?
Primer de primària.
Oh!
Per més que els temps avancin
i canviïn,
les emocions i els sentiments
de l'ésser humà
es mantindran inamovibles,
latents dins els nostres cossos...
al llarg dels segles.
Així és i així serà
la història de la humanitat!
Ooh!
(piquen de mans)
Extraordinari.
Podríem estrenar l'obra demà mateix,
si calgués.
"No es pot negar
que el nano té talent."
"Quina llàstima, Ebizo."
"Si no haguessis fet
els disbarats que has fet..."
Gràcies.
Vaig a preparar-me.
Per què no l'adorms d'una vegada?
"Perquè a vegades
el senyor Mouri l'encerta."
Senyor Mouri. Jo ja he complert,
la meva funció s'acaba aquí.
Espero haver sigut un bon teloner
pel seu espectacle.
Mm, mm, mm...
Molt bé. Comença l'espectacle
de deduccions d'en Kogoro Mouri.
Va bé, aquesta llum?
La Haibara s'ho està passant bé.
Sí, prou bé.
Comencem, senyors? Primer parlarem
del fotògraf Eiji Kaneko.
El culpable el va utilitzar
com a peó
i el va matar en aquell soterrani.
"Li devia esberlar el cap amb una
de les pedres que hi havia a terra."
"Que fort!
De moment, va pel bon camí."
En Kaneko li havia robat la màscara
al senyor Takahashi.
Fins aquí hem arribat.
Hi havia una persona
que tenia més interès que ningú
a aconseguir la màscara.
Sí. Ets tu, Ichikawa...
Ebi.... ai.
-Sí.
-Ara, engega'l.
Ha dit el meu nom? Oh!
Però si és... el Kogoro Dorment!
(Kogoro) Valdrà més
que en parlem un altre dia,
del restaurant de sushi d'Ichikawa.
Però si ningú n'havia parlat.
-A mi m'ha fet venir gana.
-Es nota que li agrada, aquest lloc.
No és veritat.
No va ser el senyor Takahashi.
Ell no va robar
la màscara de les dues cares.
-Senyor Iwami.
-Qui va ser, doncs?
La càmera de seguretat d'un caixer
automàtic el va gravar
mentre treia diners.
"Els va ficar a dins d'un sobre
i l'hi va donar al senyor Kaneko,
que l'estava esperant;
el sobre era bastant gruixut."
-Ho sento.
-Tu li vas donar diners?
M'havia fotografiat
entrant al teatre.
Però el senyor Kaneko
ja sabia que no era vostè,
qui havia robat la màscara.
-Llavors, per què...?
-Eh?
El va amenaçar
perquè li volia treure diners.
Senyors Yabusaki i Minowa.
Poden quedar-se tranquils.
El senyor Kaneko no els hi va fer
xantatge, a vostès.
Vol dir que són innocents perquè
en Kaneko no els hi va fer xantatge?
Aquí tenim el senyor Iwami
entrant al teatre de nit.
El senyor Kaneko li va ensenyar
aquestes fotografies
i el senyor Iwami li va donar diners
perquè les esborrés.
Però a la càmera del senyor Kaneko
hi ha una altra fotografia.
És aquesta.
Fixin-s'hi bé. El senyor Iwami surt
del teatre amb les mans buides.
El fotògraf només li va ensenyar les fotografies que a ell li convenien.
En aquest cas,
la càmera del senyor Kaneko
ha demostrat la seva innocència.
Llavors,
només pot haver robat la màscara...
Ei, ei. No es precipitin, sisplau.
Segons el que ha dit
el senyor Mouri ara mateix,
qualsevol persona que no surti
a les fotografies del senyor Kaneko
és innocent, oi?
Senyor Hosoo. Com ho sap, que vostè no hi surt, a les fotografies?
No recordo haver-ho dit.
No, però és impossible
que jo també hi surti.
(Kogoro) "N'està del tot segur, oi?"
"Perquè li va pagar una fortuna
per comprar-li la targeta."
És una broma de mal gust.
No se'n recorda?
Em van sabotejar els frens del cotxe
i també vaig estar a punt de morir.
Les 7 màscares d'en Kogoro Mouri.
Primera màscara.
Avui a primera hora he tornat
a investigar aquell carrer.
De seguida m'he adonat
que les taques de líquid de frens
només eren al capdamunt de la pujada,
no n'hi havia enlloc més.
Per què va agafar aquell camí,
senyor Hosoo?
La ruta més directa per anar
des de casa seva fins al teatre
és un carrer pla
i pràcticament recte.
¿Amb quina finalitat es va desviar
cap a aquell carrer
que tenia un desnivell tan gran?
A prop d'allà també
hi he trobat cinta adhesiva
amb restes de líquid de frens.
Una cinta adhesiva, diu?
Esclar.
Ho has entès de seguida
perquè t'agraden els cotxes, Ebizo.
"Fer un forat al conducte
dels frens no és tan fàcil."
Primer, va manipular
el conducte al seu garatge...
i després el va embolicar
amb cinta adhesiva.
Hahaha! Quina bestiesa!
La policia les va veure,
les imatges de la càmera
de seguretat de casa meva.
Em pensava que havia quedat clar
que jo no hi vaig ser, al garatge.
Esclar. Segona màscara.
Just davant de casa seva
hi ha una botiga 24 hores.
Hem comparat les imatges de la càmera de la botiga amb la de casa seva.
-Sí.
-Entra el vídeo.
L'hora és la mateixa.
Les imatges de l'esquerra mostren
l'exterior de la casa del Sr. Hosoo,
i a la dreta hi tenim
les imatges de la botiga.
Com poden veure,
tot i que l'hora i el lloc concorden,
només es veuen circular cotxes
en una de les imatges.
(Kogoro) Algú ha manipulat
el disc dur del seu ordinador.
-No sé qui ho pot haver fet.
-Té idea de qui pot ser?
Tercera màscara.
Hem pogut recuperar la màscara
autèntica a l'aeroport.
I hem interrogat el comprador,
un tal Richard.
Ha declarat que el senyor Hosoo
l'hi va vendre a un preu desorbitat.
Senyor Hosoo.
Vostè mateix ho va dir, oi?
No permetrem que els nostres béns culturals se'n vagin a l'estranger.
No troba
que hauria de donar exemple?
Ningú n'ha de fer res,
dels meus negocis.
A més a més, això no demostra
que jo sigui un assassí!
-Rebut.
-Ara, va.
Quarta màscara.
La senyoreta Shioji
m'ha explicat la veritat.
Shioji...
Aquesta màscara és falsa,
jo mateixa la vaig encarregar.
El senyor Hosoo em va demanar que guardés l'autèntica en un lloc segur
fins al dia de la funció.
(Kogoro) Tu ja ho sabies, oi, Ebizo?
Sí.
Vaig començar a sospitar-ho
quan la vaig veure trencada, però...
Shioji...
Vas ser tu, qui els va matar?
Esclar, ja sé per què. Pels diners.
Volies diners, oi?
En Takahashi era el meu nòvio.
I vostè... el va...
Senyor Hosoo. Hem descobert que
la seva empresa no anava gaire bé.
Necessitava els diners.
Els de la màscara i
els de l'assegurança d'en Takahashi.
Oh! De l'assegurança... de vida?
Sí, normalment es poden cobrar
fins i tot en cas de suïcidi,
però per assegurar-se els diners
al cap de poc
d'haver contractat l'assegurança...
El millor
és que hi hagi un assassinat.
Grrrr! I les proves?
Com ho pot demostrar,
que he fet tot això que diu?
Aquest botó és seu, oi,
senyor Hosoo?
Jo sempre els hi dic el mateix,
als nens d'aquesta edat.
Que, si algun dia els segresten
o els ataquen de cop i volta,
deixin alguna pista
perquè puguem trobar el segrestador.
Si t'emboliquen amb alguna cosa,
per exemple, mossega-la.
Sí.
La saliva o les marques de les dents
poden servir
com a prova més endavant.
Avui està fent un paperàs.
Hahaha!
De debò, senyor Mouri?
Hauria de saber-ho més bé que ningú.
Shioji, digue-l'hi tu. Digue-li
quan em vaig canviar l'americana.
Hahahaha!!!
Ja hem acabat.
Me n'he d'anar, que m'esperen.
President, el botó del puny li ha...
Sí. Quan el dec haver perdut?
Quan vam anar cap a l'hotel,
ja portava una altra americana.
Nano.
Quan el vas agafar, aquest botó?
Ah...
Segur que m'ho pots dir, oi?
¿Ha utilitzat el nen
per inculpar-me
de l'assassinat d'en Kaneko?
Jo no ho he dit, oi, que m'hagués
embolicat amb una americana?
Senyor Hosoo.
Per què em parla així?
En Conan només ha dit
que el van tapar amb alguna cosa.
-Ara mateix. Disparo les imatges.
-Remata'l.
El botó de la seva americana
va aparèixer
al motor del cotxe
en què va morir en Takahashi.
(Takagi) Aquests dipòsits d'aigua són
al costat del pas a nivell.
Tenia la intenció
de xocar-hi per frenar.
Això ho hem trobat al seu garatge.
(Shiratori) Va fer servir
guants de vinil
perquè no se li embrutessin les mans
quan manipulava el cotxe.
(Chiba) Aquest és l'edifici on abans tenia la seu de la seva empresa.
Ara l'estan enderrocant.
(Takagi) L'oficina del personal estava situada al soterrani.
Per això el coneixia tan bé.
El senyor Hosoo agafant la nota...
Què és això?
Les fotos. Com les han aconseguit?
El senyor Kaneko
li va vendre la targeta,
però tenia les fotos guardades
a l'ordinador.
Amb la intenció
de tornar-li a fer xantatge.
Ooh...
L'empresa està a punt
de fer fallida.
No hi ha cap empresa ni cap negoci
que justifiqui la mort de dues
persones per evitar una fallida!
A aquest escenari, senyor Hosoo,
els artistes hi pugen
per perfeccionar el seu art
i exigir-se cada dia més.
Una persona com vostè no és digna
de trepitjar aquest lloc.
("Unmei no roulette mawashite",
La PomPon)
Unmei no roulette mawashite
zutto kimi wo mite ita.
Naze nano konna ni shiawase nanoni.
Suiheisen wo miru
to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo
tooku de mite iru sonna kanji.
Unmei no roulette mawashite
arekore fukaku kangaeru
no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita.
Zutto kimi wo mite ita.
Uooooh...
-Eh? L'assassí!
-Senyor Mouri.
És ben bé
el que m'esperava d'en Kogoro Mouri.
Ei, pare.
Has estat bastant guai, avui.
Sí, bastant.
Es pot saber què dieu?
Com és que no l'han detingut?
Senyor Mouri.
Deixi'm incloure el Kogoro Dorment
en la meva pròxima obra, sisplau.
Estic convençut que serà un gran espectacle, no en tinc cap dubte.
(Kogoro) Aparta't de mi! Aaah!
Molt bé,
però el meu paper qui el farà?
Això és el que sol passar
quan algú s'atreveix a desobeir-me.
Hahaha! Hahaha!
Prou..., sisplau. No puc més.
Va, no et posis així. Calma't.
Les proves psiquiàtriques actualment
no poden ser considerades fiables
al cent per cent.
Hm...
No vaig ser jo. No vaig ser jo!
M'han de creure, sisplau!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El número del ventríloc
(primera part)'."