(home: panteixa)
És aquest home...
és aquest home qui m'ha ordenat
que matés la meva dona,
que tant m'estimo,
amb les meves pròpies mans!
Per què no dius res, ara?!
Ha-ha-ha-ha-ha!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Vaja, quina desgràcia més gran,
és una pena, oi?
Però això que dius no t'ho creus
ni tu, company.
Perquè tothom sap que tu
i jo som la mateixa persona.
Per tant, no em vinguis
amb romanços.
Jo no t'he ordenat res, sinó
que ho has fet tu solet. Ha-ha-ha!
-No m'escanyis!
-Ei, vols callar?!
Però què fas, company?
Deixa'm estar, sisplau!
Et mataré. Et mataré, em sents?
(ganivet: esquinçada)
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Això és el que sol passar
quan algú s'atreveix a desobeir-me.
Ja ets meu... per sempre més.
Qui serà la pròxima persona
que deixarà que la posseeixi?
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
"El sentiment
que sempre hem portat al cor
ens ha fet emprendre el vol
cap al vintè aniversari."
"¿Actua pel seu compte,
el ninot que forma parella
amb un gran ventríloc?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kawaita tsumetai kaze
hari no you ni Sting.
Shin to shita kuuki no naka
haru ga hajimaru.
Tobitatsu tame no hane
hobo haesoroi.
Mada kurai sora wo mite
mayoi wo suteru.
Jikan wa kizu wo iyasu tte koto
wasureru koro shiru darou.
Atarimae no koto dakedo iu yo.
Subete wa style tobikata shidai
kawari wa dare ni mo yarasu na.
Sono me ni utsuru sekai ga
subete to iu nara.
Chigau basho mite mimashou
marude shiranai koto darake.
Etai no shirenai osore ya
taikutsu mo.
Hitotsu zutsu koete yuku
sou yatte shiagatte kuru.
Daijoubu,
boku wa kimi wo wasurenai.
Kimi wo wasurenai.
"El número del ventríloc
(primera part)"
(aplaudiments)
Sé que només era un ninot,
però jo estava morta de por.
Mm-hm. La ventrilòquia és
increïble, oi?
"De fet, jo faig una cosa
que s'hi assembla molt."
Per cert, pare, ¿per què t'ha demanat que el vinguessis a veure,
aquest ventríloc tan famós?
Deu tenir algun problema important
que vol que l'ajudis a resoldre.
No en tinc ni idea...
Només m'ha dit que l'anés a veure
tan bon punt acabés la funció.
Suposo que ara m'explicarà
què és el que vol, exactament.
-(dona) Necessito una explicació.
-Mmm?
-(home) Ja ho sé.
-(dona) Això no estava previst!
Però just abans de la funció d'avui
m'ha dit que volia canviar el número.
Que sap això nostre? Només faltaria
que ho hagués descobert tot.
No... No és possible.
Però és que té un comportament
molt estrany, últimament.
El sento murmurar tot el dia,
com si hagués perdut el seny.
Això és que practica. No t'amoïnis.
Parla sense el ninot.
Per això estic tan espantada.
Algun dia em matarà de veritat.
Prou... Calma't, va.
Ehem, ehem.
Perdonin, és aquest,
el camerino del senyor Tengan?
Ah, vostè deu ser
en Kogoro Mouri, oi?
(home: crits esfereïdors)
(home: continua cridant)
Aaaaaaah!
Surt d'aquí, vinga!
Surt de dins meu! Fora, et dic!
-Pari, senyor Tengan, sisplau.
-Deixi anar el ganivet!
Amor meu, ja n'hi ha prou.
(veu ninot) Ha-ha-ha! Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
No has entès que tu
i jo som la mateixa persona?
No te'n podràs desempallegar mai,
de mi, company. Mai! Ha-ha-ha-ha!
Així, no és... un paper
que interpreta, oi?
Ostres, que fort! S'ho creu de debò?
Ja saps que faré qualsevol cosa
que tu vulguis que faci...
Però no cal que et preocupis,
perquè si tu no et veus capaç,
ho faré jo per tu, company.
Prou, sisplau. No puc més!
Va, no et posis així. Calma't.
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Ja n'hi ha prou!
Que paris, et dic!
Deixa'm en pau d'una vegada, abans
que faci una bogeria, em sents?!
Ha-ha-ha-ha-ha! Ni parlar-ne!
"Té un trastorn d'identitat
dissociatiu...
o personalitat múltiple."
Molt bé, doncs, si no vols deixar-me
en pau, aleshores...
-Et mataré!
-Eh?!
-Deixi'm anar. Deixi'm anar!
-Però què fa?
(Kogoro) Calma, calma...
On vas, Kazuko? Espera'm..
Ara ja està sedat,
ja no pot fer mal a ningú.
I el metge vol
que passi la nit aquí.
Crec que t'hauries de quedar
a fer-li companyia.
Sí, home! Queda-t'hi tu, si vols.
Jo ja n'estic farta.
A més, ja li fa companyia
el seu company, el ninot.
Estic segura que amb ell en té prou.
Jo ja no ho puc resistir.
Perdonin, el senyor Tengan s'ha despertat i demana pel senyor Mouri.
Poden passar.
Em sap molt de greu, senyor Mouri.
De debò, no volia comportar-me així.
Em fa molta vergonya.
No cal que pateixi, ara soc jo,
en Riichi Tengan.
I ningú més, ja. Ell no hi és, ara.
I això que li passa... és real?
En teoria tinc un trastorn d'identitat dissociatiu,
també conegut
com a personalitat múltiple.
Tot i que encara no és
un diagnòstic definitiu.
En fi, el metge amb qui he parlat
no ho tenia gaire clar.
Doncs jo sí que ho tinc clar,
company. Ha-ha-ha-ha-ha!
Sempre has sigut una persona tímida
i et costa molt expressar
els sentiments.
Quan li va demanar a la seva dona
que es casés amb ell,
ho va fer a través meu.
L'hi va demanar el ninot?
Em fa molta vergonya,
però és veritat.
Si no hagués sigut per ell...
bé, millor dit, si no hagués sigut
per la ventrilòquia,
la meva vida hauria sigut...
Un autèntic drama insuportable,
oi, company?
Perdoni que l'hi pregunti, per què volia veure el senyor Mouri?
Vaja, fas tota la pinta de ser
un nen molt llest i espavilat.
Jo soc en Conan Edogawa.
Com et dius, maco?
Eh?
I aquesta noia d'aquí es diu Ran.
Hola, encantada de coneixe't.
Gràcies, bufona, igualment.
Ha-ha-ha-ha-ha!
-Ehem.
-Ha-ha-ha-ha-ha!
I bé, em pot dir què puc
fer per vostè?
Resulta que...
Vinga, va, digue-l'hi,
que no passa res. De pressa.
Calla, ja!
Què en penses?
Ho fa tot ell mateix, oi?
Doncs, mira, jo diria que sí.
Escolta, company...
Estic preocupat... Tinc por d'acabar
matant la meva dona.
Em fa molta por
que ell m'hi empenyi.
Disculpi, com diu?
Quan estic sol, a casa,
el sento parlar moltes estones.
I li prometo
que no soc jo fent de ventríloc.
Mata-la, company. Mata-la.
Mata la teva dona, company.
Mata-la, company...
Mata-la.
Mata la teva dona.
-Mata-la, company. Mata-la.
-Que callis!
-Mata la teva dona, company.
-Calla d'una vegada!
Mata-la, company. Mata-la....
I jo sé... que ve de dins meu.
És una veu que sento al meu interior
que es va repetint sense parar.
És ell, que parla des de dins meu.
Però és com si ho digués jo mateix.
Escolta, company...
Representa que és un secret...
-Per què ho hauria de fer?
-Et dic que callis!
Aquella dona t'està fent el salt
amb el teu alumne, company.
A veure si reacciones!
Per això estic tan espantada.
-Prou... Calma't, va.
-Algun dia em matarà de veritat.
Saps què et dic?
Si de veritat estiguessin enamorats,
no mataria a ningú.
-Ja saps que això és mentida.
-Em divorciaria i prou.
-És mentida.
-És la veritat.
És la veritat. Jo no tinc...
cap intenció de matar-la.
No faria mai una cosa així.
Ha-ha-ha-ha-ha-ha! Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Escolti, jo... no sé què pensar...
-Jo tampoc, cregui'm.
-Eh?
Em costa molt d'entendre, sap?
Ja no sé si soc jo,
qui mou el ninot,
o si és la persona que tinc a dins,
que es manifesta
i pensa en veu alta.
Sigui com sigui em fa por.
O, encara pitjor,
tinc por de mi mateix.
Cada vegada
que perdo el coneixement,
tinc por
del que pugui arribar a fer.
Com ha passat a la funció d'avui.
Potser un dia mato la meva dona.
És per això que vull que vostè
em vigili, senyor Mouri.
M'ha de vigilar
perquè no acabi matant la meva dona.
Esclar.
Ara ho entenc.
Era això el que em volia demanar
i per això m'ha fet venir.
L'hi demano sisplau, senyor Mouri.
Em sap molt greu dir-li això.
Miri, senyor Tengan,
jo soc detectiu privat.
Del seu problema n'hauria de parlar
amb un especialista de salut mental.
"Molt ben dit."
Però... escolti...
Ho sento, però no el puc ajudar.
Molt bé, ja ho entenc.
Au, Togawa, ves a buscar el cotxe.
És que diuen...
que ha de passar la nit aquí.
T'ha dit que vagis a buscar
el cotxe, tros d'ase!
Tan difícil és, d'entendre?
Com es pot ser tan inútil?
Disculpi, ara hi vaig.
Senyor Mouri, em sap greu
haver-lo fet venir per res.
Li demano disculpes per la pèrdua
de temps. Em vaig a vestir.
-Què?
-Fot el camp, detectiu de pega!
(ninot: remuga)
(telèfon)
Ostres, però que no sents
que truquen, pare?
Digui'm.
Sí, és aquí.
El senyor Togawa? Ah, l'alumne
del senyor Tengan, ja me'n recordo.
Què? Que el senyor Tengan
ha assassinat la seva dona?!
Què dius? Ai!
"Ajudi'm, sisplau senyor Mouri."
Ajudi el senyor Tengan.
Li suplico que l'ajudi, sisplau!
(Takagi) I diu que es va prendre
pastilles per dormir?
Exacte. Em feia molta por convertir-me en una altra persona.
Últimament, em passa cada nit.
I, aquest matí,
el seu alumne i representant,
el senyor Haruomi Togawa,
l'ha vingut a buscar
per anar a treballar.
I vostè no ha sabut
que la seva dona era morta
fins que ell l'ha despertat, oi?
Correcte.
I, segons diu, quan ahir al vespre
va tornar a casa seva de l'hospital,
la seva dona encara no hi era, oi?
Això mateix.
Últimament havia agafat el costum
de sortir de nit.
I gairebé sempre tornava
quan jo dormia, de matinada.
(veu ninot) Ella sortia de nit
a fer-me el salt! Ha-ha-ha-ha-ha!
Què? Però...
Mentre el meu company somiava
amb els angelets,
aquella fresca sortia
cada nit d'amagatotis,
a fer-ne de les seves,
la molt bandarra.
Ho entens, poli de pacotilla?
Què... què li passa?
(veu Tengan) Reconec
que he matat la meva dona.
M'hi ha empès... aquesta persona que tinc a dins i que no puc controlar.
Per culpa seva he matat
la meva dona.
(veu ninot) Escolta, tu, jo
que et volia donar una coartada...
i ara vas i dius això de mi?
Que espavilat! No m'ho vulguis endossar a mi, company.
Jo només soc un ninot,
tothom ho sap!
Si s'ha comès un assassinat,
has d'haver sigut tu...
Un ninot no pot matar a ningú.
Ha-ha-ha-ha-ha!
És esgarrifós.
No sé pas què em recorda.
Daixò.... No res.
Eh?
Canviant de tema.
Segur que té un trastorn
de personalitat dissociatiu?
De personalitat múltiple?
O també podria ser que només ho fes veure perquè li interessa.
Així no se'l podria declarar culpable en un futur judici.
Crec que podria ser
qualsevol opció.
Les proves psiquiàtriques actualment
no poden ser considerades fiables
al 100%.
Mmm... Aleshores, què podem fer?
Escolti, inspector,
deixi-ho a les meves mans, sisplau.
Li asseguro que el gran detectiu
Kogoro Mouri
traurà l'entrellat d'aquest cas
i aclarirà tota la veritat.
Pot confiar plenament
en la meva capacitat.
La víctima era aquí.
L'arma homicida era a terra.
I segons la policia,
a l'arma homicida només s'hi han trobat empremtes del senyor Tengan.
Sí, i, per la distribució
de les empremtes,
va haver d'agafar el trofeu
que hi havia aquí amb les dues mans,
després el va alçar així i va picar
contra el clatell de la víctima,
que era al sofà, d'esquena a ell,
bevent vi.
Què?
Eh? I això què és?
Ei, tu, es pot saber què hi fas,
aquí, marrec?
Ah! He vingut per si necessitava
una mica d'ajuda. No s'enfadi!
No, esperi's un moment...
Ves cap a casa.
Eh?
Miri allà dalt, damunt de l'altaveu.
Mm?
Què és això? Un altaveu petit?
Aquí n'hi ha un altre.
I aquí, dos més. I van sense fils.
Això vol dir que...
Si busquem bé, per aquí
hi ha d'haver un reproductor...
que envia el senyal als altaveus.
Ah. Ja el tinc.
Té un temporitzador.
-(veu ninot) "Mata-la, company."
-Què fas? No toquis res!
"Mata-la. Mata la teva dona, company.
Mata-la, company..."
Kogoro...
Aquesta... aquesta veu...
Sí, d'això,
n'hem d'informar l'inspector.
El nostre equip ha trobat
les seves empremtes dactilars
en aquest altaveu sense fils
i en aquest reproductor.
Té alguna explicació,
senyor Togawa?
Sí, això és perquè... són meus.
Em van desaparèixer
deu fer més d'una setmana.
-I tant que sí.
-Em pot dir on els han trobat?
Estaven amagats a la sala d'estar
del pis del senyor Tengan.
I hem vist que el reproductor
estava programat
per engegar-se periòdicament.
(veu ninot) "Mata-la, company. Mata-la."
Oh... Que estava... programat
per engegar-se sol?
Esclar, ara ho entenc.
Llavors les veus que sentia el senyor Tengan... sortien del reproductor.
Senyor Togawa, em sembla que ja ens
ha pres prou el pèl, no li sembla?
Eh? No l'entenc, inspector.
Quan vostè ha vingut a declarar,
ha deixat la bossa que duia
a l'entrada.
Aleshores l'hem inspeccionat a fons
i hi hem trobat aquestes ulleres
amagades sota el folre interior.
Aquestes ulleres són meves.
De fet, també em van desaparèixer
fa uns dies.
Ni idea. Digui-m'ho vostè.
Com han anat a parar a la bossa?
I la cosa es complica perquè
hi hem trobat restes biològiques.
Ho veu? Això d'aquí.
Una taca de sang?
Vaja!
Sí, a més, l'anàlisi de l'ADN...
ha confirmat que la sang és
de la víctima, com ens imaginàvem.
Creiem que es van tacar de sang
quan es va cometre l'assassinat.
Van... van quedar tacades?
No m'està acusant d'haver matat
la senyora Tengan, oi?
Senyor Togawa, on era la nit passada,
a les dues de la matinada, sisplau?
A les dues de la matinada?
Era a casa, despert.
En realitat estava practicant.
Què practicava?
La ventrilòquia, potser?
El senyor Tengan em va dir de quedar
aquest matí per fer una classe,
i m'he passat gairebé...
tota la nit practicant.
-Esclar... estava sol, a casa.
-Vostè sol, suposo...
Una altra cosa.
aquesta clau del pis del senyor Tengan la tenia vostè.
Sí, es veritat.
Em pot explicar com és això?
La tinc perquè, a més de ser alumne
seu, soc el seu representant, també.
Sigui com sigui,
vostè no té coartada...
en el moment
en què es va cometre el crim.
I, a més, podia entrar
i sortir lliurement...
del pis del senyor Tengan
sense aixecar cap sospita.
Té raó, però jo... no ho he fet....
Senyor Togawa, tinc entès...
que vostè mantenia una relació
sentimental amb la víctima.
Hi vaig mantenir... una relació.
És veritat, això?
Ho vaig fer perquè soc un immadur.
El senyor Tengan m'escridassava
cada dia,
i en canvi ella era sempre
molt amable.
A més, em va comentar
que es trobava... molt sola,
perquè el seu marit sempre estava
molt enfeinat.
Només va ser un cop.
Va ser una sola relliscada i prou.
Però la víctima no va voler
oblidar la relació.
I pensant en el seu futur
com a ventríloc,
no era un obstacle, ella?
Podria ser que se'n volgués
desempallegar, no és veritat?
No, esclar que no.
Per això la devia matar.
I va intentar culpar-ne
el senyor Tengan
fent-li creure que tenia un trastorn
de personalitat dissociatiu,
el que alguns experts anomenen
"personalitat múltiple".
Això no és veritat. Em sap greu la relació que vaig tenir amb ella.
Bàsicament perquè respecto molt
el seu marit.
I jo mai podria fer una cosa així.
Que no ho entén?
No vaig ser jo. No vaig ser jo.
M'han de creure, sisplau!
És molt tossut.
Amb el munt de proves
que li hem presentat fins ara,
i encara continua negant
haver fet res.
Jo que havia demanat una ordre de detenció contra el senyor Tengan...
I ara resulta
que anava totalment errat.
En fi... Sort en tinc de vostè,
senyor Mouri.
Perquè estava a punt de cometre
un error que hauria portat cua.
Què?
Però vostè m'ha salvat.
Sí, és veritat, és veritat.
Sort n'ha tingut que jo hi era.
Tot el mèrit és meu.
Vaja, qui ho havia de dir?
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
"Volia dir que em sap
molt de greu
tot l'enrenou
que he provocat al meu voltant."
"Vull demanar disculpes
de tot cor al meu públic
i a totes les persones
que treballen al meu equip."
"De debò que no volia causar
aquest trasbals."
"Ha-ha-ha-ha!
No cal que demanis perdó, company."
"Ets la víctima
d'una relació extramatrimonial,
i ets el viudo de la dona
que han assassinat."
No m'ho esperava gens, que al final
l'assassí fos el senyor Togawa.
Se'l veia la mar de formal.
S'ha demostrat un cop més
que les aparences enganyen.
I a més, s'havia embolicat
amb la víctima.
Això tampoc m'ho esperava gens,
la veritat.
"Ostres... Hi ha alguna cosa
que no em quadra, i no sé què és."
Bé, ja està tot resolt. Cas tancat.
Gràcies a en Kogoro Dorment,
també conegut com el gran detectiu
Kogoro Mouri, aquí present.
Això que em sembla
que aquesta vegada no m'he adormit.
En fi, no passa res, suposo.
Mira, de vegades va així, la cosa.
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Me'n vaig una estona al bar.
Escolta'm bé, pare,
no vull que beguis gaire,
i torna d'hora, entesos?
Esclar que sí. Tranquil·la, dona.
No puc estar gaire tranquil·la,
amb tu.
(Haruomi) "Ajudi'm, sisplau senyor Mouri. Ajudi el senyor Tengan."
"Li suplico que l'ajudi, sisplau!"
"Dubto molt que algú que volgués endossar el crim al senyor Tengan...
demanés ajuda a en Kogoro,
precisament."
"A més..."
4Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
("Unmei no roulette mawashite",
La PomPon)
Unmei no roulette mawashite
zutto kimi wo mite ita.
Naze nano konna ni shiawase nanoni.
Suiheisen wo miru
to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo
tooku de mite iru sonna kanji.
Unmei no roulette mawashite
arekore fukaku kangaeru
no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita.
Zutto kimi wo mite ita.
Esclar, que no en sé res.
Vostè tampoc en sap res?
Resulta que també les vaig perdre
fa uns quants dies.
No tinc ni idea de què hi feien,
allà.
"Ara ho veig clar. Això és el que
no em quadrava des del començament."
Perdona, company, per fer-te esperar.
(veu ninot) Si em convides,
jo també vull brindar.
Té raó. És impossible.
De sang.
"No us perdeu el pròxim episodi:
"El número del ventríloc
(segona part)'"