"En el seu espectacle,
el famós ventríloc Riichi Tengan...
"representa la història
d'un ventríloc
"posseït pel seu company artístic,
el ninot,
que l'empeny a assassinar
la seva dona d'un cop al cap."
"El senyor Tengan viu la mateixa situació a la vida real:
"pateix un trastorn
de personalitat dissociatiu,
"conegut com a trastorn
de personalitat múltiple,
i creu que el seu ninot
el vol posseir."
"Per això demana a en Kogoro
que el vigili
per impedir que mati la seva dona."
"En Kogoro s'hi nega,
i l'endemà, la dona apareix morta igual que a l'espectacle."
"Però aviat el senyor Tengan
queda lliure de tota sospita."
"La policia vol detenir
en Haruomi Togawa,
"representant
i alumne del ventríloc,
"que va mantenir una relació
il·lícita amb la víctima,
com a sospitós de l'assassinat."
"Tot i que... dubto molt que algú...
"que volgués endossar el crim
al senyor Tengan
demanés ajuda a en Kogoro,
precisament."
"El sentiment
que sempre hem portat al cor
ens ha fet emprendre el vol
cap al vintè aniversari."
"Qui mana, el ventríloc o el ninot?"
"Aquí hi ha
el desllorigador del cas."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kawaita tsumetai kaze
hari no you ni Sting.
Shin to shita kuuki no naka
haru ga hajimaru.
Tobitatsu tame no hane
hobo haesoroi.
Mada kurai sora wo mite
mayoi wo suteru.
Jikan wa kizu wo iyasu tte koto
wasureru koro shiru darou.
Atarimae no koto dakedo iu yo.
Subete wa style tobikata shidai
kawari wa dare ni mo yarasu na.
Sono me ni utsuru sekai ga
subete to iu nara.
Chigau basho mite mimashou
marude shiranai koto darake.
Etai no shirenai osore ya
taikutsu mo.
Hitotsu zutsu koete yuku
sou yatte shiagatte kuru.
Daijoubu,
boku wa kimi wo wasurenai.
Kimi wo wasurenai.
"El número del ventríloc
(segona part)"
Quantes vegades ho he de repetir?
El respecto molt,
el senyor Tengan, sap?
Mai se m'acudiria cometre
un crim com aquest
i molt menys intentar
incriminar-lo a ell.
Mai de la vida, inspector!
Llavors, què representa, això?
¿No ho va fer servir...
per fer creure al senyor Tengan que patia un trastorn de personalitat
i que havia perdut el seny
definitivament?
Sí... Jo reconec
que aquest aparell és meu.
De fet, el feia servir
per practicar la ventrilòquia.
Però de cop va desaparèixer
i feia dies que el buscava.
No me'n sé avenir, que estigués instal·lat a casa del senyor Tengan.
I ara em dirà
que, d'aquestes ulleres esquitxades amb sang de la víctima,
que hem trobat amagades
dins de la seva bossa,
vostè tampoc en sap res?
Esclar, que no en sé res.
Resulta que... també les vaig perdre
fa uns quants dies.
No tinc ni idea de com han anat
a parar a dins de la meva bossa.
M'ha de creure!
Veig que no hi ha res a fer...
i és una llàstima.
M'esperava que, pel seu bé,
reconegués el crim abans que arribés l'ordre de detenció, senyor Togawa.
Escolti, jo què vol que hi faci?
Si li dic que no ho he fet,
és que no ho he fet i ja està!
Què? De part del senyor Mouri?
(veu Kogoro) Hola, Takagi, soc jo.
Mira, voldria comprovar una cosa,
per si de cas.
Ostres, pare, quin escàndol...
Té, que agafaràs fred.
Conan! Què hi fas, aquí?
On és el senyor Mouri?
L'hauràs d'excusar.
M'ha dit que havia d'investigar
un altre cas
i que vingués jo mateix a fer
la comprovació.
Em podries obrir la porta
de seguida, sisplau?
Esclar. Sí, ara mateix.
"Ara ho veig clar. Això és el que
no em quadrava des del començament."
Ei, què passa? Què mires, Conan?
A veure, aquesta fotografia
està feta a la sala d'estar, oi?
És a dir, a l'habitació
on es va cometre el crim.
Eh? Home... jo diria que tens raó.
Per què ho preguntes?
Quan el sospitós,
el senyor Togawa ha entrat al pis...
i ha trobat el cadàver
de la senyora Tengan al sofà,
ha fet servir la seva clau
per obrir la porta, oi?
Exacte.
Ha vingut com cada dia a buscar el senyor Tengan per anar a treballar,
ha trucat al timbre
i, com que no contestaven,
ha entrat fent servir la seva clau.
"I s'ha trobat el cadàver
a la sala d'estar."
"Ha anat a despertar
el senyor Tengan,
que dormia a la seva habitació, i
ha trucat al telèfon d'emergències."
"Més tard s'ha posat en contacte
amb en Kogoro per demanar-li ajuda."
Almenys, aquesta és
la seva versió dels fets.
Però, com que ell disposa
d'una còpia de la clau,
tampoc podem descartar
que entrés a la casa de matinada,
aprofitant que el senyor Tengan pren
sempre pastilles per dormir
i no es desperta fàcilment.
També és possible que li obrís
la porta la víctima en persona,
si tenim en compte
que ells dos havien sigut amants.
I, una vegada comès el crim,
no podem saber si s'ha quedat aquí...
o si se n'ha anat i després ha tornat
a primera hora del matí.
El trofeu que ha fet servir
d'arma homicida,
el deu haver agafat d'aquí.
Però crec que no és
el lloc on era normalment.
Fixa-t'hi.
Ah, no?
La marca de la pols
no coincideix amb el trofeu.
És veritat.
I pel que sembla, aquest lloc l'ocupava aquell trofeu tan gros.
Comprovem-ho.
A veure...
Hi coincideix perfectament!
Així és com apareix en aquella foto
que hi ha al rebedor.
T'he de demanar un altre favor.
Sisplau, m'hauries de demanar
una informació, Takagi.
Eh?
Ah, sí. Sí, molt bé.
Entesos, doncs.
He demanat que ho preguntessin
al sospitós, el senyor Togawa.
Diu que aquest trofeu, concretament,
el va guanyar el senyor Tengan...
en un concurs internacional
de molt prestigi.
També diu que sempre el té exposat
al davant de tot,
perquè n'està molt orgullós.
"Aleshores, ¿per què el va posar
al darrere,
i va posar al davant l'altre trofeu, que és l'arma homicida?
També li han preguntat
des de quin lloc de la casa...
ha trucat al telèfon d'emergències
i al senyor Mouri.
Doncs, bé, les trucades...
les he fet... des del vestíbul,
em sembla.
Volia evitar que el senyor Tengan
em sentís dir que a mi em semblava...
que a la seva dona
la devia haver assassinat ell.
Eh? La bossa? No ho sé.
Estava molt nerviós, jo.
No sé on l'he posat, la veritat.
Suposo que l'he deixat
a la sala d'estar
i després he anat a fer
les dues trucades.
Escolta, em pots dir què és,
això d'aquí?
El què? Això?
Els de la policia científica
han determinat
que es tracta d'un fil d'uns guants.
Es veu que l'assassí...
De quins guants?
s'ha posat guants per no deixar
cap rastre al trofeu.
Per això quan l'han analitzat
només hi han trobat les empremtes
del senyor Tengan.
Ah...
Per aquest comentari, dedueixo
que ja han trobat aquests guants.
Encara no.
No han aparegut ni a casa seva,
ni pels voltants de l'edifici.
Creuen... que els deu haver llençat
en algun lloc però no sabem on.
"Que estrany..."
"Ningú ha eixugat
l'esquitxada de sang de les ulleres,
i és evident que algú les ha agafat
i amagat."
"Com pot ser que es posés guants
i en canvi es descuidés d'això?"
Si no et falta res més, Conan,
jo hauria d'anar tirant cap a la comissaria, que s'està fent tard.
Ja hem confirmat
tot el que volia el senyor Mouri?
Sí. Moltíssimes gràcies per tot,
Takagi.
Jo també he de marxar,
que el senyor Mouri m'espera. Adeu.
Ei! Ai, ai, ai!
"No ho entenc.
És evident que l'assassí és ell."
"Això ho sé segur."
"Però em falta aclarir
el més important de tot."
"I, fins que no ho aclareixi..."
"Mm? Això s'ha gravat
aquesta tarda."
"Volia dir que em sap molt de greu
tot l'enrenou
que he provocat al meu voltant."
"Vull demanar disculpes
de tot cor al meu públic
i a totes les persones
que treballen al meu equip."
"De debò que no volia causar
aquest trasbals."
"Ha-ha-ha-ha!
No cal que demanis perdó, company."
"Ets la víctima
d'una relació extramatrimonial,
i ets el viudo de la dona
que han assassinat."
"Ja està! Ara sí que ho tinc!"
"Per fi he aclarit
el més important de tot."
"Ha ensarronat en Kogoro...
o, millor dit, ha aconseguit
ensarronar-nos a tots."
Perdona, company...
per fer-te esperar.
(veu ninot) Ha-ha-ha-ha-ha!
T'ha sortit tot com ho tenies planejat, eh, company?
Si em convides,
jo també vull brindar.
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Què busques sota la taula, company?
Potser esperes trobar-hi
el reproductor i els altaveus?
No t'hi escarrassis,
que no trobaràs res...
Per desgràcia teva,
la policia ja s'ho ha endut tot.
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Calla! Vols callar?!
(veu ninot) Esclar que callaré, company...
Si tu no vols parlar,
jo tampoc puc dir res, ja ho saps.
-Calla!
-(ninot: riallada histriònica)
Tu i jo som la mateixa persona.
Jo soc tu, i tu ets jo,
no hi ha diferència...
Però això prou que ho saps,
oi, company?
Calla, calla... Calla!
Ha-ha-ha-ha-ha! Ha-ha-ha-ha-ha!
No... no pot ser...
No em diguis que és veritat que...
Estic perdent el cap!
Aaaah... Això és impossible!
(veu Kogoro) Té raó. És impossible.
Vostè no té cap problema mental,
ni ha tingut problemes per planejar l'assassinat de la seva dona.
Vaja... Senyor Mouri?
O potser... li hauria de dir
Kogoro Dorment?
O sigui que vostè ha amagat
un reproductor
i un altaveu en algun lloc
de l'escenari.
Què vol demostrar, amb aquesta farsa,
que jo m'he carregat la meva dona?
Au, no digui bestieses, sisplau.
He d'assajar per la meva actuació
de demà. Estic enfeinat.
Espero... que tingui una explicació raonable, senyor Mouri.
Tal com vostè m'ha demanat,
he retirat la sol·licitud
de l'ordre de detenció
contra el senyor Togawa.
Perquè, com vostè ja sap,
hauré de donar una justificació convincent al jutjat.
En soc plenament conscient,
inspector.
Tot seguit explicaré
la veritat d'aquest cas,
segons les meves conclusions.
¿Com té la barra de dir
que no l'ha assassinat en Togawa,
la meva dona?
Ha sigut ell, el que ha intentat fer-me creure que tenia un trastorn!
No és veritat. El que passa és
que vostè ho tenia planejat així.
Primer, fer que tothom
sospités de vostè.
Després, que el gran detectiu Kogoro Mouri el descartés com a sospitós.
I, finalment, carregar-li
l'assassinat al senyor Togawa.
Un pla molt ben pensat.
Què? Ho diu de debò?
Fixi's si ho tenia tot planejat,
que va canviar el seu número habitual a la funció que vaig venir a veure
i va representar l'assassinat
de la seva dona per enganyar-me, oi?
No... no em digui que ell...
és l'assassí?
Sí.
Qui va instal·lar estratègicament
el reproductor i els altaveus al pis,
que prèviament li havia robat
al senyor Togawa,
i qui li va dir al seu alumne
que anés al seu pis a practicar,
per veure com anava progressant,
va ser vostè.
Perquè així el senyor Togawa
es quedaria sense coartada.
Dit això..., m'agradaria explicar
com va cometre el crim,
i en quines circumstàncies
el va portar a terme.
"El trofeu que va matar la seva dona
"normalment estava posat
al darrere d'un altre
que vostè apreciava especialment."
"Però, abans de cometre el crim,
vostè va posar
el trofeu que no volia fer malbé..."
al darrere
del que va fer servir.
Si l'assassí hagués sigut
el senyor Togawa,
aquest canvi no hauria tingut sentit, perquè, a ell,
qualsevol trofeu li hauria servit,
per cometre el crim.
Per això ho va fer.
Perquè, com vostè,
tothom es pensés...
que havia sigut jo
l'autor de l'assassinat.
-No ho negui.
-Però que no se n'adona o què?!
Com ja li he dit, no li hauria fet
cap falta, fer això, a ell.
Al trofeu només hi havia
les seves empremtes.
Perquè la seva intenció era
que primer sospitéssim de vostè.
Per això va agafar l'arma homicida
amb les mans nues.
I fins i tot em va confessar
que l'havia assassinat vostè,
a la seva dona.
Es va prendre tantes molèsties
per deixar-ho tan clar,
que ho vaig trobar sospitós.
No... és veritat, això...
Un cop ja havia comès el crim,
es va posar uns guants,
va agafar les ulleres
del senyor Togawa
que li havia robat prèviament
i aleshores les va tacar
com si fos una esquitxada de sang.
És evident... que la seva intenció era amagar-les a la bossa
que acostuma a portar
el senyor Togawa.
Avui, mentre ell trucava al telèfon
d'emergències i després a mi,
demanant-me que vingués a ajudar-lo,
s'ha tornat a posar els guants,
ha anat a buscar les ulleres
que tenia guardades
i que prèviament
havia tacat de sang,
i les ha amagat en un doble fons
de la bossa d'ell.
Segurament deu haver sigut aleshores
quan s'ha enganxat aquell fil
dels guants
entre la branca
i la muntura de les ulleres.
O sigui que els fets han anat
com vostè diu...
A més a més, ha fet veure que tenia un trastorn de personalitat múltiple
i ens ha fet creure que el seu ninot
li havia ordenat que ho fes.
Reconec que he matat la meva dona.
M'hi ha empès
aquesta persona que tinc a dins
i que no puc controlar.
Per culpa seva he matat
la meva dona.
(veu ninot) Escolta, tu, jo
que et volia donar una coartada...
Però abans ja havia deixat
el reproductor
i els altaveus preparats
perquè els trobés jo.
Un altaveu petit?
Aquí n'hi ha un altre!
D'aquesta manera ha aconseguit que tothom sospités del senyor Togawa,
i ha deixat les ulleres
perquè les trobés la policia.
Tot això és absurd. Quines proves té, per demostrar-ho, vostè?
En realitat,
la prova són els guants.
Sí.
No sé de què parla. Uns guants?
Em refereixo als guants que sospitem
que el senyor Tengan s'ha posat
per manipular les ulleres
esquitxades de sang
que ha deixat a la bossa
del senyor Togawa.
I el que ha fet després
el senyor Tengan
ha estat...
amagar bé aquest parell de guants.
Però en quin lloc?
Suposo... que el lloc més probable és la mateixa sala on es trobava.
És a dir, la sala d'estar
del seu pis, on s'ha comès el crim.
Ah, sí? Que potser els han trobat,
aquests guants?
No.
La policia ha escorcollat la sala
a fons, però no els ha trobat.
La informació és correcta,
senyor Mouri.
Esclar que no els han trobat.
I és bàsicament perquè no existeixen, aquests guants.
N'està segur?
Em sembla que li haurem de fer
aquesta pregunta al seu company.
Escolta, amic,
tu saps on els ha amagat, oi que sí?
(veu ninot) Ha-ha-ha-ha-ha!
Ha-ha-ha-ha-ha!
(veu ninot) Tranquil, company,
no cal que t'amoïnis.
No els hi penso dir, que els guants
que busquen els tinc jo... Ai!
Eh?
Bé, em sembla que ja n'hi ha prou,
de tanta comèdia.
Inspector Takagi.
Són els guants.
Estaven amagats aquí dins.
I a més, estan tacats... de sang.
Això és impossible! Jo mateix
els he llençat, els guants! Oh!
Ja ho sabia.
Evidentment, aquests són falsos.
Aquests són falsos?
El parell de guants autèntics
els ha destruït el senyor Tengan
així que ha quedat
lliure de sospita.
També li hauria convingut destruir
el ninot, posats a eliminar proves.
Esclar que, com que fa tant de temps
que són companys d'escenari,
i amb la gira internacional
que tenia prevista i tot plegat,
m'imagino que ni li ha passat
pel cap, desempallegar-se del ninot.
No... Seria incapaç.
Ja. Ha de saber una cosa.
Quan abans ha deixat el ninot aquí
i se n'ha anat a parlar
amb els seus empleats,
ens hem pres la llibertat
d'examinar-lo a consciència.
Dins del ninot hem pogut recuperar
restes de fibres....
que coincideixen al 100% amb la que estava enganxada a les ulleres.
I també hi hem trobat restes de sang
que pertanyien a la víctima.
Curiosament, a la fibra hi havia restes de suor d'una altra persona...
de la qual hem extret l'ADN.
Segur que deu ser de la persona
que portava posats els guants.
I si cal, sol·licitarem
una ordre judicial...
per obligar-lo a vostè a donar-nos mostres de saliva o de cabells.
Aleshores podrem comprovar
si l'ADN coincideix o no.
Em sembla que no caldrà res d'això.
Vaig guanyar
aquell concurs internacional
que era el somni de la meva vida.
Després, vaig saber que la meva dona
i el meu alumne es veien d'amagat.
El meu orgull no em va permetre
perdonar-los mai.
Senyor Mouri, com s'ho ha fet,
per descobrir el meu pla?
Molt senzill. En realitat
m'ho ha dit tot el ninot.
En altres paraules,
amb els guants ficats a dins,
al seu ninot li va canviar l'expressió i se li tancava un ull.
(veu ninot) Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Això és el que sol passar
quan algú s'atreveix a desobeir-me.
Ja ets meu... per sempre més.
Qui serà la pròxima persona
que deixarà que la posseeixi?
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
No cal que demanis perdó, company.
Ets la víctima
d'una relació extramatrimonial,
i ets el viudo
de la dona que han assassinat.
Es podria dir que el mateix ninot...
o, millor dit, vostè i el ninot,
han dit la veritat
des del primer moment,
només calia estar una mica atent
al que deien.
Perquè vostè
i ell han dit sempre la veritat.
Per què ho hauria de fer?
Aquella dona t'està fent el salt amb el teu alumne, company. Reacciona!
Reconec que he matat la meva dona.
Per culpa seva he matat la meva dona.
Aleshores ha fet servir
el que deia el seu ninot
per intentar cometre
el crim perfecte.
("Unmei no roulette mawashite",
La PomPon)
Unmei no roulette mawashite
zutto kimi wo mite ita.
Naze nano konna ni shiawase nanoni.
Suiheisen wo miru
to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo
tooku de mite iru sonna kanji.
Unmei no roulette mawashite
arekore fukaku kangaeru
no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita.
Zutto kimi wo mite ita.
Aaaaaah...
Ostres, què ha passat?
Sé que he vingut... fins aquí,
i després ja no m'enrecordo absolutament de res.
Inspector, on s'ha ficat?
On són, aquestes proves
que m'havia d'ensenyar?
Sap? Aquest cop he estat a punt
de detenir la persona equivocada.
Sort n'he tingut de vostè,
senyor Mouri.
Vaja, sort que ho reconeix.
Em pregunto què faria sense mi, eh?
El que no tenia ni idea
és que tingués habilitats
per fer de ventríloc.
"Així que de ventríloc, eh?"
La veu del ninot que hem sentit
fa un moment la feia vostè, suposo.
Perquè el reproductor i l'altaveu
encara els tenim a la comissaria
i no crec probable que n'hagi portat uns altres al teatre.
Per descomptat que era jo...
La ventrilòquia, per mi,
és una habilitat més,
com quan parlo adormit
i no m'enrecordo de res.
"Aquest cop l'has encertat, Kogoro."
Primer de tot, mireu aquesta foto,
sisplau.
(Kogoro) Què és, això?
(Heiji) És una dalla.
És un animal que porta una dalla.
Un kamaitachi?
Què?
Heiji. Què ha passat?
Què passa, pare?
A tots dos us surt sang.
Ostres, té un tall a la cara!
"Qui ha sigut?"
"No us perdeu el pròxim episodi:
'L'hostal del kamaitachi
(primera part)'"