(telèfon: Heiji) "Així què,
no tens res, ara mateix?"
"¿No esteu treballant en cap cas
superinteressant
que faci glaçar la sang?"
(veu Shinichi) Doncs, no.
(Shinichi, pensa) "De fet,
sí que hi ha una cosa."
"Però encara no en tenim
gaire informació."
"És sobre en Rom,
un membre dels Homes de Negre."
"Però és que no l'hi puc embolicar,
en Heiji."
Mm?
(telèfon: Heiji) "Shinichi..."
Sí...
"Em sents o què?"
"¿Vols dir que després
de confessar-li els teus sentiments
a la noia de l'agència de detectius,
no has perdut perspicàcia?"
Has perdut l'instint per ensumar
les pistes i els culpables.
L'antena que sempre tenies parada.
Què dius, home!
"Així què, tens alguna cosa, oi?"
Si tingués alguna cosa,
ara mateix no t'estaria trucant.
Què?
"Segur que sí que tens alguna cosa."
És evident que m'has trucat
perquè t'ajudem en el tema amorós.
"Ei, què et penses que fas?"
(telèfon: home) "Això t'ho hauria
de preguntar jo a tu, desgraciat!"
"És meva. No et permetré
que toquis la meva Kazuha!"
(veu Shinichi) "El sentiment
que sempre hem portat al cor
ens ha fet emprendre el vol
cap al vintè aniversari.
"En Heiji i jo presenciem una sèrie
d'agressions amb arma blanca."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan."
Kawaita tsumetai kaze
hari no you ni Sting.
Shin to shita kuuki no naka
haru ga hajimaru.
Tobitatsu tame no hane
hobo haesoroi.
Mada kurai sora wo mite
mayoi wo suteru.
Jikan wa kizu wo iyasu tte koto
wasureru koro shiru darou.
Atarimae no koto dakedo iu yo.
Subete wa style tobikata shidai
kawari wa dare ni mo yarasu na.
Sono me ni utsuru sekai ga
subete to iu nara.
Chigau basho mite mimashou
marude shiranai koto darake.
Etai no shirenai osore ya
taikutsu mo.
Hitotsu zutsu koete yuku
sou yatte shiagatte kuru.
Daijoubu,
boku wa kimi wo wasurenai.
Kimi wo wasurenai.
"L'hostal del kamaitachi
(Primera part)"
Tens raó. Aquesta infusió de kudzu
té molt de gingebre i és boníssima.
Sí, ja t'ho havia dit.
I t'escalfa per dins.
Vaig llegir en una revista
que la infusió de kudzu d'aquí
era extraordinària.
Mm... Ja. Però què vols, Heiji?
El kudzu té moltes propietats,
i també va bé per la ressaca.
Prou d'aquest color!
Perquè suposo que no has fet venir
el gran detectiu
fins a aquest cul de món
de les muntanyes de Nagano
només per fer-li beure
aquesta cosa estranya, oi?!
No, esclar que no.
Doncs... doncs sí.
Tens un cas, oi que sí, Heiji?
Primer de tot, mireu aquesta foto,
sisplau.
Què és això, mm? Una persona?
No, és un animal.
Té una pinta molt estranya.
Mireu-lo detingudament...
i fixeu-vos també
en el que porta a l'esquena.
És una dalla.
És un animal que porta una dalla.
Un dimoni que apareix tot d'un plegat damunt de remolins
i es dedica a fer talls amb la dalla a la gent.
-Què?
-Només pot ser un kamaitachi, oi?
N'estàs segur, Heiji?
Un kamaitachi?!
Perquè jo em pensava
que els kamaitachis
tenien dalles a les mans
en comptes d'urpes.
Això no és una persona
que porta una dalla?
-(tots) Mm?
-Però mireu-li bé els peus.
Hi té esquitxades d'aigua, oi?
Al fons es pot veure la bassa termal exterior, no sé si us hi heu fixat.
Però la fotografia que el periodista va publicar a la revista
és aquesta altra d'aquí.
Compareu-les, però tant se val
com us ho mireu,
fa ben bé l'efecte que aquesta cosa corre per damunt de l'aigua.
Mm...
(Shinichi, pensa) "Ostres, té raó!"
Podrien haver posat plaques
transparents a la bassa
perquè semblés que l'animal corria
per damunt de l'aigua.
I de la superfície de l'aigua
en surt com un baf,
com quan vas als banys termals
de Shirahone.
I això permet fer tota mena
de trucs fotogràfics.
Aquesta imatge no s'ha alterat.
La fotografia està feta
amb una pel·lícula analògica,
que són molt difícils de manipular.
I un especialista l'ha analitzat,
o sigui que no hi ha cap trucatge.
I-i vostè ha publicat aquesta imatge en un article d'una revista?
Em dic Daigo Nakama, soc periodista
a la revista mensual "Izuna".
Avui he vingut a aquest hostal
de muntanya
perquè em faria molta il·lusió
fer-li una foto al kamaitachi.
-I com que cada dia fa més fred...
-Ah, ja.
Que hi ha alguna relació,
entre el fred i els kamaitachis?
Home, s'expliquen moltes llegendes
sobre aquest ésser...
i les seves aparicions en zones
de muntanya nevades.
I com que he vist que hi ha previsió
de neu aquest vespre...,
he pensat en la possibilitat
que es presentés per aquí.
Ah! No et preocupis.
Jo me'n vaig a casa!
Encara que al final aparegui
per l'hostal,
el podem neutralitzar
entre totes dues:
jo faig aikido i tu fas karate.
Com el vols neutralitzar si té
una dalla esmolada i va súper ràpid?
No cal que es preocupin.
No ens en sortirem!
Per començar, els kamaitachis
no existeixen.
I ell no ha tingut més remei
que venir fins aquí
pel munt de queixes
que ha rebut la revista
dient-los
que no publiquin notícies falses.
A més, a aquesta imatge del suposat kamaitachi...
se li han sumat les fotos
de l'altre setmanari sensacionalista
publicat per la seva empresa.
Eren fotos de persones
mig despullades
a la bassa per banyar-se
a l'aire lliure d'aquí.
Això del kamaitachi,
bàsicament fa riure.
I a vostè què l'ha portat fins aquí,
doncs?
Treballo per una empresa rival
que també publica diferents revistes,
i vaig trobar
que calia venir a informar
sobre la seva falsa trobada
amb un kamaitachi.
No deixaré que faci un muntatge
per enganyar la gent
i vagi proclamant als quatre vents
que els kamaitachis existeixen.
(nen) Sí que existeixen!
Jo en vaig veure un fa temps.
Corria sobre l'aigua de la bassa.
De veritat?
Sí, i de seguida em vaig posar
a empaitar-lo corrent.
Però jo no podia anar
per damunt de l'aigua.
Va ser com si el kamaitachi
m'hagués fet un encanteri.
No em podia bellugar, i em vaig pensar que m'ofegava a la bassa.
Quan em vaig despertar estava
al passadís de l'hostal, ben xop.
Kohei...!
Caram.
-Hola, mare.
-Però què hi fas, aquí?
Ja has acabat de decorar bé
l'habitació o què?
Demà venen els teus amics
a celebrar el teu aniversari.
-Va, ves, doncs. No perdis més temps.
-Sí, ara mateix la decoraré.
Sí!
Eh, què són tots aquests talls
de les mans?
-He-he! No és res.
-Que t'ha passat alguna cosa?
És que he hagut de treballar per dos
des de la mort del meu marit.
...ja es coneixen d'abans?
Eh? ¿Així vostès dos...
Sí, sí. Vam ser companys de classe
a l'institut.
Sento haver publicar aquella foto
del kamaitachi a la meva revista.
-No, no, al contrari.
-No us ha portat problemes, oi?
Hem tingut més clients que mai.
Però molta menys gent va a la bassa d'aigua termal de fora; tenen por.
No parlem més del kamaitachi.
No m'agrada, no ens soluciona res.
Per què ho diu?
Encara que hàgim tingut més hostes
gràcies a aquest ésser estrany,
això només és una cosa temporal.
No és cap solució pels nostres problemes econòmics greus.
-He-he-he-he!
-(tots) Mm?
L'única manera de portar més clients
seria fent allò que vam dir.
No trobes, Takami?
Ja li vaig dir que això no ho pensava fer de cap de les maneres!
Segur que quan passi l'expectació
pel kamaitachi,
vingui menys gent
i tornem als números vermells,
t'ho repensaràs.
Però també és veritat
que si a aquest pretès kamaitachi
se li acudís matar algú per aquesta zona, la cosa canviaria moltíssim.
He-he-he-he!
(Kogoro) El... el nyotaimori?
¿El vell vol que faci aquesta cosa
de col·locar sashimi sobre els cos
d'una dona despullada,
com si fos una taula,
perquè els clients se'n serveixin?
Sí... Diu que així tindríem
el doble d'hostes.
Ostres, no ho he vist mai, això,
a la vida real. Només en pel·lícules.
Si se sabés que ho fan, els podrien
denunciar per escàndol públic.
No pateixin, segur
que només ho diu de broma.
Quan em vaig casar
i vaig venir a viure aquí,
vam ajuntar aquest hostal
amb el dels meus pares,
que era al costat mateix,
i ens anava força bé.
Però des que el meu marit va morir,
cada vegada ens ve menys gent,
i ara mateix no ens surten
els números.
Per molt malament que vagi el negoci,
no ho facis, això del nyotaimori.
I per què no es venen alguna cosa?
Com ara gerros antics o el que sigui.
Doncs miri, ara que ho diu,
des de fa anys que hi ha una dalla
al magatzem
que un famós ferrer va elaborar
a partir d'una famosa dalla de segar estrangera...
I no n'hi podrien donar
uns bons calerons?
Escolti, i és molt grossa,
aquesta dalla que diu?
Doncs deu fer uns 60 centímetres,
ben bé.
La part de fusta on hi ha l'agafador
crec que és tan alta com jo.
Però llavors podria ser...
la de la foto de la revista!
Sí, la que portava el kamaitachi
agafada a l'esquena.
I on és aquest magatzem que diu,
si es pot saber?
Al costat de la bassa termal.
-Esclar.
-Ens hi pot portar, sisplau?
Has vist? La cosa es comença a posar
interessant, eh?
(veu Shinichi) Sí.
Va, passa'm l'arxiu d'àudio
que m'has posat abans.
Mm?
(veu Conan) No te'l penso donar.
Heiji, afanya't!
Va, què esperes, Conan?
Sí!
Sí, ja vinc!
(Takami) Ha de ser per aquí,
a veure si la trobo...
Potser en aquesta caixa.
No, aquí no hi és.
Ostres, no, aquest magatzem
està ple de pols.
No es pot posar a fumar en un lloc
com aquest.
-No pateixis, que tinc això.
-Pot provocar un incendi.
Escolta, Takami, vols
que t'ajudem a buscar-la entre tots?
-Sí, així en farem més via.
-Doncs sí.
Ah! Punyeta!
Mm? Ostres.
Sí, és veritat! Ostres!
Neva!
...és quan apareix... el kamaitachi.
Però... quan neva...
-Què us passa, ara?
-(totes dues) Aaaah!
Que no heu dit
que us esperaríeu a fora, vosaltres?
Oh! Eh, mira, Takami, és això?
Sí, sí, exacte.
És la dalla de què parlava.
-I val diners, això.
-Renoi, sí que es veu antiga, sí.
El meu marit sempre deia que devia valer uns 10 milions de iens.
La bombeta ha esclatat!
Eh? Què ha passat?
-Ah!
Eh?
Què passa, pare?
Heiji!
Alguna cosa
m'ha fet un tall al braç.
A mi també, a la mà.
Sí, teniu raó!
A tots dos us surt sang.
Ep, aquesta és la periodista!
Aaaah!
-Escolti, està bé?
-Però on és?
Que li ha passat alguna cosa?
Ostres, té un tall a la cara!
(Shinichi, pensa) "Qui ha sigut?"
Aaaah!
"El kamaitachi?"
(Heiji) Escolta, Kazuha...
-Sí.
-Ja heu trucat a la policia?
M'han dit que no ens preocupéssim,
que de seguida venien.
No sé si ens creuran,
quan els hi diguem que ens pensem
que us ha atacat un kamaitachi.
Tant si ens creuen com si no,
hi ha tres persones ferides,
i això és una realitat
incontestable.
Tranquils, que ens en sortirem.
Això és Nagano, i vindrà la policia
de la prefectura de Nagano.
És veritat,
l'inspector Kansuke Yamato!
Exacte.
Segur que aquell inspector borni
tan intel·ligent i tan atractiu
solucionarà aquest cas del kamaitachi en un tres i no res.
Segur que sí!
Serà una passada.
(Shinichi, pensa) "Borni...
Ostres, doncs ara que hi penso...
"l'Ai em va dir que el tret
més destacat d'en Rom,
el número dos dels Homes de Negre,
era..."
Quan formava part de l'organització,
vaig sentir rumors sobre en Rom,
i també algunes descripcions.
Un home alt i corpulent...,
un noi efeminat..., un senyor gran...
També es diu
que va perdre un ull en un accident.
I, per tant, un dels dos ulls
el té de vidre.
(Shinichi, pensa) "L'inspector Yamato només té un ull,
i també és alt i corpulent."
"Si es deixés anar els cabells,
els tindria llargs."
"I, com que fa servir una crossa,
des de lluny podria semblar
un home gran."
"Ostres, i si resulta
que l'inspector Yamato és...?"
La policia ja és aquí
i volen parlar amb vostès.
Tatan!
Soc l'inspector Yamamura, de la policia de la prefectura de Gunma.
Vinc disposat a resoldre
el misteri que ens ocupa.
Però... ara mateix... vols dir
que no som a la prefectura de Nagano?
L'hostal està situat a la frontera
amb Nagano, però pertany a Gunma.
Per tant, entra dintre
de la nostra jurisdicció.
Quina decepció! Això vol dir
que l'inspector Yamato no vindrà.
Sí, jo també em pensava
que podríem conèixer en Yui.
Au, no n'hi ha per tant! Aquests casos són la meva especialitat.
El cas del gos en flames.
El cas de l'esperit de l'aigua.
I un cas molt difícil,
el del vampir.
Vaig ajudar a resoldre tots aquests casos des de darrere de l'escenari,
entre les ombres.
Si el culpable és un kamaitachi,
és el moment que entri en acció
en Yamamura, el caçador de dimonis!
Però esclar,
en aquesta època que vivim,
en què la gent vol fer turisme
a l'espai en estacions orbitals,
els kamaitachis no poden existir
de cap de les maneres.
(Shinichi, pensa) "Aquests arguments em són molt familiars."
I ara, si són tan amables
d'ensenyar-me el magatzem...
on suposadament els ha atacat
aquest kamaitachi...
He-he-he! Perquè segur
que té alguna altra explicació.
(Heiji, pensa) "Aquest paio
em posa histèric!"
(Yamamura) A veure
si ho he entès bé...
Han vingut tots a aquest magatzem
per buscar la dalla antiga.
Llavors aquesta bombeta
ha explotat tot d'un plegat
i algú ha tallat el senyor Mouri
a la part exterior de la mà dreta...,
a vostè li han fet el tall
al braç esquerre...
i, finalment, a la nostra periodista,
la senyoreta Midori Koyanagi,
li han fet el tall a la cara,
més concretament a la galta esquerra.
-Una pregunta.
-Sí.
Algú tenia a la mà algun objecte esmolat, en aquell moment?
Sí, aguantava la dalla antiga
que acabàvem de trobar en una caixa.
La bombeta ha explotat així
que l'hem trobat, i la tenia a la mà.
Doncs no tinc cap mena de dubte
que els talls els ha fet vostè.
Sí o no, sí o no? Ha mogut la dalla
a les fosques i ha passat això.
Idiota! Llavors hauríem acabat
amb unes ferides més greus.
No hauries de començar comprovant
si hi ha sang a la fulla de la dalla?
És una qüestió bàsica, elemental.
Oh, i tant.
Ho comprovarem segur, això.
Però m'interessa saber si hi havia algú a prop de la bombeta
que tingués més possibilitats
de petar-la fàcilment.
Ha! Potser sí, però la veritat
és que jo no hi he vist ningú.
Ah...
És que no hi havia ningú,
a prop de la bombeta.
Tots érem al llindar de la porta,
a l'entrada del magatzem.
Estàvem concentrats mirant la dalla
que acabàvem de trobar
fins que s'ha sentit el soroll
de la bombeta que es trencava.
Ah...
I aquesta bombeta és l'única
del magatzem?
No. N'hi ha una altra allà,
a prop de l'entrada.
Però quan hem arribat i l'he volgut encendre, no s'ha encès.
I ara que hi penso..., el magatzem
no estava tancat amb clau, oi que no?
Doncs no. La porta és vella,
té molts anys, i està mig trencada.
I aquí no s'hi ha guardat mai res
de valor, només andròmines;
tampoc calia tenir-ho ben tancat.
Però abans ha dit que la dalla
pot valer 10 milions de iens.
Ho he dit, sí, perquè
és el que deia sempre el meu home.
En canvi, el meu sogre diu que no val res, que la podríem llençar.
No fa gaire, un lladre
va entrar al magatzem...
i vaig pensar que hi posaria
una porta nova i el tancaria,
però el meu sogre va dir que no,
que no feia cap falta,
que no ens gastéssim els diners,
que prou malament anem, ja.
I ens pot explicar què va robar
aquest lladre que diu?
Res, quatre trastos vells.
No em vaig molestar
ni a denunciar-ho.
Vaja! Aquesta és la dalla
de què parlen, oi?
Seria ideal perquè la fes servir
algun ésser misteriós d'aquests, oi?
Però no pateixin, perquè jo,
en Yamamura, el caçador de dimonis,
l'aturaré a temps
i no els podrà fer res.
(Shinichi, pensa) "No hi toca gaire, aquest."
(Kohei) Què!?
Ha aparegut un kamaitachi!?
-Ostres, no ho diguis, això, fill.
-Quina sort! Jo també el volia veure.
Pensa que ha fet mal
a algunes persones.
Però quan vaig estar a punt d'ofegar-me a la bassa termal,
el que em va salvar va ser ell,
n'estic segur,
i m'agradaria molt veure'l
i agrair-l'hi.
Per cert, has acabat
de decorar l'habitació?
No, és veritat, encara no.
Però jo sol no puc,
em podries ajudar.
Em sap greu, Kohei, però jo ara tinc
molta feina i no et puc ajudar.
Escolta, què et sembla
si et venim a ajudar nosaltres?
Jo en sé molt, de decorar,
i m'encanta.
-Moltíssimes gràcies, noies.
-M'ajudareu?
I ara! De res.
-Sí.
-Som-hi, doncs?
I què, Kohei? Quants anys fas?
M'ho vols dir?
Què? 8, ja? Ostres!
8.
Ara que hi penso, és veritat
que cada any fèieu una gran festa...
per celebrar l'aniversari del nen.
Sempre veia les fotos
que penjàveu al web de l'hostal.
Sí, perquè al meu marit
li encantaven les celebracions.
Durant la festa d'aniversari,
després dels jocs de supervivència
que organitzava el meu marit,
tots es disparaven pistoles d'aigua
i ho deixaven tot ben xop!
Què, Shinichi? Què n'opines,
d'aquest cas tan misteriós?
(veu Shinichi) Estic segur
que algun dels presents
ha fet els talls als altres
aprofitant la foscor.
Però després ens han revisat
els objectes que portàvem a sobre
i no hi havia ningú
que dugués res sospitós.
-...un vidre com els de la bombeta.
-L'arma ha sigut...
Encara no sé com s'ho ha fet,
per petar la bombeta, l'agressor.
Però del que sí
que no n'hi ha cap mena de dubte
és que ja portava a la butxaca
un vidre com el de la bombeta, oi?
Sí..., i després de fer-los
els talls a les víctimes,
l'ha llençat a terra
perquè es confongués
amb els trossos
de la bombeta trencada.
(Yamamura) Doncs després de diverses
comprovacions...
i d'aplicar la reacció del luminol
a la dalla...,
podem afirmar...
que no té cap rastre de sang.
No m'estranya gens ni mica.
I han comprovat tots els trossos
de vidre de la bombeta trencada?
Sí, esclar, i no hi hem trobat res
estrany o sospitós.
(veu Conan) Què? Segur
que no hi havia restes de sang?
Vol dir? Segur
que ho han comprovat bé?
Seguríssim!
Hem recollit tots els fragments
de vidre
i els hem anat col·locant fins a tornar a tenir la bombeta sencera,
i cap tenia sang.
(Shinichi, pensa) "Llavors com...?"
(Heiji, pensa) "No pot ser!"
De fet, les úniques coses estranyes
que hem trobat al terra del magatzem
han sigut una punta de cigarret
i un xiclet.
Crec que, en realitat,
una bombeta vella ha explotat sola,
els fragments han sortit disparats
en diverses direccions
i han impactat contra les víctimes.
Llavors hauríem d'haver sentit
el dolor en el moment d'explotar.
En canvi, hi ha hagut un interval
entre una cosa i l'altra.
-(noies) Aaaah!
-(bombeta: esclata)
Són... són les noies, oi?
I no has sentit un soroll,
abans del crit?
Sí, com d'una cosa que s'esquerdés
i esclatés.
Estan bé?
Què ha passat?
Que la bombeta ha esclatat,
igual que al magatzem!
I els globus que havíem penjat
també han explotat tots.
L'hostal està embruixat!
Aquí hi passa alguna cosa rara.
(home) Aaaah!
Aquesta veu no és
la d'aquell home gran, el seu sogre?
Sí, sí, em penso que sí que és ell.
Pot ser que el kamaitachi
l'hagi atacat?
Sap on és, en aquest moment,
el seu sogre?
Segurament és a l'annex,
que és d'on ha vingut el crit.
Escolti, i no hi ha cap drecera
per arribar-hi abans?
Sí, seria més ràpid per la bassa d'aigües termals de fora.
Impossible. Hi ha aigua,
no es pot travessar.
És que aquest any encara
no l'hem buidat per netejar-la.
És aquí, on viu el seu sogre?
En aquest edifici
de l'altre costat de la bassa?
-(Yamamura) Mirin!
-Sí.
La porta es mou,
no està ben tancada.
És el kamaitachi, que no ho veuen?
Ha travessat l'aigua cavalcant
sobre el vent, n'estic convençut!
És impossible.
No hi ha cap mena de plaques transparents damunt de l'aigua.
No hi ha cap altra manera
d'arribar-hi?
L'edifici principal i l'annex
estan connectats per un passadís,
però està en fase de renovació.
És el camí més llarg,
però si sortim de l'edifici...
i hi tornem a entrar per darrere...
Doncs agafem aquest camí, vinga.
Això d'aquí davant és l'annex.
Si t'hi fixes, només hi ha les
nostres petjades.
(veu Shinichi) Podem estar segurs
que per aquí no hi ha passat ningú.
(Takami) Senyor Ohno!
-Obri algun llum.
-Li ha passat res?
Sí, ara.
Què... què passa? No funciona.
(Heiji) Què li ha passat
a la porta de paper?
(veu Conan) Està esquinçada.
Hi han fet un tall amb alguna cosa.
Què? No pot ser!
(dones) Aaaah!
("Unmei no roulette mawashite",
La PomPon)
Unmei no roulette mawashite
zutto kimi wo mite ita.
Naze nano konna ni shiawase nanoni.
Suiheisen wo miru
to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo
tooku de mite iru sonna kanji.
Unmei no roulette mawashite
arekore fukaku kangaeru
no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita.
Zutto kimi wo mite ita.
Com és que hi ha rastres de sang
a la part superior de l'estrip?
L'assassí ho ha preparat perquè sembli que l'ha atacat un kamaitachi.
El sospitós de l'assassinat
és un kamaitachi.
No digui ximpleries. Això s'ha fet amb alguna mena de truc.
I l'ha fet una persona
de carn i ossos.
(Heiji, pensa) "Esclar!
Ho ha fet així."
("Shinichi, pensa) "Per això,
abans, ella..."
(veu Conan) No us perdeu
el pròxim episodi:
"L'hostal del kamaitachi
(Segona part)".