"En Kogoro, la Ran
i jo hem anat a un hostal...
"a les muntanyes de Nagano
a instàncies d'en Heiji Hattori,
que ens volia involucrar en un cas."
"Al magatzem de l'hostal hi ha hagut
un incident misteriós
"del qual n'han sortit
amb talls a la pell
"en Kogoro, en Heiji
i una periodista...
que s'havia unit a última hora
al nostre grup, la Midori Koyanagi."
(home: crida de dolor)
"I després..."
Senyor Ohno!
(noies: xisclen)
"El sentiment
que sempre hem portat al cor
ens ha fet emprendre el vol
cap al vintè aniversari."
"Un kamaitachi
que corre per sobre de l'aigua?"
"En Conan
i en Heiji el desemmascararan."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan."
Kawaita tsumetai kaze
hari no you ni Sting.
Shin to shita kuuki no naka
haru ga hajimaru.
Tobitatsu tame no hane
hobo haesoroi.
Mada kurai sora wo mite
mayoi wo suteru.
Jikan wa kizu wo iyasu tte koto
wasureru koro shiru darou.
Atarimae no koto dakedo iu yo.
Subete wa style tobikata shidai
kawari wa dare ni mo yarasu na.
Sono me ni utsuru sekai ga
subete to iu nara.
Chigau basho mite mimashou
marude shiranai koto darake.
Etai no shirenai osore ya
taikutsu mo.
Hitotsu zutsu koete yuku
sou yatte shiagatte kuru.
Daijoubu,
boku wa kimi wo wasurenai.
Kimi wo wasurenai.
"L'hostal del kamaitachi
(segona part)"
Senyor Ohno!
-Que no entri ningú a l'habitació!
-Senyor Ohno!
És evident que és mort.
Tot i que encara no hi ha símptomes
de "rigor mortis".
Per tant, dedueixo que no fa
ni 30 minuts que l'han assassinat.
Però què hi fa, aquesta dalla, aquí?
Els tècnics de la policia
no se l'estaven mirant?
Abans, quan l'han analitzat,
no ha reaccionat al luminol,
o sigui que s'ha comprovat
que no tenia gens de sang.
Per tant, he pensat
que no estava relacionada amb el cas,
l'he deixat al magatzem i he fet tornar els tècnics al laboratori.
Ja, entesos.
Llavors l'assassí ha pogut agafar
la dalla quan ha volgut.
Però, tot i així,
hi ha una cosa molt estranya.
La porta de paper l'han esquinçat
amb la mateixa dalla
amb què s'ha comès l'assassinat, oi?
Doncs sí, diria que sí. Segurament.
Llavors, com és que hi ha rastres de sang a la part superior de l'estrip?
Home, doncs deu ser
sang de la víctima, no?
Sí, però... si hi ha sang
a la porta de paper...
vol dir que l'assassí li ha clavat
la dalla a la víctima
abans d'esquinçar
la porta corredissa.
I després ha estripat el paper
i l'hi ha clavat la dalla
una segona vegada?
-(Kogoro) És un muntatge.
-Doncs... ara que ho dius...
L'assassí ho ha preparat tot
perquè semblés que a la víctima
l'ha atacat un kamaitachi.
Però llavors... impedir
que la llum s'encengués
també formava part del muntatge?
Quan hem arribat,
l'interruptor de la llum
d'aquest annex no ha funcionat.
I hi ha una marca estranya a la neu,
per on deu haver entrat l'assassí.
-Vinguin.
-Una marca estranya?
Per aquí deu haver sigut
per on ha entrat l'assassí.
Veuen que hi ha
aquest rastre estrany?
Sí, no m'ho explico. De què deu ser?
Les petjades que hi ha des del porxo
fins a la tanca són les meves,
però... al costat hi ha aquest solc poc fondo semicircular estrany.
¿Vols dir que la marca no l'ha fet l'assassí caminant cap enrere
mentre esborrava
les seves petjades amb la dalla?
Sí, senyor Mouri, això és evident,
però el problema és el que hi ha
a l'altra banda d'aquesta tanca.
A l'altra banda de la tanca?
No em diguis que hi ha...
La... la bassa termal.
I el més curiós és que la traça semicircular només arriba fins aquí.
Això vol dir
que per anar a cometre el crim...
...l'assassí ha passat per aquí,
ha travessat
la bassa d'aigües termals
damunt del vent, com un kamaitachi.
No. No pot ser. És impossible.
És el kamaitachi!
Sí que existeix, el kamaitachi!
No digui ximpleries.
Això s'ha fet
amb alguna mena de truc.
I l'ha fet
una persona de carn i ossos.
Un kamaitachi?
És veritat, Heiji?
Ho ha fet un kamaitachi, Heiji?
D'on... ho heu tret, això?
L'inspector Yamamura
ha passat fa un moment.
I ho ha dit davant de tothom.
Per tant, el sospitós
de l'assassinat és un kamaitachi.
No, és algú que es vol fer passar
per un kamaitachi.
Llavors, ¿no ha sigut un kamaitachi,
el que ha fet malbé la decoració que col·locàvem a l'habitació del nen?
És que tot d'un plegat
ha esclatat el fluorescent
i llavors han petat tots els globus
que havíem posat.
Eh?
Boletes d'airsoft.
Hi ha boletes d'una pistola d'airsoft per aquí terra.
Em sembla recordar
que fa una estona ens ha explicat
que el seu marit a vegades jugava
a jocs de supervivència.
Sí.
I on la guarda,
la seva pistola d'airsoft?
Les pertinences del meu marit, tret dels objectes de valor, al magatzem.
Doncs segurament l'assassí
l'ha agafat d'allà
i ha disparat
a través de la porta de paper.
Una de les peces de paper està solta, ha fet un forat aquí.
I has de tenir en compte
que hi havia uns 10 globus
i han petat tots pràcticament
al mateix temps.
I, a més, com te'n surts,
per fer una cosa així a les fosques?
No és tan difícil, si vas disparant,
els encertes.
No crec que hagin fet petar
els globus
amb boletes d'una pistola d'airsoft.
Perquè a terra només hi he trobat
3 boletes.
(fluix) Què, Shinichi? Què passa?
Què és aquesta olor?
(veu Shinichi) No sents una olor?
Vigileu que no us talleu.
Per terra encara hi deu haver
trossos de vidre del fluorescent.
"Ostres. Se m'està acabant la pila
del llum del rellotge."
"Hauré de fer servir
la llanterna del mòbil."
(Heiji) "No et permetré
que toquis la meva Kazuha."
-No, no deia "Kazuha".
-Què? Què deies, de mi?
Deia "ca-casu"... "casualitat".
Quina casualitat sentir
aquesta olor ara,
perquè ahir la vaig sentir
en un restaurant.
Perdona.
Es pot saber què fas, home!?
És estrany, perquè jo diria...
que no és l'olor de menjar
d'un restaurant,
sinó més aviat del netejador
del bany, i també d'aigua de pluja.
Sí, és veritat.
Jo també trobo que fa aquesta olor.
I això que la finestra no estava
oberta. No m'ho explico.
Però aviam, en qualsevol cas...
no hi ha dubte que cap dels que som aquí pot ser l'assassí.
Perquè quan s'ha sentit el crit,
estàvem tots reunits aquí.
Però m'intriga una cosa.
Com ho ha sabut, que era el senyor Ohno, el que havia fet el crit?
M'ho ha semblat.
I la senyora Ohno m'ho ha confirmat.
Oi que sí? Se'n recorda, no?
Sí, i n'estava segura perquè
ja l'havia sentit, un crit igual.
On? I quan va ser?
Quan una cadena de televisió
va gravar un reportatge de l'hostal,
en una època en què oferíem
un servei de massatge
en punts vitals dels peus.
Però va resultar que als hostes
no els hi feia gaire gràcia,
que els gravessin les càmeres,
i el meu sogre no va tenir més remei
que deixar que li fessin
el massatge a ell.
El crit que va fer va ser
molt semblant al d'ara.
No el tenen pas gravat, aquest programa que diu, per casualitat?
Sí. El tenim gravat i el poden venir
a veure al meu despatx, si volen.
-D'acord.
-Som-hi, doncs.
Per seguretat, tots els altres quedeu-vos junts en una habitació.
Ostres, tenia moltes ganes
de parlar-te d'una cosa,
però amb tot aquest enrenou del kamaitachi no hi ha hagut manera.
Eh?
Què em volies explicar, a veure?
L'altre dia, en Heiji,
al pont d'Ebisu,
em va veure amb un amic meu
i li va cridar:
"No et permetré que toquis la meva Kazuha. Et mataré, desgraciat!"
De veritat que li va dir això
a un amic teu? No m'ho puc creure!
Potser exagero, no l'hi va dir
aquestes paraules,
però sí, més o menys, sí.
I què va passar?
Com va justificar el que va dir?
Doncs va despistar
tirant pilotes fora.
No ho sé, potser en Heiji...
Ai, no ho tinc clar.
Què creus que sent, ell, per tu?
Creus que pot ser que em consideri
una mena d'ajudant seva?
Què?
Sí, com allò que diuen sempre
a les pel·lícules de samurais:
"Pobre de tu que toquis la meva ajudant. Et mataré, desgraciat".
Kazuha.
Estic seguríssima que en Heiji
no pensa en tu com una ajudant.
"Renoi, aquest massatge deu ser
contundent, eh? I eficaç."
"Sí, i tant."
Doncs sí, és exactament
el mateix crit.
Hi ha hagut algun hoste
que s'hagi queixat del seu sogre?
No, sempre era molt hospitalari
amb tots i els tractava molt bé.
Queia bé a tothom,
li tenien molt d'afecte.
Tractava molt bé els hostes,
i als altres?
Amb mi era molt estricte,
i amb el personal, també:
els cambrers, els cuiners,
els de la neteja...
Ara que hi penso, em van dir que hi va haver una cap de cuina, fa anys,
que la va despatxar d'un dia
per l'altre sense explicacions.
I sap com es deia
aquesta cap de cuina?
No, ho sento.
M'ho van explicar quan em vaig casar
i vaig venir a viure aquí.
Em van dir que tenia una filla
petita i estava sola.
Per cert, una altra cosa.
Aquests periodistes amb qui ens hem trobat avui són clients habituals?
Sí, la senyora Koyanagi
ve de tant en tant,
però el senyor Nakama ve
molt sovint.
Ara que hi penso, fa cosa d'un any,
el dia que en Kohei va estar a punt
d'ofegar-se a la bassa termal,
ells dos també hi eren,
quina casualitat.
Aquell dia va ser un autèntic caos.
També era la primera vegada
que ens entraven a robar al magatzem.
Vaig haver de portar en Kohei
a l'hospital
i la policia va venir a prendre'ns
declaració a tots.
No vaig tenir temps de netejar
la bassa, em va ser impossible.
¿Es va fixar si aquests periodistes van fer alguna cosa estranya,
aquest dia que ens comenta?
Doncs no vaig notar res especial.
Però la veritat és que sí
que se'ls veia una mica diferents,
almenys d'aspecte exterior.
El senyor Nakama
es va presentar amb perilla,
però sense el bigoti que duia sempre.
I la senyora Koyanagi
no portava ulleres.
Potser... van sentir la necessitat
de canviar una mica de "look"?
Sí, potser va ser per això.
Renoi, doncs no para de nevar
aquí fora.
-Ah, merda.
-No.
El temps no s'atura.
Ja ha passat una hora i 28 minuts
des que hem trobat el cadàver.
Hem de resoldre aquest misteri
com més aviat millor
o l'escenari del crim canviarà
a causa de la neu.
Però com la sap amb tanta precisió,
l'hora que l'hem trobat? Era fosc.
A més, a fora ja s'havia fet de nit.
Les busques i els números
del rellotge són lluminosos
i així puc veure l'hora
a les fosques.
"Esclar. Ho ha fet així."
"Per això, abans, ella..."
No sé si és el moment adequat,
però...
Els hi agradaria prendre
una infusió de kudzu?
(Kogoro) Oh, i tant.
Em ve molt de gust.
(Yamamura) Així ens escalfarem.
(veu Shinichi) O sigui
que ha anat així...
Exactament, Shinichi.
...el nostre kamaitachi.
Ara sí... que veig qui és...
(Kogoro) Què? Voleu repetir els passos que hem fet per trobar l'avi?
(Heiji) Sí.
Després de sentir el seu crit,
hem sortit tots corrent...
i hem arribat fins a la bassa
d'aigües termals,
que podria haver sigut
una bona drecera.
Però hem vist que no la podíem fer servir si no travessàvem per l'aigua,
de manera que, per accedir a l'annex,
hem hagut de sortir de l'hostal...
i tornar-hi a entrar
per la porta del darrere.
Naturalment,
abans havíem comprovat...
que no hi havia plaques transparents
a dins de l'aigua.
Va, doncs ara sortirem de l'hostal
i anirem a l'annex pel darrere.
Eh. Què fas? Et quedes aquí, Conan?
Mm-hm. No tinc ganes de tornar a anar fins a l'annex, és massa volta.
Vaja.
I així
és com hem arribat a l'annex:
per la porta
del darrere de l'hostal.
L'interruptor de la llum
del passadís no ha funcionat
i era fosc com una gola de llop.
Amb la llum del rellotge d'en Conan,
ens hem adonat que la porta de paper
estava esquinçada.
I quan hem entrat a l'habitació
hem vist que havien assassinat l'avi
amb la dalla que havíem trobat prèviament al magatzem.
La progressió del que ha anat passant és correcta, oi?
Diria que no t'has deixat res.
Però m'agradaria saber on ens porta,
tot això.
Tot això ho hem fet per demostrar
que hi ha hagut algú
que ha pogut arribar aquí més ràpid
que anant per la porta del darrere.
Però com hi has arribat, tu, aquí?
Fàcil: fent drecera, travessant
la bassa d'aigües termals.
Sí.
Eh? La bassa d'aigües termals?
Escolta, però no veig que estiguis
moll ni que tinguis la roba xopa.
No em diguis que t'has despullat,
has travessat la bassa conill
i després t'has tornat a vestir.
No, no, i ara!
L'he travessat vestit.
He passat la bassa corrent
per damunt de l'aigua.
De debò que la pots
travessar corrent?
Mm-hm. Ara mateix ho demostraré.
Eh, vigila.
-Què?
-Eh?
Increïble! Ha travessat corrent
per damunt de l'aigua, com ha dit.
I ja està!
Com pot ser?
Hi deu haver alguna placa transparent
o alguna cosa a dins de l'aigua. Ah!
Però què...? Ostres! Ah!
Ara ja ha vist
que no hi ha cap placa ni res.
Sí, ho he pogut comprovar.
Però l'aigua està molt viscosa, oi?
-Què?
-És pel kudzu.
-Sí.
-El kudzu, dius?
El sistema col·loidal
del kudzu barrejat amb l'aigua
es troba en un estat
entre líquid i sòlid.
Es tracta d'un fenomen
conegut com a dilatància.
Quan a aquesta barreja se li aplica
una pressió feble lentament,
el resultat és un líquid espumós.
Però si se li aplica una pressió forta de cop,
la barreja se solidifica
i tenim una superfície dura
que aguanta una persona.
I en tinc una prova.
En Kohei ens ha dit
que va empaitar el kamaitachi,
que corria per damunt de l'aigua,
i ell gairebé es va ofegar.
Va ser perquè l'aigua estava
en aquest estat
i, com que ell la devia trepitjar
amb poca força,
se li devia transformar
en una mena d'arenes movedisses.
Ja, ara ho entenc.
Llavors l'assassí ha travessat
com has travessat tu.
Sí, i després de matar l'avi,
s'ha unit al nostre grup,
que havíem fet tota la volta per arribar a l'habitació de l'annex.
Oi que sí?
Oi que ha anat així,
senyora Midori Koyanagi?
I s'ha molestat a manipular
l'interruptor de l'annex
i esquinçar la porta de paper
per un bon motiu.
Distraient-nos amb això
i tenint-nos a les fosques,
li ha sigut més fàcil
passar desapercebuda
quan s'ha unit a nosaltres.
Com s'ho ha fet,
per portar el kudzu en pols?
Se'n deu necessitar gran quantitat,
per aconseguir fer aquesta barreja.
Se'n recorden que ens han explicat
que van robar al magatzem?
Suposo que se'l devia emportar
en aquell moment.
¿Però com s'ho pensava fer,
per eliminar tota la muntanya
de kudzu en pols
que quedaria a l'aigua de la bassa?
L'aigua ve d'una font termal
i es va renovant,
o sigui que el kudzu anirà marxant.
Llavors, qui ha destrossat...
la decoració de la festa d'aniversari d'en Kohei és...
La senyora Koyanagi.
Perquè si no hagués provocat
aquest incident en aquella zona
i la policia no hagués marxat
del magatzem
per anar a veure què passava,
no es podria haver endut la dalla.
¿Com s'ho ha fet
perquè petessin tots els globus
que havien posat per decorar
l'habitació del nen?
Amb una pistola d'aigua.
Se'n recorden?
En Kohei ens ha dit
que la seva habitació
feia olor com de netejador del bany.
M'imagino que devia ser
una olor d'alguna olor cítrica.
L'assassina deu haver posat suc
de fruita a la pistola d'aigua
i l'ha disparat contra els globus.
I la goma dels globus es fon amb
la substància àcida de les fruites.
I aquesta pistola d'aigua també devia ser del seu marit, oi, senyora Ohno?
Oi que era al magatzem, també,
amb l'altra pistola, la d'airsoft?
Sí.
Potser no se'n recorden, però abans
que assassinessin el senyor Ohno,
quan érem al magatzem
i la bombeta ha petat,
algú m'ha fet aquest tall
a la galta.
I jo no era a prop de la bombeta,
en aquell moment, tots ho saben.
No l'he pogut petar jo!
A veure si m'expliquen com he pogut fer-la petar a distància!
Amb el xiclet.
Eh?
N'ha enganxat un tros al vidre
de la bombeta, oi que sí?
Ha fet veure
que es donava un cop al cap
i ha aprofitat per enganxar-lo.
"Però es veu que si s'adhereix
alguna cosa a les bombetes antigues
"i això provoca diferències
de temperatura a la superfície,
es trenquen fàcilment."
A més, el culpable ha aprofitat
la llum del rellotge lluminós
d'en Heiji
i la de la punta del cigarret
d'en Kogoro per tenir una referència
i poder-los fer a tots dos els talls
en la foscor gairebé absoluta
de l'interior del garatge.
Però vostè era l'única
que no tenia res que fes llum
i que pogués orientar l'agressor.
-Molt fàcil.
-Com t'expliques que m'agredissin?
-Oh!
-S'ho ha fet vostè mateixa.
Amb un trosset d'una fulla d'afaitar
que tenia enganxat
al final d'una ungla postissa.
I per dissimular
que tingués sang a l'ungla,
s'ha tocat la galta amb la mà
i ha pogut enganyar a tothom.
A més, vostè ha sigut
la que ha proposat...
d'anar al magatzem
a buscar aquella dalla.
Ha muntat el numeret dels talls
perquè ens creguéssim això del kamaitachi i aviséssim la policia.
Després ha fet explotar els globus
i el llum de l'habitació del nen
amb la pistola d'airsoft
i la d'aigua per fer sortir
la policia del magatzem.
"I llavors, quan ens ha tingut
a tots al davant de l'habitació,
ha posat la gravació
del crit de l'avi."
"(home: crida de dolor)"
-Sí.
-La gravació, dius?
Havia gravat el crit de l'avi prèviament,
quan van venir els de la cadena
de televisió,
amb el mòbil o qualsevol altra cosa,
i n'ha programat la reproducció.
I mentre nosaltres fèiem
tota la volta per entrar pel darrere
per anar a l'annex,
ella ha corregut sobre l'aigua
i hi ha arribat molt abans.
Un cop a l'annex, ha entrat ha clavat la dalla a l'avi i l'ha mort.
"Després només li ha faltat esquinçar
la porta de paper
i manipular l'interruptor, i unir-se
a nosaltres quan hem arribat."
I, com que hi havia un inspector
de policia entre nosaltres,
quedaria clar que era impossible que ella hagués pogut cometre el crim.
Em pot dir
si m'he equivocat en alguna cosa?
Miri, tant se val
si s'ha equivocat o no,
la qüestió és
que no té proves de res.
Aviam, oi que normalment fa servir lents de contacte, senyora Koyanagi?
La mestressa de l'hostal ens ha dit
que abans sempre portava ulleres.
A la televisió van dir
que si no estàs acostumat a portar
ungles postisses,
quan te'n poses per primer cop,
et resulta molt difícil
posar-te-les amb lentilles.
Per això ha decidit
fer servir ulleres.
I això, de retruc,
també ens indica una altra cosa:
que no acostuma a portar
ungles postisses.
Per tant, segurament
ni tan sols en té un joc de recanvi.
I això vol dir
que encara hi deu tenir... restes...
de sang meva i del senyor Mouri
de quan ens ha fet
els talls al magatzem.
Però-però... per què ho ha fet?
Per què ha assassinat el meu sogre?
Aquestes mans tallades...
La meva mare les tenia igual.
Perquè el porc del seu sogre
també la tractava malament.
Llavors, aquella cap de cuina...
que el senyor Ohno va despatxar
fa uns anys d'un dia per l'altre
i de mala manera,
i que tenia una nena, era...
Sí, aquella dona era la meva mare.
La meva mare va trobar altres feines
molt pitjors que la que tenia aquí.
Havia corregut el rumor
que l'havien despatxat
i ningú la volia contractar,
cap hostal la volia agafar.
Va haver de fer feines horroroses
per poder-me alimentar.
Al final, es va morir
al cap de només dos anys.
Però es pot saber
per què la van despatxar?
Perquè al fill de l'amo de l'hostal,
que era amic íntim de la meva mare,
li va arribar
una proposta de matrimoni.
Era la filla única dels amos
de l'hostal del costat.
Si es casaven, podrien fusionar els dos hostals i fer-ne un de més gran.
No... no em digui que soc la que...
Doncs sí,
si tu no haguessis aparegut,
la meva mare no hauria hagut
de passar aquells tràngols
que la van portar a la mort.
Sàpigues que tu també eres
un dels meus objectius.
Què?
Però quan t'he vist les mans clivellades com les de la meva mare,
de seguida he canviat d'opinió.
A més, tampoc volia
que aquell pobre nen...
que va estar a punt d'ofegar-se a la bassa es quedés sense mare com jo.
Llavors dedueixo que vostè va ser
qui va fer la foto del kamaitachi
i la va enviar a la revista.
Sí.
I també vaig voler experimentar
si podia córrer per sobre l'aigua
amb la barreja de kudzu.
Pensava que si s'escampava
el rumor del kamaitachi,
deixarien de banyar-se a la bassa
i jo ho tindria més fàcil
per muntar-ho tot.
Però, per què, el kamaitachi?
Perquè el relacionava
amb les mans clivellades.
Segons la llegenda, el kamaitachi és un ésser que viu en zones fredes...
i porta unes dalles
amb les quals fa talls
i ferides a la pell
de les víctimes.
Per això la gent més supersticiosa
tradicionalment l'ha fet responsable
de tota mena de lesions
o ferides a la pell
d'origen desconegut
o causades pel fred.
Per això hi ha moltes llegendes
de kamaitachis
als països on hi neva molt.
Ho vaig veure en un programa
de la televisió no fa gaire.
("Unmei no roulette mawashite",
La PomPon)
Unmei no roulette mawashite
zutto kimi wo mite ita.
Naze nano konna ni shiawase nanoni.
Suiheisen wo miru
to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo
tooku de mite iru sonna kanji.
Unmei no roulette mawashite
arekore fukaku kangaeru
no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita.
Zutto kimi wo mite ita.
(veu Shinichi) He esborrat l'àudio
del que vas dir al pont d'Ebisu,
com t'havia promès.
Gràcies. Sí senyor! S'ha
de reconèixer que ets un bon nano.
Escolta, Heiji. La Kazuha
m'ha explicat allò del pont.
Diu que li vas dir a un noi:
"No et permetré
que toquis la meva Kazuha".
Ja hi tornem a ser
amb aquesta història?
No vaig dir "la meva Kazuha",
vaig dir "la meva... germaneta".
Li vaig dir: "No et permetré
que toquis la meva germaneta".
-Què?
-Us queda clar?
Perquè, al capdavall, la Kazuha
és com una germana petita, per mi.
-Sí, exacte, vaig dir això.
-Que vas dir... "germaneta"?
-Què has dit?
-Heiji, ets un idiota!
A mi no em diguis idiota, eh?
Kazuha!
Idiota, més que idiota.
Ets un idiota!
"A veure si ens entenem:
"en Shinichi li va confessar
el seu amor a la Ran
davant del Big Ben de Londres".
"Però jo no puc reconèixer
que vaig dir una cosa tan important
al pont d'Ebisu d'Osaka,
un lloc tan vulgar."
(veu Shinichi) Per cert, el que
no t'he explicat abans, amic meu,
és que els membres de la Lliga de
Detectius Júnior van copiar l'àudio
i també el tenen.
I l'Ai fins i tot se l'ha posat
de to de trucada entrant.
De to... de trucada entrant?!
"No et permetré
que toquis la meva Kazuha!"
(home) Soc Bishamonten.
És l'anomenada estratègia del picot,
Ran.
"Un... un home borni."
Soc el déu de la guerra.
No ho sabíeu?
L'excusa va ser que no havia tingut
més remei
que disparar per defensar-se.
"Podria ser...
que aquest home fos..."
I destruiré els picots.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La foscor de la policia
de la prefectura (primera part)'"