(corb: gralla)
Eh?
Un moment, sisplau, espera't.
Em sap greu, de debò,
et demano disculpes.
Pensa una mica. Si ho descobreixen, no et sortiràs amb la teva.
La teva vida s'haurà acabat.
(veu distorsionada) Tots els homes que anhelen morir, viuen.
I els que anhelen viure, moren.
(tret)
Soc Bishamonten.
Soc el déu de la guerra,
i destruiré els picots.
"El sentiment
que sempre hem portat al cor
ens fa emprendre el vol
cap al vintè aniversari."
"El so dels picots ressona
per l'antic camp de batalla."
"I allà, un cas sacseja
el cos de policia."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kawaita tsumetai kaze
hari no you ni Sting.
Shin to shita kuuki no naka
haru ga hajimaru.
Tobitatsu tame no hane
hobo haesoroi.
Mada kurai sora wo mite
mayoi wo suteru.
Jikan wa kizu wo iyasu tte koto
wasureru koro shiru darou.
Atarimae no koto dakedo iu yo.
Subete wa style tobikata shidai
kawari wa dare ni mo yarasu na.
Sono me ni utsuru sekai ga
subete to iu nara.
Chigau basho mite mimashou
marude shiranai koto darake.
Etai no shirenai osore ya
taikutsu mo.
Hitotsu zutsu koete yuku
sou yatte shiagatte kuru.
Daijoubu,
boku wa kimi wo wasurenai.
Kimi wo wasurenai.
"La foscor de la policia
de la prefectura (primera part)"
I... on ha dit que volia anar?
(Kogoro) Home, ja que hem fet
tot el trajecte fins a Nagano,
hauríem d'anar a veure el lloc
on es van enfrontar Kenshin Uesugi
i Shingen Takeda
en les batalles de Kawanakajima.
Sí.
Caram. No ho sabia, que t'agradava tant la història, pare.
(pensa) "Sí, segur! Quina barra!"
Hm. Soc un pou de sorpreses.
"El que passa és que l'altre dia
van fer una pel·lícula de samurais
"en què la Yoko Okino feia
el paper de la princesa Yu,
l'enamorada del general
Kansuke Takeda, del clan Takeda."
Nagano també és famosa
pels seus fideus shinshu.
Per cert, com es deia
aquella estratègia de combat?
La que feien servir sempre
a les batalles.
Em sembla
que porta el nom d'un ocell.
Eh?
El picot.
És l'anomenada estratègia del picot,
Ran.
Inspectora Yui!
No t'han explicat mai
per què n'hi diuen així?
Doncs es veu que el picot
primer picoteja un costat de l'arbre
i després se'n va a l'altre costat
a esperar que els insectes surtin.
L'exèrcit de Takeda va fer
el mateix: es va dividir en dos.
I una part va llançar un atac nocturn
contra les forces de Kenshin Uesugi,
que havien pres posició
a les muntanyes.
I quan van fugir corrent
muntanya avall,
l'altre grup els va atacar
pel costat oposat.
I diuen...
que aquesta famosa estratègia
Kansuke Yamamoto l'hi va suggerir
a Shingen Takeda.
-No ho sé.
-Oi, Kansuke?
A mi no m'atabalis,
no m'interessa, tot això.
Jo penso que va ser
una tàctica decebedora,
perquè Kenshin Uesugi
la va saber veure de seguida
i va acabar posant Shingen Takeda
en una situació ben compromesa.
Per què sou tan pesats? Ja us he dit
que a mi tot això m'és ben igual.
És per algun cas?
Per cert, què hi fan, tots aquí?
No, supervisàvem la zona...
i hem decidit aturar-nos un moment
abans de tornar.
L'inspector Yamato ens ha dit
que no hi havia estat mai, aquí.
"L'inspector Kansuke Yamato,
de la prefectura de Nagano."
"Borni i de complexió forta. Té els cabells llargs i fa servir bastó."
"És una persona
que encaixa bastant bé
"en la descripció
que va fer l'Ai d'en Rom,
el número dos dels Homes de Negre."
"Podria ser
que aquest home fos..."
Eh?
Hm.
I a tu què et passa, nano? Que tinc
alguna cosa a la cara, o què?
No, no, i ara!
(home) Vaja, Kansuke!
Quina sorpresa! Què hi fas, tu, aquí?
No em diguis que ara festeges
amb la teva amiga de la infantesa,
la Uehara, en hores de feina?
Però què dius? Esclar que no.
Mamoru, què hi feu, per aquí,
vosaltres?
Doncs mira, resulta que ens dirigim
a l'amagatall d'un lladre...
que està en cerca i captura
i entre tots hem decidit aturar-nos un moment a honorar Shingen.
No hem vingut a perdre el temps,
això segur.
Jo no soc com l'Aburakawa.
Quina mania de dir-me Aburakawa!
Em dic Akiyama.
Com t'ho he de dir!?
L'any passat els meus pares
es van divorciar
i vaig agafar el cognom de soltera
de la meva mare.
-Heu vist el cap de la brigada?
-Entesos, perdona.
El cap de la brigada?
Vols dir en Shigeru?
Exacte. Perquè havíem quedat
per trobar-nos aquí.
Però mira que hem voltat
i no l'hem vist enlloc.
I no hi ha manera
que ens agafi el telèfon.
Ostres, on es deu haver ficat,
aquest home?
(Kansuke) Com que ja té una edat,
potser s'ha despistat.
Segur que us espera
en un altre lloc.
-Busquem-lo una mica més.
-Sí, podria ser.
-Un moment.
-Au, que vagi bé.
Si veieu en Shigeru,
digueu-li una cosa.
Encara que les ordres vinguin
de dalt de tot,
no penso tornar mai
a la seva brigada.
Abans, m'estimo més morir-me!
Entesos, no pateixis, que l'hi diré.
Tot i que series perfecte,
per la nostra brigada.
És una llàstima.
Pel que veig, ha passat alguna cosa
amb l'inspector Shigeru Takeda.
Sí, han tingut
les seves diferències.
Canviant de tema, si aneu
al camp de batalla de Kawanakajima,
voleu que us fem de guia?
Sí, esclar.
Eh? Ho diu de debò?
Encara tenim una mica de temps
abans d'anar a la reunió.
Si tornéssim ara, l'únic que podríem fer mentre ens esperem...
és prendre aquell cafè tan espantós.
Que desagradable! L'inspector en cap em va dir que ara el feia més bo.
Sí, però t'ho va dir
el que teníem abans.
Perquè el d'ara
s'estima més prendre te negre.
(Kansuke) Amb aquella pinta
que fa i resulta que pren te?
(Yui) Tu no ets el més indicat
per criticar l'aspecte dels altres.
(Morofushi) Au, anem tirant, vinga.
(Yui) Comencem, vinga.
Aquí és on es diu
que va morir Kansuke Yamamoto.
L'altar de Kansuke.
Aquesta és la tomba de Kansuke.
I bé...
aquest és el pont de Doai,
on van aconseguir encaixar
el cap de Kansuke amb el cos.
-Exacte.
-Van aconseguir encaixar-lo?
Els homes de Kansuke
van aconseguir recuperar
diversos caps dels generals aliats morts per l'enemic al camp de batalla
però com que estaven
coberts de sang,
era impossible saber
quin era el de Kansuke.
Però un dels caps va encaixar perfectament amb el cos de Kansuke,
que encara anava vestit
amb l'armadura
i que també havien trobat
al camp de batalla.
Ostres, que sinistre!
Això va passar aquí, en aquest pont.
Però això és més aviat un circuit
per visitar llocs emblemàtics...
de la vida de Kansuke Yamamoto,
no és el camp de batalla.
-(Morofushi) És que no ho pot evitar.
-Bé, no, però...
Després d'haver tingut un amic d'infantesa amb un nom semblant,
en Kansuke Yamato, és normal
que senti interès per aquest lloc.
Ara bé,
malgrat la semblança del nom,
espero que tu no moris
de manera absurda
per culpa
d'una estratègia sense fonament
i totalment abocada al fracàs,
com va fer Kansuke Yamamoto.
Tot i que...,
si t'he de dir la veritat,
no sembla que a tu
els fracassos t'afectin gaire.
-Au, vinga, nois, no us baralleu.
-Però què dius!?
No ens queda gaire temps. Per què
no acabem la visita al riu Chikuma?
Perfecte.
Caram!
Quin paisatge més bonic!
Mireu el riu,
quina aigua més clara!
Costa de creure que aquí hi va haver una batalla tan sanguinària.
Si no m'equivoco, em sembla que hi
havia un poema sobre aquest riu...
-(s'escura la gola)
-Com feia?
"Els ossos dels morts
que jeuen a dins de l'aigua
evoquen imatges de guerrers
a les aigües vermelles del riu".
(gralls)
Què vol dir amb això?
Que? Les aigües vermelles del riu?
En realitat, no estic del tot segur
que es refereixi al riu Chikuma,
però hi ha historiadors que afirmen
que al camp de batalla
de Kawanakajima
hi van morir
més de 8.000 homes.
Retsu Asai va escriure aquest poema basant-se en una antiga llegenda
que diu que el riu que passa davant
del temple es va tornar vermell
amb la sang dels guerrers caiguts.
I que va baixar així 3 dies i 3 nits per donar repòs a les seves ànimes.
Des d'aquella batalla, es coneixen amb el nom d'Akagawa, o riu Vermell,
i el temple d'Akagawa,
o temple del riu Vermell.
Trobo que és una exageració.
És impossible que un riu es torni vermell durant 3 dies i 3 nits.
-(esquitxada forta)
-Eh?
Sang?
Què és això?
És el cap d'una persona. Uehara, avisa els de la científica, corre.
Entesos.
Què és? És el cap d'una persona?
De debò?
Sí.
I, a sobre, és d'algú que coneixem.
Eh?
És d'un membre...
de la brigada d'investigació
de la prefectura de Nagano.
L'inspector en cap de la brigada,
en Shigeru Takeda.
Oh!
Però i... i la resta del cos?
Diria que és aquí.
Però, per desgràcia, sembla que l'han cremat i l'han reduït a cendres.
Nosaltres no podem unir
el cos amb el cap,
com van fer amb el general
Kansuke Yamamoto al segle XVI.
(Mamoru) És el cap
de l'inspector Takeda?
-I per quin motiu?
-Però, qui ha pogut ser?
Per l'aspecte
que tenen les restes calcinades,
fa més de mig dia que l'han cremat.
Però llavors, no entenc
per què el cap ha aparegut...
just en el moment
que he mirat el riu des del pont.
Doncs podria ser perquè el cap penjava de la barana del pont.
Mirin allà.
Hi ha una cosa
que penja que sembla un cordill.
Probablement l'assassí
ha posat el cap i sang falsa
en una bossa de plàstic
i l'ha penjat de manera que al cap
d'una estona el cordill es trenqués
i la bossa caigués a l'aigua.
Hi deu haver posat una pedra a dins
perquè s'enfonsés.
Perquè hem sentit un soroll
d'una forta esquitxada.
Crec que és el que ha passat.
Oi, Kogoro?
Per què ha fet servir sang falsa?
Sí, més o menys.
La sang de debò s'hauria coagulat
al cap d'una estona
i no hauria pogut tenyir
l'aigua del riu.
Però per què s'ha pres
tantes molèsties amb això?
Probablement per facilitar
que algú el trobés.
Jo l'he vist perquè en aquell moment
estava mirant el riu,
però, sense sang,
hauria pogut pensar que era una bossa d'escombraries que baixava riu avall.
Disculpeu, he examinat una taca
de sang que tenia al front...
i, després de posar-hi luminol,
he trobat una marca estranya.
Segur?
Així d'entrada,
sembla una lletra ics, oi que sí?
No, no ho crec,
que es tracti d'una ics.
Sembla més aviat
la petjada d'una au.
És la petjada d'un picot.
Eh?
Hm?
Els picots es poden agafar
a una gran varietat de superfícies,
especialment a l'escorça dels arbres, gràcies a les seves potes,
que tenen forma d'ics.
No ho sabíeu?
"Un... un home borni
de complexió forta..."
Bé, és evident que hi havia gent
que l'odiava, en Takeda,
però crec
que no podem estar segurs al 100%
que aquestes restes
siguin les del seu cos.
Aquest dubte el resoldrem aviat.
A la punta de la sabata, que
no s'ha acabat de cremar del tot,
hi hem trobat
el dit gros del peu dret.
L'analitzarem i en compararem l'ADN.
Fantàstic. Aviseu-me
quan tingueu els resultats.
Canviant de tema,
¿la brigada d'en Takeda no havia de portar a terme una ordre de detenció
a l'amagatall d'aquell lladre
que estava en cerca i captura?
Sí, però no ens hi hem pogut posar
en contacte en tot el matí,
i tampoc s'ha presentat al temple
de Hachiman, on havíem quedat.
I al final no hem tingut més remei
que anar-hi nosaltres tres sols,
a l'amagatall del lladre,
però sembla que ens ha vist arribar,
perquè no hi hem trobat ningú.
Després d'això ens hem separat i hem començat a buscar l'inspector Takeda.
I ha sigut quan ens han informat
que havien trobat un cadàver.
¿Creus que l'inspector
ha anat a l'amagatall d'aquell lladre
abans que nosaltres
i s'hi ha enfrontat?
I llavors el lladre l'ha mort?
No, en Shigeru no s'arriscaria
d'aquesta manera.
Però, davant del dilema,
no dubtaria a disparar per desfer-se
d'un possible agressor.
(Morofushi) El que em preocupa més és
la marca del picot que té al front.
La prioritat ara és descobrir
què pot significar.
És possible que l'assassí
hagi fet servir un picot
per deixar-li la marca d'una ics
al front.
És com una mena de firma.
Com sempre, a la teva deducció
li falta subtilesa.
Sembla absurd, però quina relació
hi ha entre en Shigeru i un picot?
-No se m'acut res.
-Jo no.
-Eh?
-El Clan dels Picots.
Eh?
Quan estava casada amb en Torada,
un dia el meu difunt marit
em va explicar una cosa.
Es deia que a la policia
de la prefectura de Nagano
hi havia un grup conegut
com el Clan dels Picots.
No n'havia sentit a parlar mai.
De quina mena de grup es tractava?
No ho sé segur.
Quan li vaig dir que havia treballat
d'inspectora de policia
va callar de cop.
Però per l'expressió de la seva cara,
el que m'anava a dir no era gens bo.
Entesos.
Sigui com sigui, si l'assassí
ha cremat el cos sota aquest pont,
hi ha d'haver algú que hagi vist
el foc o, si més no, el fum.
Mamoru, Shinsuke, Shoji, pregunteu
a la gent que trobeu pels voltants.
D'acord.
Kansuke, Morofushi i Uehara,
busqueu
qui podria tenir motius per matar-lo.
-Entesos.
-Algun cas antic, o el que sigui.
Estigueu alerta.
Si, com diu en Kansuke, la pota
del picot és una mena de firma,
podria ser que el responsable
de la mort d'en Shingeru
hagi iniciat una colla d'assassinats en sèrie d'agents de policia.
Per cert, detectiu Mouri.
N'he sentit a parlar molt, de vostè.
Em sap greu, però no tinc
més remei que demanar-li...
que s'uneixi momentàniament
al grup de la Uehara,
ja que ha sigut una de les persones
que ha descobert el cadàver.
Evidentment. Serà un honor.
Perdoni, inspectora Yui.
Què passa, Conan? Digues.
Si no li fa res, després
li voldria preguntar una cosa.
Què? Va estar inconscient en
un hospital durant gairebé 10 anys?
A l'hospital de la policia?
Diuen que l'inspector en
cap de la brigada, el senyor Kuroda,
va tenir un accident molt greu.
Per això a la seva edat
l'han traslladat temporalment
i ha vingut aquí.
Exacte.
Si encara ets jove,
és més normal que et traslladin...
de la policia nacional
a la d'àmbit local.
Llavors les cremades
que té a la cara...
Crec que se les va fer
quan va tenir l'accident.
Diuen que l'ull dret és artificial.
Es veu que la infermera que
li va treure les benes de la cara
es va quedar horroritzada.
Els cabells negres se li van tornar
totalment blancs
a causa del tràngol de l'accident.
"Diferent?"
De cop semblava una persona diferent.
Fins i tot ara,
un cop recuperada la consciència,
diu que de vegades encara hi ha detalls que li costen de recordar.
Digue'm la veritat, Conan. T'inquieta una mica, l'inspector Kuroda, oi?
No, i ara!
Home, és normal, que t'inquieti,
perquè s'assembla a un dels peixos grossos de certa organització.
Doncs mira, la teva cara també
hi encaixaria una mica, no trobes?
-I què? Heu trobat alguna cosa?
-T'agrairia que callessis una mica.
Sí, he entrat a l'ordinador
i he donat un cop d'ull
als casos en què l'inspector Takeda
havia intervingut.
N'hi he trobat un parell
que m'han cridat molt l'atenció.
En tots dos en Shigeru va disparar
als sospitosos i els va matar.
-Sí, el primer va ser fa 9 anys.
-Què? Que els va matar?
(tret)
"Un home que havia pres drogues
va començar a disparar trets
a tort i a dret."
"El segon va ser fa 6 mesos,
quan un home va retenir uns ostatges
i es va atrinxerar en un banc."
"Tots dos van rebre un tret al cap de l'arma de l'inspector i van morir."
Tots dos casos van acabar igual:
amb els sospitosos morts.
Ja.
I volen dir que podria ser que les famílies es volguessin venjar, no?
És el que he pensat primer,
però els pares de l'home que
s'havia atrinxerat al banc van dir
que els sabia molt greu el que havia fet el seu fill i es van suïcidar.
I, per altra banda, els pares
del drogaddicte que disparava...
van morir fa anys de malaltia.
Només queda la seva àvia,
però té més de 80 anys.
És impossible que aquella velleta
hagi fet una cosa així.
Per cert, ara que hi penso,
¿tu no has pas vist fum o alguna persona sospitosa, per casualitat?
Què vols dir?
Com que acostumes a anar
a aquell pont
a fer la recuperació de les cames...
Sí, però avui tenia coses a fer
i no hi he pogut anar.
(mòbil)
M'haureu de perdonar,
em demanen en un altre lloc.
Si descobriu alguna cosa,
envieu-me un correu.
Kansuke!
Perdoni, l'inspector Yamato
ha parlat d'aquesta senyora gran...
amb molta familiaritat;
que la coneix?
Doncs sí, perquè es veu que l'home
que va disparar fa 9 anys al banc...
era un amic seu d'infantesa.
Quan eren petits,
ell i en Kansuke eren inseparables.
Me'n recordo
que sempre els veies junts;
jugaven tot el dia
fins que es feia fosc.
Li feien enveja?
Em feien enveja i tot, a vegades.
Sí, però no l'hi expliquis
a en Kansuke, eh?
Ara ho entenc.
Tranquil·la.
Per això deu haver deixat anar allò
quan érem al temple.
No penso tornar mai
a la seva brigada.
Abans, m'estimo més morir-me!
Perquè el seu millor amic
va morir d'un tret
a mans de l'inspector Takeda.
Exacte. A més, ell ho va veure tot.
En Kansuke havia anat
al lloc de l'incident
perquè formava part
de la brigada de l'inspector Takeda.
Com que en el tiroteig
hi havia hagut ferits,
l'excusa va ser...
que no havia tingut més remei
que disparar per defensar-se.
(trona)
On és? On és?
L'informe de la investigació
del cas. A veure aquest...
Ja l'he trobat. És el que buscava.
(tro)
"Mort per ferida de bala al cap".
Esclar, esclar, ara ho entenc tot.
Ja cal que m'afanyi i ho faci saber
als altres de seguida.
(tro)
Ei, on és en Kansuke?
Algú sap on es pot haver ficat?
Ha passat alguna cosa?
En Mamoru i els altres han fet
preguntes per la zona.
Un testimoni els hi ha dit
que aquest matí ha vist algú
que s'assemblava a en Kansuke
a prop de l'escenari del crim.
Què? Com pot ser?
Si fa un moment ens ha dit
que avui no havia anat al pont.
Sigui com sigui, hi hem de parlar.
(mòbil)
És en Kansuke.
-"Escolta, és per aquí, en Shoji?"
-Digues, què passa?
Vol saber si en Shoji és aquí.
Ha dit que s'havia enrecordat d'una cosa i que anava a casa un moment.
Hi té una mena d'arxiu
on guarda còpies dels informes
de molts dels casos
en què ha intervingut.
Es veu que se n'ha anat a casa.
Per què? El busques per alguna cosa?
"He rebut
més de 10 trucades perdudes seves."
"Li he trucat, però no contesta."
Estic segur
que li ha passat alguna cosa.
Me'n vaig corrents a casa seva.
Podem quedar tots allà. Fins ara.
-Què passa?
-Ei..., espera't.
Diu que està una mica preocupat
perquè ha rebut un munt
de trucades perdudes d'en Shoji
i que va a casa seva
a veure si està bé.
Entesos. Doncs nosaltres també
hi hauríem d'anar. Som-hi.
D'acord.
-Sí, digui'm.
-Morofushi.
A partir d'ara no perdis
en Kansuke de vista.
Eh?
Avui fa 9 anys que hi va haver
aquell tiroteig de què parlàvem.
És l'aniversari
de la mort del seu amic.
-(Morofushi) Sí.
-Ja veus per on vaig, oi?
Que estrany, la porta és oberta.
Oh! Són... són les seves sabates.
(Morofushi) Shoji! Ets a casa?
Aaah...
Soc... Bishamonten.
Ah, Kansuke, ets aquí....
Soc el déu de la guerra
i destruiré els picots.
("Unmei no roulette mawashite",
La PomPon)
Unmei no roulette mawashite
zutto kimi wo mite ita.
Naze nano konna ni shiawase nanoni.
Suiheisen wo miru
to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo
tooku de mite iru sonna kanji.
Unmei no roulette mawashite
arekore fukaku kangaeru
no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita.
Zutto kimi wo mite ita.
Deia que només quedaven 3 picots.
Què passa? Sospites de mi?
Sí, Kansuke, crec que ets tu.
Fa deduccions observant els fets
des d'un altre punt de vista
i això l'ajuda a interpretar
les pistes i a resoldre casos.
És la font de saviesa
d'en Kogoro Dorment.
O almenys aquest és el rumor que corre pel Departament de Policia.
És en Conan Edogawa.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La foscor de la policia
de la prefectura (segona part)'."