(veu Shinichi) "Érem a Nagano
i hem decidit
"fer una visita
al camp de batalla de Kawanakajima,
"i allà, per casualitat,
"ens hem trobat l'inspector Yamato
i altres agents de policia de Nagano
"que ens han acompanyat
mentre visitàvem la zona."
"Quan hem arribat al riu Chikuma,
"hem trobat el cap d'una persona
flotant a l'aigua
"amb una marca de sang al front semblant a la petjada d'un picot."
"El cap pertany a l'inspector
Takeda i, poc després,
"un altre agent del seu equip,
el subinspector Kano,
"apareix mort penjat a casa seva."
"El sentiment
que sempre hem portat al cor
"ens fa emprendre el vol
cap al vintè aniversari."
"Què passa al cos de policia?"
"Algú ataca els agents,
l'un darrere l'altre."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kawaita tsumetai kaze
hari no you ni Sting.
Shin to shita kuuki no naka
haru ga hajimaru.
Tobitatsu tame no hane
hobo haesoroi.
Mada kurai sora wo mite
mayoi wo suteru.
Jikan wa kizu wo iyasu tte koto
wasureru koro shiru darou.
Atarimae no koto dakedo iu yo.
Subete wa style tobikata shidai
kawari wa dare ni mo yarasu na.
Sono me ni utsuru sekai ga
subete to iu nara.
Chigau basho mite mimashou
marude shiranai koto darake.
Etai no shirenai osore ya
taikutsu mo.
Hitotsu zutsu koete yuku
sou yatte shiagatte kuru.
Daijoubu,
boku wa kimi wo wasurenai.
Kimi wo wasurenai.
(veu Conan) "La foscor de la policia
de la prefectura (Segona part)"
(trons)
Què és això del déu de la guerra?
"Destruiré els picots"?
-No patiu, que no ho dic jo.
-Es pot saber què dius, Kansuke?
És en aquest correu que m'ha enviat en Shoji fa una estona.
Sembla clar
que ha mort per estrangulació.
Basant-nos en la lividesa
"post mortem" i en el "rigor mortis",
jo diria que l'hora de la mort
ha sigut
entre fa una hora i una hora i mitja.
Per les marques que té al coll,
que acostumen a aparèixer sempre
que la víctima oposa resistència,
crec que algú l'ha estrangulat
des de darrere.
Li han lligat la corda al coll
i l'han penjat del sostre.
Llavors estem parlant
de més d'una persona.
Han fet falta tres homes
per despenjar el cadàver d'en Shoji.
Sí, suposo que sí.
No, col·locant una cadira
damunt de l'escriptori...
i obligant-lo a seure-hi, l'hauria pogut penjar una persona sola.
Encara que tingués problemes
per caminar.
Sí, es veritat.
-No és un mòbil, això que sona?
-(mòbil)
-Sembla que és el telèfon d'en Shoji.
(mòbil)
Li acaba d'arribar un correu
des del mòbil de l'inspector Takeda.
I això què vol dir? Que li ha enviat la persona que ha mort l'inspector?
-I què diu? Llegeix-lo
-Podria ser.
El missatge diu:
"Només queden tres picots".
Recapitulem.
Com que al front de l'inspector Kano
també hi han deixat
la marca de la petjada d'un picot,
és molt probable que els tres picots
que l'assassí diu que queden
també siguin membres
del cos de policia.
No sap on s'ha ficat, aquest.
Li haurem d'ensenyar què passa, si algú gosa atacar el cos de policia.
(tots) Sí!
-Eh?
-Per cert, Kansuke.
Què en penses, de la corda
que té al voltant del coll?
La veritat és que...
la trobo una mica estranya.
Vigila, eh.
No toquis res sense guants.
Per què? Ja l'he tocat, la corda, quan l'hem despenjat. Tant se val.
Per cert, Kansuke, una cosa.
Un testimoni t'ha vist aquest matí
a prop del pont
on hem trobat les restes socarrimades d'en Shigeru.
No pot ser. Ja us he dit
que al matí no hi he anat, al pont.
Em deu haver confós amb algú altre.
Home..., és una mica difícil,
que et puguin confondre amb un altre.
Doncs miri,
¿no troba que potser també...
podríem dir el mateix de vostè?
(Kogoro) Què? Que l'han assassinat?
El subinspector Shoji Kano,
el que hem conegut avui?
Sí. Algú l'ha penjat a casa seva.
He investigat una mica
a veure si trobava algú
que es volgués venjar de l'inspector Takeda i del subinspector Kano,
i això m'ha portat al tiroteig
de fa 9 anys,
i també al cas de l'home que es va atrinxerar en un banc fa 6 mesos.
En les dues ocasions, en Shoji
era de l'equip de l'inspector Takeda.
Però em pensava
que els familiars de l'home
que l'inspector Takeda
va matar d'un tret fa 9 anys
havien mort de malaltia,
i que només quedava viva l'àvia,
una senyora de més de 80 anys.
Sí, i aquella velleta seria incapaç
de tallar-li el cap a algú,
i encara menys, d'estrangular
un home com l'inspector Kano...
i després penjar-lo del sostre.
És a dir, que de moment
encara no tenim cap sospitós clar.
-Eh?
-No..., s'equivoca. En tenim un.
Fa 9 anys van matar
el seu millor amic en presència seva.
Vols dir que...?
I fa 6 mesos es va oposar
al tiroteig del banc.
Mm?
-Sí, Kansuke..., crec que ets tu.
-Què passa? Sospites de mi?
De debò penses
que l'assassí soc jo?
Tot el que hem descobert fins ara
ens porta directament a tu.
Però què dius?!
És impossible,
que hagi sigut l'inspector Yamato.
I tu hauries de ser el primer
de saber-ho, Morofushi, no trobes?
Perquè, segons tinc entès,
sou amics íntims des que éreu petits.
Primera notícia. D'íntims
no ho hem sigut mai, nosaltres.
No. És veritat,
i el sentiment és mutu.
Mira..., a partir d'ara continuaré
la investigació jo sol.
-Tu mateix.
-L'hi pots dir a l'inspector Kuroda.
-Però... he dit...?
-Kansuke, on vas?
He dit alguna cosa
que no havia de dir?
Ara que hi penso,
quan vas començar a fer de policia,
en Kansuke
va ser el teu mentor, oi?
Espero que no li facis costat
només per això, ara.
Perquè, tot i que l'inspector Takeda és mort, encara ets del seu equip.
Disculpin...
Sí, esclar.
Han dit que el subinspector Kano havia anat un moment a casa seva
perquè s'havia adonat
d'alguna cosa, no?
Sí, exacte.
No ho sé...
I saben què l'ha fet reaccionar?
S'ha ficat el dit al front
una bona estona i després, de cop,
ha semblat
que se li havia acudit alguna cosa.
(Shinichi, pensa) "Al front?"
Jo diria que se li ha acudit
mentre pensava en la marca del picot
que l'inspector Takeda tenia al cap.
I després, què han fet?
Ens hem separat i hem continuat
fent preguntes a la gent.
I li hem passat tota la informació
a l'inspector en cap Kuroda.
Ah, i jo li he enviat un correu
a l'inspector Yamato.
Però el preocupaven les trucades perdudes del subinspector Kano
i no l'ha llegit.
Es pot saber per què li hem d'explicar res, a aquest nano?
Per tant, en Kansuke sabia perfectament...
que el subinspector Kano
havia tornat a casa seva.
Un moment. No m'ho puc creure,
que sospitis d'en Kansuke.
-Però quina barra que tens!
-Doncs sí. Passa res?
La Uehara té raó.
L'inspector Yamato seria incapaç
de cometre un assassinat.
-Aburakawa, tens una trucada.
-(mòbil)
-Que em dic Akiyama!
Ja ho hauríeu de saber,
a aquestes altures.
No és una trucada,
m'acaben d'enviar un correu. Què?!
-Eh? Res.
-Què passa? Què et diuen?
Perdoneu,
però vaig a canviar-me de roba.
Hem interrogat la gent sota la pluja
i vaig ben moll. Vaig aquí al costat.
-No, tranquil!
-Entesos, però no triguis, eh?
Ara que hi penso, va dir
que la seva mare vivia per aquí.
Sí. Té el saló de bellesa
que hi ha a la cantonada.
(Kansuke, pensa) "Soc Bishamonten...
Soc Bishamonten."
"Soc... soc Bishamonten."
"Soc el déu de la guerra
i destruiré... els picots."
-Eh?
-(ocell: crida)
Sí? Coincideixen?
El cos cremat i el cap de l'inspector
Takeda coincideixen?
Sí, l'ADN del dit gros del peu dret,
que gairebé no s'havia cremat,
coincideix amb el del cap.
On són els altres?
Bé, l'inspector Yamato ha decidit investigar el cas pel seu compte.
T'havia deixat ben clar
que no el perdessis de vista.
Ho sento, inspector.
Sembla que últimament
no ens avenim gaire, ell i jo.
On són en Shinsuke i en Mamoru?
El sergent Akiyama ha anat a casa
de la seva mare
a canviar-se de roba
perquè s'havia mullat.
Però com que fa estona que l'esperem
i no torna,
l'inspector Saegusa ha anat
a veure què li passava.
(mòbil)
-Que ha passat alguna cosa?
-"Morofushi? Sóc en Mamoru."
Punyeta, ja ho pots ben dir.
Després de canviar-se de roba,
en Shinsuke ha agafat el cotxe
per anar al mont Saijo.
"Al mont Saijo?"
Sí, es veu que ha anat a la cabana
de la muntanya...
on s'amagava aquell lladre
que estava en cerca i captura.
Jo ara mateix hi vaig.
Ens trobem allà.
Aquest marrec...
Per què has hagut de pujar al cotxe?
He-he-he!
Perquè tot això em té ben intrigat.
Una cosa: com és que porten la roda de recanvi al seient del darrere?
Perquè últimament he punxat
unes quantes vegades.
Si la tinc aquí,
la puc canviar més de pressa.
No, estic bé. Gràcies.
Que et fa nosa?
Per cert, aquella roda...
(veu mecanitzada) "Soc Bishamonten."
"Soc el déu de la guerra.
I destruiré els picots."
Aquí a la cabana no hi és.
Doncs val més que ens afanyem
a buscar-lo pels voltants.
Aaaah...! Aaaah...!
Ah! Ah..., aaaah!
-Veniu, sisplau..., ajudeu-me...
-És allà!
El cotxe l'arrossega!
El mòbil, mireu el mòbil...!
Aaaah...! Ah!
-Ah!
-No! Shinsuke!
Shinsuke!
Qui ho pot haver fet, això?
Mentre l'arrossegaven amb el cotxe, deia alguna cosa, oi?
Mireu el mòbil!
Oi que ho heu sentit?
-Sí..., d'acord.
-Va, de pressa, truqueu al seu mòbil.
(mòbil)
-Ja l'he trobat!
-(mòbil)
Sí, si no m'equivoco,
és el seu mòbil.
Pel que veig, ha rebut un correu aquesta tarda, a les 5.32.
Sí, me'n recordo,
perquè jo hi era.
Després de llegir-lo ha dit
que es volia canviar de roba
i ha anat al saló de bellesa
de la seva mare.
I llavors, en comptes de tornar
a comissaria,
ha agafat el cotxe i ha vingut aquí,
al mont Saijo.
I què diu, el correu?
"He trobat per casualitat el mòbil
de l'inspector en cap Shigeru Takeda
entre les coses d'una altra persona,
i l'he fet servir per escriure't
aquest missatge.
Aquesta persona és membre
de la policia.
Sisplau, inventa't una excusa i vine a la cabana que hi ha al mont Saijo.
Allà t'ho explicaré tot
amb més detall.
Kansuke Yamato."
Com? Que en Kansuke...
li ha enviat aquest correu?
Què vol dir, això?
Que l'ha fet venir fins al mont Saijo i després l'ha assassinat?
Per cert, t'hi has pogut posar
en contacte, tu?
No, li he trucat unes quantes vegades
mentre veníem cap aquí,
però deu tenir el mòbil apagat.
Emetrem una ordre de detenció. Ara
en Kansuke és el principal sospitós.
Mm...
Ho sento, però no necessàriament.
Perquè no ens hem plantejat
una cosa bàsica:
potser el correu no l'han enviat
enviat des del mòbil de l'inspector.
No es pot descartar
que l'assassí hagi enviat el correu
fent-se passar per ell.
A més, si l'inspector Yamato
fos l'assassí,
no hagués deixat tirat un mòbil
amb un correu tan comprometedor
sense ni tan sols buscar-lo,
perquè l'incriminaria de seguida.
Però es pot saber què hi fa,
aquest nano, aquí?
Ho sento, ens hem adonat que era
al cotxe quan ja havíem sortit.
Però la veritat
és que aquest nen...
Fa deduccions observant els fets
des d'un altre punt de vista
i això l'ajuda a interpretar
les pistes i a resoldre casos.
És la font de saviesa
d'en Kogoro Dorment.
O almenys aquest és el rumor
que corre pel Departament de Policia.
Això diuen? Vaja, ostres, tu!
És en Conan Edogawa.
De totes maneres, podria ser...
que estigués buscant el mòbil
quan hem arribat nosaltres
i no hagi tingut més remei que fugir perquè no el veiéssim.
O potser l'Akiyama ha pensat
amb rapidesa i...
Ho sabia. Això ho explica tot.
El telèfon d'en Kansuke Yamato
està bloquejat, ho veus?
Segur que el sergent Akiyama
ha intuït d'alguna manera
que en Yamato el volia matar
i l'ha bloquejat per evitar
que pogués esborrar-ne les proves.
No pot ser!
O potser l'assassí
ho ha preparat tot
per fer-nos creure
que el culpable era en Kansuke.
Sí... Jo pensava el mateix,
ho reconec.
Fins que he rebut una trucada
de la policia Científica.
Una trucada?
Han trobat empremtes d'en Yamato
a la corda del coll d'en Shoji.
Ordenaré que el detinguin
com a sospitós d'assassinat.
No, sisplau, no es precipiti!
L'inspector Yamato ha tocat la corda
quan ha despenjat el cos.
Ja hi comptàvem, que trobaríem
les seves empremtes...
a la part de la corda
que estava penjada al llum.
Però també n'han trobat
a la del voltant del coll.
I això demostra que l'ha fet servir per estrangular en Shoji.
Vol dir?
Morofushi, en Kansuke ha tocat
la corda del coll, en despenjar-lo?
No, mai.
Jo no m'he mogut del costat del cos
fins que ha arribat la Científica,
i li puc assegurar que ningú ha tocat la corda per la part del coll.
Si hi afegim un testimoni que afirma haver vist en Kansuke
a prop del pont
on han trobat el cos d'en Shigeru,
i que va estar present
tant en el tiroteig de fa 9 anys
com en l'incident del banc
de fa 6 mesos,
crec que hauríem d'emetre una ordre
de detenció contra ell.
L'assassí és ell,
hem de ser objectius.
Ho sento, però jo estic segura
que en Kansuke no és un criminal!
Hem de prioritzar la justícia
per damunt de les emocions.
Si ara el deixem escapar,
potser més endavant ens en penedirem.
Bé, doncs,
establirem punts de control.
Hem de detenir l'inspector Yamato
costi el que costi.
No siguis indulgent amb ell
només perquè el coneixes.
Pensa que és un assassí en sèrie
que ha mort 3 policies en un sol dia.
Me'n vaig a comissaria.
Coordinaré l'operació des d'allà.
Però, inspector..., i en Shinsuke?
Què fem?
De moment, res.
El terra està ben enfangat
de la pluja i ja s'ha fet fosc.
Podem recuperar el cos
quan es faci de dia.
Mamoru, puja amb mi al cotxe,
sisplau.
Al cotxe d'en Morofushi
no sé si hi cabràs,
tenint en compte que porta la roda
de recanvi al seient del darrere.
Una cosa...
¿És veritat que l'inspector Yamato
ha sigut la persona
que ha despenjat el cos
del subinspector Kano?
Sí. En Kansuke s'ha enfilat
a una cadira.
Llavors en Shinsuke i els altres
han aixecat una mica el cos.
Però l'inspector Yamato
té una cama malament, oi?
En Kansuke és alt i té molta força,
i a més,
si creu que una persona
encara és viva,
farà el que calgui per salvar-la
sense pensar-s'ho gens.
Com que "aquella vegada"?
Sí, aquella vegada va passar igual.
Vol dir que no és la primera vegada
que passa una cosa així?
Exacte.
Els pares d'aquell home
que es va atrinxerar al banc,
es van penjar perquè eren incapaços
de suportar la pressió dels veïns.
I només arribar al lloc dels fets,
en Kansuke es va enfilar a una cadira i els va despenjar.
Però, a diferència d'en Shoji, només va desfer els nusos de les cordes,
que estaven lligades
a una biga del sostre.
I com estava lligada, la corda que ha escanyat el subinspector Kano?
Doncs en Shoji estava penjat
d'una corda feta amb dues bagues
enllaçades d'una manera
una mica inusual.
La baga superior estava lligada
al voltant del llum del sostre.
Recordo que en Kansuke ha agafat
la baga superior amb les dues mans
i l'ha tret de la barra del llum
que està collada al sostre.
I les dues cordes que diu,
no estaven pas enllaçades així?
Doncs... jo diria que sí.
I quan han deixat el cos a terra,
recorda qui hi havia, allà?
Si no m'equivoco,
hi havia l'inspector Morofushi
i el sergent Akiyama,
que estaven inclinats
a prop del cos.
Els altres estàvem drets
a una certa distància.
Mentre eren allà, no ha passat res? Alguna cosa que els distragués.
Ara que ho dius,
en aquell precís moment...
ha arribat un correu electrònic
al telèfon d'en Shoji,
i constava enviat des del mòbil
de l'inspector Takeda, que era mort.
Deia que només quedaven tres picots.
I no perdem de vista el correu
que ha rebut abans en Kansuke:
"Soc Bishamonten. Soc el déu
de la guerra i destruiré els picots".
Si comptem el sergent Akiyama,
que ha mort després del correu,
l'assassí té intenció de matar
dues persones més, oi?
Però encara no entenc per què.
Quin motiu pot tenir?
I què és tot això dels picots?
Ja ho començo a veure, però encara
no n'estic segur del tot.
Però em sembla que sí que sé quines
poden ser les pròximes víctimes.
Està relacionat amb els noms.
Què?
No sé ben bé per quin motiu,
però les tres persones
que han assassinat fins ara
tenen noms semblants
als dels generals morts
a la quarta batalla de Kawanakajima.
L'inspector Takeda,
que ha sigut la primera víctima,
es deia igual que en Nobushi Takeda.
El subinspector Shoji Kano
tenia un cognom
semblant al de Tadatsugu Hajikano.
I el sergent Shinosuke Akiyama,
abans es deia Aburakawa de cognom,
com Nobuyoshi Aburakawa.
Llavors, els dos que queden,
qui són?
L'inspector Mamoru Saegusa,
que té el cognom de Morinao Saegusa.
I el general de l'exèrcit
de Takeda,
responsable de l'estratègia fallida
i que es va llançar
a les mans de l'enemic,
resulta que es deia
Kansuke Yamamoto.
Què? I qui pot voler venjar-se
d'en Kansuke? No ho entenc!
Potser té alguna cosa a veure
amb el cas dels ostatges del banc
que va tenir lloc fa 6 mesos.
Ah...
Me'l podria explicar amb més detall?
Quan l'inspector Takeda li va disparar al delinqüent i el va matar?
En realitat, l'home estava a punt
d'entregar-se a la policia...
després de molta estona
d'intentar convence'l.
Però els homes de l'inspector
Takeda, que havien rodejat el banc,
van decidir actuar.
L'home, en adonar-se'n, va començar
a disparar a tort i a dret.
Llavor, l'inspector Takeda
no va tenir més remei...
que entrar al banc
i disparar a matar.
Per sort, no hi va haver
més víctimes.
Però en Kansuke es va enfadar molt amb en Shigeru.
Espero que no et pensis
que perquè ets policia
pots matar qualsevol sospitós
amb impunitat total!
Ve-t'ho aquí.
Recordo que es va dir que el mòbil
de l'home del banc havia desaparegut,
tot i que sembla que abans
que el matessin
havia parlat amb algú per telèfon.
Van sentir que deia: "Si em detenen,
tu també cauràs.
Diré d'on ha sortit la pistola i què vol dir la ics. Jo ja t'he avisat".
(Shinichi, pensa) "De debò?"
"Què vol dir la ics"?
-Esclar.
-És veritat tot això que dius?
L'altre dia ho explicava en Shinsuke amb tots els detall. No hi eres, tu?
Potser l'inspector Saegusa
ho va sentir,
perquè també és un dels homes
de l'equip d'en Shigeru.
Perdoni... Per què el subinspector Kano apareix a la lletra T?
Daixò..., perquè en Shoji Kano
abans es deia Tsuchiya,
però quan es va casar va agafar
el cognom de la família de la dona.
(Shinichi, pensa) "Ics?"
"Tsuchiya"...
Però què deu voler aquest assassí?
No ho entenc.
Quina fixació té, amb els que van morir a la batalla de Kawanakajima?
-No...
-Eh?
La clau no són els morts
a la batalla, sinó la ics.
Sigui com sigui,
sembla que en Kansuke...
és a la llista de possibles víctimes de l'assassí.
Conan, es pot saber on t'havies ficat? Estava preocupada per tu!
Ets un cas.
Ho sento, no ho tornaré a fer.
Com ha anat? Us heu pogut posar
en contacte amb en Kansuke?
No, encara no, el seu mòbil
no para de comunicar.
Oh, inspector, tenim notícies.
Acabem de rebre una trucada dient
que fa poc han vist un home
que s'assemblava a en Kansuke.
Ho voldria confirmar,
però no hi ha cap cotxe lliure.
Ah, Morofushi, ets aquí!
-Què? M'estimo més que no, ho sento.
-Em pots deixar el teu, sisplau?
Per què no l'hi deixes?
Que passa res?
Home, és que l'inspector Saegusa
és molt brusc conduint.
-Sí?
-Morofushi...
És una emergència,
l'hi has de deixar. És una ordre.
-Gràcies, noi.
-Entesos. Té.
Si el testimoni és creïble,
avisa'ns de seguida, d'acord?
Entesos.
(veu mecanitzada) "Soc Bishamonten."
"Soc el déu de la guerra...
i destruiré els picots."
(mòbil)
"Tot flueix com el riu".
"Kansuke".
("Unmei no roulette mawashite",
La PomPon)
Unmei no roulette mawashite
zutto kimi wo mite ita.
Naze nano konna ni shiawase nanoni.
Suiheisen wo miru
to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo
tooku de mite iru sonna kanji.
Unmei no roulette mawashite
arekore fukaku kangaeru
no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita.
Zutto kimi wo mite ita.
En Kansuke m'ha enviat aquest correu.
(veu Kansuke) "Si no vens, revelaré
tot el que sé sobre la ics."
Què carai en saps, tu, de la ics?
Sí, és el que pensava llavors.
La ics, dius?
Perquè encara no sabia
que el clan dels picots
també rebia aquest nom,
també es deia ics.
(pensa) "Kansuke..."
Ei! T'he vingut a buscar
tal com m'has demanat. Kansuke?
(veu Conan) No us perdeu
el pròxim episodi:
"La foscor de la policia
de la prefectura (Tercera part)".