"Mentre visitem
el camp de batalla de Kawanakajima,
"ens trobem per casualitat
l'inspector Yamato
"i altres agents de policia
de la prefectura de Nagano,
que ens ensenyen la zona."
"Al riu Chikuma trobem el cap
d'una persona flotant al riu."
"El cap, amb una marca al front...
"semblant a la petjada
de la pota d'un picot,
pertany a l'inspector Takeda, de la policia de la prefectura de Nagano."
"Poc després, un dels homes
de l'inspector Takeda,
"el subinspector Kano,
apareix mort a casa seva...
penjat al sostre amb una corda."
"Aquell mateix vespre, el sergent
Akiyama, del mateix equip,
també mor assassinat."
"Totes les proves i tots els indicis acusen una mateixa persona."
Com? Que en Kansuke...
li ha enviat aquest correu?
Ordenaré que el detinguin
com a sospitós d'assassinat.
Ho sento, però jo estic segura
que en Kansuke no és un criminal.
Ara mateix hem de prioritzar la justícia per damunt de les emocions.
Si ara el deixem escapar,
potser més endavant ens en penedirem.
Bé, doncs, establirem
punts de control.
Hem de detenir l'inspector Yamato
costi el que costi.
No siguis indulgent amb ell
només perquè el coneixes.
Pensa que és un assassí en sèrie
que ha mort 3 policies en un sol dia.
Inspector, tenim notícies.
Acabem de rebre una trucada dient
que fa poc han vist un home
que s'assemblava a en Kansuke.
Ho voldria confirmar,
però no hi ha cap cotxe lliure.
Ah, Morofushi, ets aquí!
Em pots deixar el teu, sisplau?
Què? M'estimo més que no, ho sento.
Per què no l'hi deixes?
Que passa res?
Home, és que l'inspector Saegusa
és molt brusc conduint.
-Sí?
-Morofushi...
És una emergència,
l'hi has de deixar.
-Entesos.
-És una ordre.
-Gràcies, noi.
-Té.
Si el testimoni és creïble,
avisa'ns de seguida.
Entesos.
(veu mecanitzada) Soc Bishamonten.
Soc el déu de la guerra.
I destruiré els picots.
(mòbil)
"Tot flueix com el riu".
"Kansuke".
-Mira.
-Què passa?
En Kansuke m'ha enviat aquest correu.
Eh? Però si això és...
Morofushi, puc parlar
un moment amb tu?
I tant. Disculpa. Ara torno.
"Kansuke... Per què?"
Mm?
Perdoni, inspectora Yui...
"El sentiment
que sempre hem portat al cor
ens fa emprendre el vol
cap al vintè aniversari."
"Tots aquests assassinats
a la policia de Nagano
tenen una resolució inesperada."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kawaita tsumetai kaze
hari no you ni Sting.
Shin to shita kuuki no naka
haru ga hajimaru.
Tobitatsu tame no hane
hobo haesoroi.
Mada kurai sora wo mite
mayoi wo suteru.
Jikan wa kizu wo iyasu tte koto
wasureru koro shiru darou.
Atarimae no koto dakedo iu yo.
Subete wa style tobikata shidai
kawari wa dare ni mo yarasu na.
Sono me ni utsuru sekai ga
subete to iu nara.
Chigau basho mite mimashou
marude shiranai koto darake.
Etai no shirenai osore ya
taikutsu mo.
Hitotsu zutsu koete yuku
sou yatte shiagatte kuru.
Daijoubu,
boku wa kimi wo wasurenai.
Kimi wo wasurenai.
"La foscor de la policia
de la prefectura (tercera part)"
Punyeta...
Coi de Kansuke!
(Kansuke) "És evident
que no podré defugir
l'ordre de detenció contra mi.
Demana-li el cotxe a en Komei Morofushi, que corre força.
Vine a recollir-me
a la cabana del mont Saijo
i ajuda'm a sortir de la prefectura,
sisplau.
Si no vens, revelaré
tot el que sé sobre la ics".
Què carai... en saps, tu, de la ics?
(veu mecanitzada) Soc Bishamonten.
Soc el déu de la guerra.
I destruiré els picots.
La ics, dius?
Què vols dir? Que el clan dels picots
s'anomenava així: ics?
Sí, és el més probable,
si tenim en compte el que ha comentat la inspectora Uehara Yui.
I les potes dels picots
també formen una X.
Però jo tenia entès que el clan
dels picots era un grup misteriós
format per agents de policia
de la prefectura de Nagano.
Exacte, i tots els homes
que han mort assassinats fins ara...
eren del clan del picot.
Ah, sí?
Però, fa una estona,
la inspectora Yui ha dit...
que tots els policies assassinats tenien un cognom
semblant a algun dels generals
morts en la batalla de Kawanakajima.
Però seria impossible formar
un grup basat en aquests cognoms.
A més, tota aquesta teoria dels cognoms l'hi havies explicat tu, no?
Sí, és el que pensava
en aquell moment,
perquè encara no sabia
que el clan dels picots
també rebia aquest nom,
també es deia ics.
I què passa que es digui ics?
Això no canvia res.
I tant que sí, perquè la X és
la lletra número 24 de l'alfabet,
i això ens permet fer
una relació ràpida i simple:
la ics fa referència
als 24 generals
que van lluitar
al costat de Shingen Takeda.
Exacte.
Els 24 generals de Takeda?
El primer a qui han assassinat
tallant-li el cap ha sigut...
l'inspector Shigeru Takeda,
que es correspondria amb el germà
petit de Shingen, Nobutsugu Takeda.
El següent, que l'han estrangulat per darrere...
i després l'han penjat
amb una corda al sostre,
ha sigut el subinspector Shoji Kano, que abans es deia Tsuchiya,
i que es correspondria amb la mà
dreta de Shingen, Shoji Tsuchiya.
I l'home que ha caigut pel barranc
fa una estona
amb una corda al coll
lligada al para-xocs del cotxe,
és a dir, el sergent Shinsuke Akiyama, seria Nobutomo Akiyama,
que va convèncer
els principals vassalls de Takeda,
que hi estaven en contra,
d'aliar-se amb Nobunaga Oda.
Potser buscaven persones amb cognoms semblants als dels generals
perquè s'unissin a l'organització.
L'inspector Morofushi diu
que és possible.
Ostres.
De manera que la pròxima víctima,
probablement,
serà l'inspector Mamoru Saegusa,
que té el mateix cognom
que Yoritomo Saegusa,
el samurai que va liderar
la infanteria de Takeda.
Ei, espera't un moment, nano.
Si tots estan relacionats
amb els generals de Takeda,
és probable que el seu estrateg,
Kansuke Yamamoto, hi estigui inclòs.
Té raó.
Segurament és per això que
el subinspector Kano ha dit allò.
Tot i que series perfecte
per la nostra brigada.
Se'n recorda?
És a dir, que és més que probable...
que tota la brigada d'en Takeda
formés part del clan dels picots.
Ara que hi penso,
l'inspector Saegusa ha rebut
la trucada d'un testimoni
i se n'ha hagut d'anar, oi?
Sí, i estic segur que era l'assassí,
que l'ha enganyat perquè hi anés.
I qui és l'assassí? Digue-m'ho!
Doncs miri...
Per què?
Resulta que és...
No ho entenc.
Vols dir que és l'inspector Yamato?
"Kasuke..."
Ei. T'he vingut a buscar,
tal com m'has demanat. Kansuke?
...un agent de policia
de la prefectura de Nagano.
"Kansuke..."
On ets? Kansuke!
De la brigada d'en Takeda.
"El sergent Shinsuke Akiyama."
Què?
(Kogoro i Ran)
"El sergent Akiyama és l'assassí?"
Però no representa que és mort,
el sergent Akiyama?
No ha caigut barranc avall
arrossegat pel cotxe?
Sí, el seu cos ha quedat enganxat
a la branca d'un arbre...
"i la corda que duia al voltant del coll l'ha decapitat, aparentment."
Però crec que aquell cap era fals.
No m'estranyaria gens que hagués agafat el cap d'un maniquí
que fan servir els aprenents
per fer pràctiques
al saló de bellesa de la seva mare
i li hagués fet
el seu tall de cabells.
Se l'ha amagat a la caputxa
del jersei i, llavors,
"mentre feia veure que queia,
el deu haver deixat anar,
juntament amb sang falsa."
Però escolta, la corda
que estava lligada al cotxe...
també estava lligada al voltant
del seu coll, no?
"Sí, però, en realitat,
el que ha fet...
"és aguantar la baga de la corda
davant del coll
de manera que, quan la deixes anar,
es desfà de seguida."
"Com que prèviament havia col·locat un cos decapitat damunt de l'arbre,
"només s'ha hagut de penjar
d'una corda lligada al tronc
que ja tenia preparada."
"Des de dalt, la gent no el podia veure, perquè el tapava l'arbre."
"I així ha semblat
que la corda l'havia decapitat
i que el cap havia caigut
al fons del barranc."
Com? Que ha fet servir
un cos decapitat?
Sí, el cadàver
de l'inspector Takeda.
Probablement perquè tots dos tenen una complexió molt semblant.
I això, el que vol dir, bàsicament,
és que l'inspector Takeda
l'han decapitat al mont Saijo.
"Llavors... el cos cremat
que han trobat sota el pont, què?"
"Devia ser el cos del lladre
que estava en cerca i captura."
"El sergent li ha tallat el dit
a l'inspector Takeda
"i l'ha deixat al costat del cos
"de manera que semblés
que no s'havia cremat,
i així ha enganyat
l'anàlisi de l'ADN."
"El cap del lladre segurament era
a dins del cotxe
que ha caigut pel barranc
i s'ha incendiat."
"Un cop cremat, tothom es pensaria
que el crani era de l'Akiyama."
Ho tenia tot ben pensat.
Però la inspectora Yui ha dit
que l'inspector Yamato
havia enviat un correu a l'Akiyama dient-li que anés al mont Saijo.
Segur que això també ha sigut cosa
del sergent Akiyama.
Ha enviat un missatge
al seu propi telèfon
fent servir el mòbil de la seva primera víctima, l'inspector Takeda,
i ha fet veure que era l'inspector
Yamato qui l'havia cridat.
Després ha bloquejat expressament
el número de l'inspector Yamato
perquè semblés que ho havia fet
per evitar que pogués esborrar
el missatge del mòbil.
Ho ha fet per inculpar
l'inspector Yamato
i fer-lo responsable
de les 3 morts.
El sergent Akiyama també ha fet
que detectessin les empremtes
de l'inspector Yamato
a la corda que tenia enrotllada
al coll el subinspector Kano.
Quan han descobert
el cadàver del subinspector,
penjava de dues bagues
que estaven entrellaçades així,
i l'inspector Yamato
ha tocat la corda de dalt
per poder despenjar el cos.
Però si agafes la baga pel coll
i estires...
Ho veus? La baga de dalt i la de baix canvien de lloc en un moment.
Tens raó. Que curiós!
El sergent Akiyama ha fet servir
aquest truc
per canviar de lloc la corda
que havia tocat l'inspector Yamato,
que ha passat a estar lligada
al voltant del coll de la víctima.
"Però havia de distreure
l'atenció de la gent,
i per això ha fet que sonés
el telèfon de l'inspector Kano."
I la discussió entre els inspectors
Yamato i Morofushi
també l'ha provocat ell.
"Si l'inspector Yamato no s'hagués
enfadat i hagués marxat,
el sergent Akiyama
no l'hauria pogut inculpar mai."
I com que ell sabia
que tots dos tenen mal caràcter,
si els hi comentes
que són grans amics
comencen a dir pestes l'un
de l'altre i es posen a discutir.
A mi em fa l'efecte que aquest parell ja estaven enfadats
abans que el sergent
Shinsuke Akiyama digués res.
Què passa? Sospites de mi?
Tot el que hem descobert fins ara
ens porta directament a tu.
S'han discutit, te'n recordes?
Era una trampa que han parat entre els dos per atrapar el culpable.
"Com que el responsable de les morts
pretenia inculpar en Yamato,
"han fet veure que es discutien
i que, al final,
l'inspector Yamato s'enfadava i decidia investigar pel seu compte."
"D'aquesta manera podrien descobrir els plans que tenia el culpable."
Que l'assassí volia
incriminar l'inspector Yamato
ha quedat clar aquest matí,
quan ha aparegut un testimoni...
dient que l'havia vist a prop del pont on havia tingut lloc el crim.
Llavors, l'inspector Yamato que ha vist el testimoni, qui devia ser?
"Probablement el sergent Akiyama,
amb una dessuadora amb caputxa
i caminant amb una crossa com ell."
"I també devia portar botes
amb alces per semblar més alt."
A veure, Conan, hi ha una cosa
que encara no em quadra.
Que l'inspector Yamato estigués investigant pel seu compte
no era el que volia l'assassí?
Perquè així es quedava
sense coartada per aquelles hores.
No és veritat,
té una coartada molt sòlida.
Perquè el cotxe de l'inspector
Morofushi du instal·lada una càmera,
i al seient del darrere hi duia
la roda de recanvi.
Ja ho entenc.
Era al maleter del cotxe!
"Si es quedava amagat allà
tota l'estona,
la càmera podia confirmar
la seva coartada."
"Ets increïble, Conan."
Tampoc exageris, ara,
perquè tot això, en realitat,
m'ho ha explicat
l'inspector Morofushi.
Però escolta una cosa...
Quan l'inspector Saegusa
ha rebut el missatge,
no representa que se n'ha anat amb el cotxe de l'inspector Morofushi?
Soc Bishamonten.
Soc el déu de la guerra.
I destruiré els picots.
Ja està. Ho he aconseguit. Saps què?
Amagar-se al maleter ha sigut
una idea molt enginyosa, Kansuke.
I ja em sap greu, però jo he sigut
molt més llest que tu.
De manera que ara mateix agafaré
l'arma del teu cadàver
i la faré servir
per carregar-me en Saegusa.
Semblarà
que us heu matat l'un a l'altre.
I, després, un cop hagi cremat
el cos d'en Shigeru,
desapareixeré sense deixar rastre.
Eh? Ah!
Què et passa? Ets idiota o què?
¿Et pensaves que m'estaria tancat
en un lloc on no em puc moure
sense preveure que em faria falta
una bona protecció?
Què? Un escut antiavalots?
No m'ho puc creure.
L'has fet servir
per evitar les bales?
Shinsuke, sé perfectament
quines eren les teves intencions.
No t'hauria de sorprendre gens.
I ho sé des d'aquest matí,
quan han dit que un testimoni
m'havia vist caminant pel pont
i jo sabia que no era veritat.
He entès que hi havia algú
que s'havia fet passar per mi.
I la persona
que m'ha suplantat havia de ser algú
que sabia que aquest matí era impossible que jo passés pel pont.
Per força havia de ser algú
que sabia que el meu amic,
el que després de prendre drogues
va disparar a tort i a dret,
avui feia 9 anys que havia mort
víctima d'una bala
de l'inspector Takeda.
O bé havia de ser un membre
de la família
de la víctima morta
per una bala perduda,
que sabia que cada any jo anava
al cementiri
a visitar la tomba de la noia,
el matí de l'aniversari la seva mort... per honorar la seva memòria.
Sí.
"Ara ja sé que tu ets el germà gran
de la Tsuyako Aburakawa,
"una estudiant de secundària
que va morir a l'acte
per culpa d'una bala del meu amic."
Shinsuke Aburakawa,
ara mateix ets el principal sospitós
d'aquesta sèrie d'assassinats.
I si vas deixar la marca de la pota del picot al front de les víctimes
"és perquè la teva germana petita
va morir d'un tret al front."
"Deliberadament vas fer que en Shoji
s'adonés d'aquest detall,
de manera que decidís anar a casa
seva a comprovar-ho."
El vas escanyar
i vas intentar incriminar-me
amb aquell truc de la corda.
De totes maneres, no tenia clar
quin motiu podies tenir...
per matar en Shigeru i els altres,
per això no t'he perdut de vista
ni un sol moment.
Però després de sentir el que ha dit
la Uehara a través del maleter,
he lligat caps i ho he entès tot.
"Els homes de l'inspector Takeda,
el clan X,
"robaven les armes que confiscaven
durant els escorcolls
i les venien il·legalment."
"I així s'omplien les butxaques
amb impunitat total."
Sí, jo tampoc ho sabia,
al començament.
Però quan em vaig canviar
el cognom per Akiyama,
l'inspector Takeda em va proposar
d'unir-me al clan dels picots.
Llavors vaig descobrir
que l'arma que havia mort la Tsuyako
era una de les pistoles que ells
havien venut de manera il·legal.
Per això els vaig voler donar
una lliçó!
"A en Shigeru... I a en Shoji."
I ara et toca a tu.
-No et servirà de res.
-Shinsuke...
Perquè tu també ets un d'ells.
Tu també ets culpable,
per haver tingut un amic tan estúpid.
Després de matar-te a tu,
em desfaré de l'inspector Saegusa.
Així hauré pogut venjar
la mort de la Tsuyako.
Val més que ho deixis córrer,
Shinsuke.
Perquè no te'n sortiràs.
Ja veurem fins quan et podrà protegir, aquest escut.
Ha-ha-ha-ha-ha! Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Ai, senyor...
Com pots comprovar,
estàs completament rodejat.
Des de quan?
Han travessat el riu de nit,
sense fer gens de soroll.
Com Kenshin Uesugi, que es va ensumar l'estratègia del picot,
se t'han acostat sigil·losament
i t'han observat amb atenció
des del moment que t'has quedat
"penjat en aquell arbre del barranc
i has fet veure
que havies mort decapitat."
Bé, nosaltres, de totes maneres,
es podria dir que acabem d'arribar.
Llavors, allò de l'ordre de detenció
contra en Kansuke
i de deixar el cos al barranc
fins a l'endemà al matí...
Ho hem dit per poder-te agafar
amb la guàrdia abaixada i atrapar-te.
Per això ens hem assegurat bé
que ho sentissis tot.
A cotxe d'en Morofushi
no sé si hi cabràs,
tenint en compte que porta la roda
de recanvi al seient del darrere.
"Hem pensat que tan bon punt sabessis
on era en Kansuke, mouries fitxa."
-No... No pot ser...
-I l'hem encertat.
Agafeu-lo!
Per cert,
l'inspector Saegusa està bé?
-Entesos.
-Per sort, sí. És viu i respira.
Més tard,
quan recuperi la consciència,
també l'haurem d'interrogar a fons
per acabar-ho de quadrar tot.
Però us hauré de demanar
que us en ocupeu vosaltres,
jo ja he acabat la feina.
-Sí.
-Kansuke, estàs bé?
-Oh. Estava tan preocupada per tu!
-Que no em veus? Estic perfectament.
Quan en Conan m'ha explicat
la situació
i he vist el correu
que li havies enviat a en Morofushi,
hi ha hagut un moment
que he pensat que...
Ah, et refereixes a aquell missatge
que deia" tot flueix com el riu".
Són les paraules
que va dir Kansuke Yamamoto
quan va atacar les línies enemigues.
-Només era una broma, dona.
-I després...
Para de renyar-me.
Caram, ni que fossis la meva mare.
Entesos! Si t'has de posar així,
no em tornaré a preocupar més per tu.
Ja veig que no vols saber res
d'una dona
que té una marca negra
en el seu historial romàntic.
Ximpleries! Que no m'has vist, a mi?
Jo també tinc una marca a la cara.
I sembla
la pota d'un picot enorme, oi?
-Escolta'm bé.
-Kansuke...
No t'ha de preocupar gens, això.
-Què?
-Ara que hi penso, Kansuke...
Què era aquell assumpte que
havies de resoldre aquesta tarda?
Ah. He anat a veure l'àvia del meu amic, el que va morir fa 9 anys.
La tomba del noi està situada
en una zona molt aïllada
i allà no hi ha mai cobertura.
Cada any m'agrada portar-la
a veure la tomba del seu net.
Ja ho entenc.
En Shinsuke ho sabia perfectament,
tot això,
i ho ha utilitzat en contra teu.
Sí.
Ostres..., estic cansat
i mort de gana.
Tastem els famosos fideus de Nagano?
No, jo m'estimo més
la pasta italiana.
("Unmei no roulette mawashite",
La PomPon)
Unmei no roulette mawashite
zutto kimi wo mite ita.
Naze nano konna ni shiawase nanoni.
Suiheisen wo miru
to kanashiku naru.
Ano koro no jibun wo
tooku de mite iru sonna kanji.
Unmei no roulette mawashite
arekore fukaku kangaeru
no wa Mystery.
Hora unmei no hito wa soko ni iru
zutto kimi wo mite ita.
Zutto kimi wo mite ita.
(Kogoro) Aaah...!
Caram, estic ben tip.
Vols dir que no t'has passat
una mica de la ratlla, avui?
I ara!
Un dels grans plaers de viatjar
és que pots assaborir
els plats locals típics,
coses que no pots trobar enlloc més.
Com ara aquí, a Nagano,
que són típics els...
Ah! No he menjat fideus shinshu,
no hi he pensat!
No li treu els ulls de sobre
a en Toru.
Res. I crec
que ja hem mirat totes les botigues.
Sí. I no hi és. On deu ser?
Això vol dir
que ha tornat a desaparèixer.
Perdoni, que el puc ajudar
en alguna cosa?
Toru!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'"L'ombra que s'acosta
a en Toru Amuro'"