(cruixit)
Mm, mm, mm.
Gràcies per la paciència.
L'entrepà de pernil.
Ei. Aquell client fa una bona estona
que et té encuriosit, oi?
Eh?
Doncs... sí.
És veritat, Conan?
Però com pot ser?
Estàs esmorzant i llegint els resultats de les curses de cavalls,
com te n'has adonat?
Dona, per alguna cosa soc
un detectiu famós.
Pel seu aspecte, podem descartar
que treballi en un despatx.
Tens raó, però és evident
que ha vingut a esmorzar...
com si fes horari d'oficina.
És el que trobes més sospitós, oi?
Però n'hi ha molts,
de clients com ell.
Ja...
Nosaltres mateixos, per exemple.
Però, si us hi fixeu,
no ha demanat el típic esmorzar...
que acostuma a prendre la gent
aquí a aquesta hora,
sinó que ha volgut un entrepà de pernil, i no ha ni mirat la carta.
No ho crec.
Deu ser perquè... ve sovint.
Si fos habitual, segurament
hauria parlat amb en Toru o l'Azusa.
M'he fixat que fa una bona estona
que mira fixament cap a la barra.
Home, doncs això
és fàcil d'explicar.
Mira cap allà
perquè li deu agradar l'Azusa.
Esclar, el gran detectiu
ja ha descobert el misteri.
Aquestes deduccions
les faig a peu dret, jo.
No, assegut i prenent l'esmorzar.
"No, jo no veig
que aquest home miri l'Azusa,
sinó que més aviat no li treu
els ulls de sobre a en Toru."
"Per què deu ser?"
"El sentiment que sempre hem portat
al cor ens ha fet emprendre el vol
cap al vintè aniversari."
"A en Toru Amuro,
el treballador del cafè Poirot,
se li acosta
una persona inesperada."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kawaita tsumetai kaze
hari no you ni Sting.
Shin to shita kuuki no naka
haru ga hajimaru.
Tobitatsu tame no hane
hobo haesoroi.
Mada kurai sora wo mite
mayoi wo suteru.
Jikan wa kizu wo iyasu tte koto
wasureru koro shiru darou.
Atarimae no koto dakedo iu yo.
Subete wa style tobikata shidai
kawari wa dare ni mo yarasu na.
Sono me ni utsuru sekai ga
subete to iu nara.
Chigau basho mite mimashou
marude shiranai koto darake.
Etai no shirenai osore ya
taikutsu mo.
Hitotsu zutsu koete yuku
sou yatte shiagatte kuru.
Daijoubu,
boku wa kimi wo wasurenai.
Kimi wo wasurenai.
"L'ombra que s'acosta
a en Toru Amuro"
Escolteu, i si anem a jugar
a algun joc a casa del doctor Agasa?
Una altra vegada?
Però si és el que fem sempre!
-Que no teniu deures?
-I què vols que fem, doncs?
Potser el primer que hauríem de fer
són els deures de l'escola, no?
(Mitsuhiko) Sí, l'Ai té raó. Anem a fer els deures i després podem jugar.
(Genta) Jo m'estimo
més jugar a alguna cosa ara.
(Ayumi) Què passa, Conan?
És estrany, aquest home
també era al cafè aquest matí.
I què passa?
Potser viu a prop, o també podria ser
que treballés per aquesta zona.
(Ayumi) Però per què s'interessa
per aquest home, ara?
(Ai) En Conan s'interessa
per tot i per tothom.
Sí, però quan s'interessa per alguna cosa, és que hi ha un cas al darrere.
-Mireu, ara surt.
-(Azusa) Moltes gràcies. Passi-ho bé.
Conan, si t'interessa tant,
el podríem seguir.
Molt ben pensat.
Segur que serà més divertit
que jugar a casa del doctor Agasa.
Sí. I també fa més
per la Lliga de Detectius, oi?
-(Ayumi) Sí.
-Llavors... Som-hi, va.
-Hm.
-Que no es noti gens.
Vinga, vosaltres dos, què espereu?
Però... on voleu anar?
Jo em sembla que passo.
I vosaltres, el que hauríeu de fer
és anar a casa i fer els deures,
que llavors...
Si el segueixen és per culpa teva.
O sigui que et toca a tu vigilar-los
i fer que vagin a casa.
Oh...
(porta: s'obre, campaneta)
Hola, Conan. Què fas? Que estàs sol?
Hola. Sí.
Vols dir el client
que acaba de marxar?
Sí.
No sé com es diu, però,
ara que ho dius,
sí que és veritat
que últimament ha vingut molt.
Doncs no.
I saps a què es dedica?
Què?
No hi és. Ha desaparegut.
Segur que ha entrat
en alguna botiga. Comprovem-ho.
Llavors, separem-nos
i així les podrem mirar totes.
Sí!
Sí.
(Toru) I em mirava a mi, oi?
O almenys això
és el que m'ha semblat.
Sí, a mi també.
He tingut la mateixa sensació.
I, de fet, l'altre dia em va seguir.
Fa uns 3 dies, aproximadament.
Ah, sí? Quan va ser?
"Vaig anar a comprar a un supermercat
que hi ha a prop i el vaig veure."
"I llavors?"
Vas deixar que et seguís?
I llavors què?
Home, per què no?
No m'havia fet res.
I si és un Home de Negre, què?
No, és impossible.
No t'ho has plantejat?
Ah, sí? Per què?
Si em dius que coneixes tots els
de l'organització, no m'ho creuré.
Esclar que no. Però no m'ho sembla gens, que pugui ser un d'ells.
Potser és un policia secret, com tu,
que treballa en algun cas d'incògnit.
Tu sembla ho vols saber tot,
oi que sí?
Eh...
-Malament. No l'he vist enlloc.
-Ei, com us ha anat?
Res. I crec
que ja hem mirat totes les botigues.
Sí. I no hi és. On deu ser?
Nois, hem de reconèixer
que se'ns ha escapat.
(ocell: xiscla)
El teníem controlat
fins al carrer de les botigues.
-Sí, sí, esclar.
-Un cop allà, va desaparèixer de cop.
Això demostra
que aquell home no és aigua clara.
Ei, mireu, és en Toru.
Ostres, Ai, per què et pares de cop?
Perquè m'he enrecordat d'una cosa.
He de tornar a casa.
Eh? On vas?
-Meva? I què he fet, ara?
-Ho veus? És per culpa teva, Genta.
-És aquell home!
-Ai...
És ell, no?
És l'home que vam seguir, oi?
Sí, jo diria que sí. I no entenc
per què segueix en Toru, ara.
Cada vegada em sembla més sospitós.
Eh?
Ei, però vigileu, home!
Això va a parar
a un carrer sense sortida.
Perdoni,
que el puc ajudar en alguna cosa?
No, gràcies.
Només passava per aquí.
Ah, sí? Doncs aquest carrer
no té sortida.
És un client habitual
del Cafè Poirot, oi?
Últimament l'hi veig molt.
Si no li fas res,
em podria dir per què em segueix?
Eh?
(mòbil)
Digui?
(Azusa) "Toru,
podries anar a buscar gelat?"
-"Necessitem gelat!"
-Què?
I el necessites ara?
"L'encarregat s'ha descuidat
de portar-ne
i un client me n'acaba de demanar."
"Sisplau, porta'n.
I em corre pressa."
Oh!
Te'l deixo per tu, detectiu Conan.
-(Genta) L'hem tornat a perdre.
-(Mitsuhiko) Ostres!
Sí, i al mateix carrer que ahir.
Tornem a mirar a totes les botigues,
vinga!
Un moment... Potser s'ha ficat...
Gràcies per la paciència.
L'entrepà de pernil.
Però, si us hi fixeu,
no ha demanat el típic esmorzar...
que acostuma a prendre la gent
aquí a aquesta hora,
sinó que ha volgut un entrepà de pernil, i no ha ni mirat la carta.
És estrany, aquest home també era
al cafè, aquest matí.
I què passa?
Potser viu a prop, o també podria ser que treballés per aquesta zona.
Sí.
(Toru) I em mirava a mi, oi?
O almenys això
és el que m'ha semblat.
Sí, a mi també.
He tingut la mateixa sensació.
I, de fet, l'altre dia em va seguir.
Fa uns 3 dies, aproximadament.
Ah, sí? Quan va ser?
Vaig anar a comprar a un supermercat
que hi ha a prop i el vaig veure.
Eh?
(Ayumi) Conan!
Res de res.
No l'he vist enlloc, ho sento.
Jo tampoc.
Potser ha entrat en aquesta d'aquí?
No. Aquí dins tampoc hi és.
Això vol dir
que ha tornat a desaparèixer.
Eh?
T'equivoques.
Estic segur
que de seguida el veurem.
Eh? I com ho saps?
Va, digue'ns-ho, Conan.
Un moment...
Potser què?
Això vol dir que potser...
Doncs que en Toru va veure que el seguia l'altre dia al supermercat.
Ah, sí? I què va fer?
On vas, ara?
Ja ho tinc!
Toru!
(panteixa)
Què passa, Conan?
Ai!
He descobert que aquest home...
treballa de forner, oi que sí?
-És un forner?
-Què?
Últimament ve a menjar
entrepans a aquest establiment,
al matí i a la tarda, cada dia.
Més concretament, els entrepans
que prepara en Toru Amuro.
Però no és un treballador qualsevol, porta les ungles netes.
Doncs és veritat.
I he vist que té una marca
molt característica al front.
Sí que n'hi té una,
com si normalment portés un gorro.
(Toru) Sí, és la marca d'una goma.
Exacte, és la marca
que deixen segons quins gorros.
Com els que porten els forners
i els que fan la pasta fresca,
que han de treballar amb farines
i s'estan a l'obrador,
no se'ls veu mai de cara al públic,
darrere el taulell.
Ara que hi penso,
quan hem buscat a les botigues...
Res de res.
No l'he vist enlloc, ho sento.
Jo tampoc.
Potser ha entrat en aquesta d'aquí?
(Mitsuhiko) Esclar,
la botiga era un forn.
Per tant,
si treballa a l'obrador i no ha d'atendre directament els clients,
vol dir que s'encarrega de fer el pa
molt d'hora al matí
i, si cal, en fa a la tarda, segons com hagin anat les vendes del dia.
Per l'aspecte que té,
diria que podem descartar
que treballi en un despatx.
(Kogoro) Tens raó, però és evident
que ha vingut a esmorzar...
com si fes horari d'oficina.
És el que trobes més sospitós, oi?
Però n'hi ha molts,
de clients com ell.
És a dir, que té una feina...
que li permet tenir lliure gairebé
tots els matins i el vespres.
Ja ho entenc. No ha desaparegut, s'ha ficat a dins de l'obrador del forn.
Esclar, perquè no és un client,
sinó un dels treballadors.
Per això m'ha semblat que només calia esperar-lo a fora una estona
perquè es canviés
i de seguida el tornaríem a veure.
"I és el que he fet,
esperar-lo i esperar-lo,
però ha passat una bona estona
i no ha aparegut."
Va, digue'ns-ho, Conan.
Un moment...
Potser què?
Això vol dir que potser...
Doncs que en Toru va veure que el seguia l'altre dia al supermercat.
I llavors...
Ah, sí? I què va fer?
Se m'ha acudit que com que en Toru
ha descobert que el seguia,
potser finalment havia decidit
passar a l'acció.
Eh? Què vols dir..., exactament?
Venir fins al Poirot
a parlar-hi directament.
Perquè vol saber
com es fan els entrepans d'aquí.
-És veritat, això?
-Eh?!
Últimament he sentit a dir
a molta gent
que els entrepans que fan aquí
són molt bons i econòmics.
"Els vaig venir a tastar
personalment
i he de confessar
que em van sorprendre molt."
"El de pernil, en concret,
és deliciós."
"I de seguida vaig pensar
que a mi també m'agradaria fer
un entrepans... tan bons."
"Però per molt que me'l miri
quan els prepara,
no descobreixo
què fa que siguin tan especials."
(cruixit)
"Per això l'altre dia
el vaig seguir."
"Per veure si descobria...
quin pa..., quin pernil...,
i quin tipus d'enciam
i de maionesa comprava."
Però tampoc vaig veure que comprés res de l'altre món, tot era normal.
"Jo mateix els vaig fer
amb els mateixos ingredients
que havia comprat ell
i no tenien el mateix gust."
"No sé com s'ho fa,
perquè tinguin un gust tan especial."
No puc parar de pensar-hi
ni un segon en tot el dia.
M'hi he obsessionat tant,
que em tornaré boig.
Expliqui-m'ho!
Expliqui'm com s'ho fa perquè li quedin uns entrepans tan deliciosos!
(eco) Deliciosos, deliciosos, deliciosos...
Home, però,
aquesta informació que li demana
és un secret professional.
Dubto molt que l'hi vulgui explicar, en Toru.
En sóc conscient,
però jo ho vull saber!
No pateixi,
no em fa res explicar-l'hi.
"Què? Com que no?"
El pernil
no cal que sigui dels cars,
però el que sí que ha de mirar
és que tingui el mínim
de greix possible.
-Ah, oli d'oliva.
-Després hi ha de posar oli d'oliva.
És això el que els hi dona aquest gust tan especial, ara ho entenc.
Exacte, però hi ha més coses
que ha de tenir en compte.
La maionesa pot ser de qualsevol marca, perquè jo hi poso...
Eh? És miso?
Esclar. Ara entenc perquè
sempre hi ha miso a la nevera.
Però una miqueta i prou,
només per donar-hi un toc subtil.
I el miso a la maionesa
fa que tingui més bon gust?
A mi m'agrada. Trobo que el miso i l'oli d'oliva combinen la mar de bé.
Ara ho entenc.
Així, la salsa ressalta més el gust del pernil i de l'oli d'oliva.
I això és aigua calenta normal.
I l'enciam també és
normal i corrent.
-Oh!
Eh?!
Quan mengem un entrepà amb ingredients freds de la nevera,
¿no trobeu
que només es nota el regust de fred
i els altres gustos passen
una mica desapercebuts?
-Hi estic d'acord.
-Sí, jo ho he notat.
Doncs jo no penso mai en res,
quan menjo un entrepà.
Doncs fent-ho així,
segur que el trobareu més bo.
-No, si saps la manera de fer-ho.
-Escolta, i no queda tou, l'enciam?
Però com?
El truc és que l'aigua estigui
a la temperatura de prendre un bany.
Si ho fas així, les fulles d'enciam
es mantenen cruixents...
i aguanten una bona estona
després de posar-les a l'entrepà.
"Aquest noi és
una capsa de sorpreses."
I encara que el pa sigui
l'element principal,
amb un de normal i corrent
n'hi ha prou.
-Aquest pa, és el que compres?
-Eh?
Sí, perquè val la meitat
i s'estalvien despeses.
-I té un gust especial?
-Ja, vist així, tens tota la raó.
No, gens.
El més important és que sigui
una mica dur, és la clau de tot.
-Vet aquí el secret.
-Com? Ha de ser dur?
Una vaporadora?
(Toru) Molt bé, i ara toqueu el pa.
Oh! Fantàstic. És tou i esponjós.
Just abans de fer l'entrepà, se li
ha de donar sempre un toc de vapor.
Així, el pa absorbeix la quantitat d'humitat que hagi pogut perdre.
Ja ho entenc.
Així aconseguim que el pa estigui calent sense haver-lo de torrar.
I també és una altra manera
d'abaratir-ne el cost.
"Pel que veig,
el nano s'ha pres la feina
de la cafeteria seriosament."
(Mitsuhiko) O sigui que es posa miso
a la maionesa.
Però l'esponjositat
de l'entrepà no dura gaire,
si es fa d'aquesta manera.
Per això trobo que és molt bo
si te'l menges aquí mateix,
i en canvi perd una mica
si te'l vols emportar.
Però el cas és que jo soc forner.
M'agrada fer un pa artesanal.
Però, sisplau, li demano que em deixi vendre els seus entrepans,
però fets amb el pa del meu forn.
Oh!
Ho sento, però,
no crec que ho acceptin, això.
"Per què diu que sí?"
I tant que sí.
El veig tan entusiasmat
amb els meus entrepans de pernil,
que em fa il·lusió i tot,
que els pugui vendre al seu forn.
Hehe!
("Futari no Byoshin, Takuto)
Umarete hajimete fureta
kimi no yasashisa ni tada.
Natsukashii kimochi ni naru
no wa nande darou ka.
Denchi ga kireta mitai ni
utsumuita nichijou mo
Totan ni irozuite iku you na.
Fushigi da na...
fushigi da na.
Chikutaku to ichibyou goto
inochi wo kizami dashita nda.
Aimai na iiwake nado
nan no yaku ni mo tatanai darou.
Ai to iu paatsu hitotsu aru dake
de nazo wa yokete iku.
yami wa harete iku.
Ai to iu paatsu hitotsu aru dake de
aa kitto kitto kitto kitto.
Ja els tenim a punt. Va, tasteu-los.
-Quina pinta!
-Gràcies. Bon profit!
-És tou i esponjós.
-Boníssim.
I la maionesa m'encanta.
El pa així calentó fa que tots els ingredients siguin més saborosos.
És boníssim. És aquest gust.
Si els clients se'l volen menjar
al moment, poden fer-ho al Poirot.
I si se'l volen emportar, que el comprin al seu forn, amb el seu pa.
Crec que és una bona solució
pels dos negocis.
Moltíssimes gràcies, de debò.
Miraré d'inventar un pa
que aguanti tou i flonjo més temps
perquè el gust de l'entrepà s'assembli el màxim al seu
i mantenir la bona reputació
dels entrepans del Poirot.
Bé. Perfecte, moltes gràcies.
Però, Toru,
si vol utilitzar el nom de Poirot...
hauria de demanar permís
a l'encarregat, primer, no?
-Perdoneu un moment.
-(mòbil)
-(Vermouth) "Hola, Bourbon."
-Digui? Soc en Toru.
Oh!
(pensa) "La Vermouth."
"Sé que últimament has fet
algunes comprovacions en secret."
No sé de què em parles.
Quines comprovacions?
"Si sabés de què es tracta,
no et trucaria, no trobes?"
No, suposo que no.
"Mira, val més que vigilis, maco.
Sé que fa un temps que et vigilen."
I es pot saber de qui es tracta?
No m'ho pots dir?
-Eh?
-"D'en Gin."
Llegeixo el blog de la Kyona Shono.
Què mires, al mòbil, tanta estona?
Hi ha una cosa
que m'ha estranyat una mica.
La Kyona li ha dit a la Saya que faria públic un secret seu al blog...
Sí.
Li exigeixo
que obri la porta de l'habitació!
Ja, però no sé si...
Kyona, és aquí?
Aaaaah!!!!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El cas de l'habitació tancada de l'actriu bloguera (primera part)'."