-Concentri's, doctor.
-Mmm...
-Mm-hm.
-Confio en vostè.
(Agasa, pensa) "Vinga!"
-Mm!
-Oh!
Tenim guanyador!
I el premi són dues invitacions
per al bufet de pastisseria
de l'Hotel Beika West!
-(crits d'alegria)
-(aplaudiments)
Donem-li l'enhorabona al guanyador!
(veu Conan) "El sentiment que sempre hem portat al cor
ens fa emprendre el vol
cap al vintè aniversari."
"Els comentaris que escriu al blog
no són dolços com el sucre..."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kawaita tsumetai kaze
hari no you ni Sting.
Shin to shita kuuki no naka
haru ga hajimaru.
Tobitatsu tame no hane
hobo haesoroi.
Mada kurai sora wo mite
mayoi wo suteru.
Jikan wa kizu wo iyasu tte koto
wasureru koro shiru darou.
Atarimae no koto dakedo iu yo.
Subete wa style tobikata shidai
kawari wa dare ni mo yarasu na.
Sono me ni utsuru sekai ga
subete to iu nara.
Chigau basho mite mimashou
marude shiranai koto darake.
Etai no shirenai osore ya
taikutsu mo.
Hitotsu zutsu koete yuku
sou yatte shiagatte kuru.
Daijoubu,
boku wa kimi wo wasurenai.
Kimi wo wasurenai.
"El cas de l'habitació tancada
de l'actriu bloguera
(Primera part)"
-(Genta) Quina bona pinta!
-(Matsuhiko) Que bé!
-(Matsuhiko) Quina passada! Ha-ha!
-(Ayumi) M'ho menjaria tot!
Hi ha un munt de pastissos
i tots són diferents!
Escolteu, segur que en podem menjar tants com vulguem?
Esclar, és un bufet lliure
de pastisseria.
Ja pot estar content,
ha tingut molta sort, a la tómbola.
Ha-ha-ha-ha!
Sí, però... en realitat
el que volíem guanyar era el lot...
amb una selecció de filets de vedella de primera.
-Ha-ha-ha-ha!
-Caram, ho sento molt, doncs.
Ha-ha! Això va com va.
(Shinichi, pensa) "Un bufet
de pastisseria!"
"Segur que si la Ran ho sap
es posarà molt gelosa."
"Val més que no li digui res."
Mireu quants pastissets que tinc!
Vols dir que no n'has agafat masses,
Genta?
Jo també n'agafaré.
-Dos com a màxim, ho sento.
-Eh?!
Però-però... però per què?
D'acord..., només dos.
(veu Shinichi) Mm?
I tu, què?
Eh?
No em penses parlar d'aquell policia?
Me'n vas enviar una foto
per si recordava haver-lo vist.
Aquell que feia mitja por.
Ah, en Hyoue Kuroda,
de la policia de Nagano?
Doncs mira, va dir un munt de coses
una mica sospitoses,
però al final sembla que les va dir
expressament
per poder atrapar
el culpable dels crims.
Però em va inquietar una mica,
que tingués tanta informació de mi.
Fa deduccions observant els fets
des d'un altre punt de vista
i això l'ajuda a interpretar
les pistes i a resoldre casos.
És la font de saviesa
d'en Kogoro Dorment.
O almenys és el rumor que corre
pel Departament de Policia.
És en Conan Edogawa.
Però tenim la sort que és el cap
de la policia de Nagano.
No crec que ens el trobem
gaire sovint.
O sigui que no cal
que ens en preocupem gens.
Bé..., espero que tinguis raó.
(nens) Bon profit a tothom!
-Sí, són deliciosos!
-Que bons!
Genta, menja a poc a poc, home,
que encara et faran mal!
Si no m'afanyo, potser
d'aquí una estona ja no en queden.
(veu Conan) Com pot ser
que encara no estiguis tip?
Què és això? D'on ha sortit?
És un helicòpter!
Oh! És aquell Falcon teledirigit
que ara està tan de moda!
D'on deu haver vingut?
No veig can nen.
Perdoneu! Espero
que no t'hagi fet mal, maco.
Què? No...
Acabo de comprar aquest helicòpter
teledirigit
a la botiga que hi ha
aquí al davant de l'hotel,
però quan l'he engegat ha sortit disparat, no l'he pogut controlar.
Ostres! Perdoni..., però oi
que vostè és una actriu molt famosa?
És la Saya Kitami,
de la pel·li "Gomera"!
Sí, el monstre enemic li va xuclar
la sang i la va deixar ben seca.
Xxxt!
No crideu tant, sisplau, si pot ser.
Ningú sap que m'estic aquí
i no vull que corri la notícia.
Vaig a buscar-te un altre pastisset
com aquest
i després ens farem una foto
tots junts.
Ah, que bé!
Sempre has tingut
molt pocs escrúpols, tu.
Estic segura
que aquesta mena de coses
les fas expressament per fer-te veure i guanyar seguidors.
Després t'hi faràs una fotografia
i la penjaràs al blog de seguida.
I ja veuràs com el títol serà:
"Passant l'estona amb els nens que
he conegut al bufet de pastisseria",
o alguna cosa així.
No, t'equivoques.
No era la meva intenció, i ho saps.
Ostres, oi que són la Kyona Shono
i la Saya Kitami, aquelles dues?
No pot ser! Si sempre he sentit a dir
que no se suportaven.
Es veu que últimament
fan com una mena de competició
per veure
qui té el blog més popular.
I tinc entès que han decidit
que la que perdés es raparia al zero.
-De debò?
-Què?! Al zero?
Mira, no cal que t'hi esforcis,
perquè estic segura que guanyaré jo.
No corris tant,
que això no ho pots saber, encara.
Ah, no? Això vol dir...
que no estàs gaire al dia de res.
Has entrat al meu blog, últimament?
Saps que sé un dels teus secrets?
Si no vols que el faci públic,
jo de tu m'afanyaria a aixecar
la bandera blanca de la rendició.
A més, portes els cabells curts,
o sigui que rapar-te al zero
tampoc et costarà tant.
Ets cruel.
-Però...
-Me'n vaig a l'habitació.
No m'acaba de dir que es volia
fer una foto menjant un pastís?
No, ja no. No em vull fer
el mateix tipus de foto que ella.
Seria caure molt avall.
Ves a comprar el que t'he demanat.
Sí, de seguida. Ah...
Ostres, ens coneixem, oi?
Oi que és la Sakurako?
Quina sorpresa, trobar-la aquí!
Conan? Ostres, noi!
L'últim cop que ens vam veure
treballava de minyona.
Sí, és veritat, però la mànager
de la Kyona ha agafat la grip,
i a l'agència on treballo els van dir
que volien una assistenta uns dies,
fins que la seva mànager
pogués tornar a la feina.
Però hi ha una cosa una mica rara.
Eh?
Per què s'estan al mateix hotel,
aquestes dues?
Tens raó, perquè no sembla
que s'avinguin gens.
Ah, és que es veu que fan servir
aquest hotel...
de plató d'una sèrie dramàtica
que s'emetrà aquesta primavera,
i elles dues interpretaran
una parella d'heroïnes.
Sí, jo ja ho havia sentit.
És la sèrie "Top Class", oi que si?
Va tenir molt bones crítiques,
en faran una segona temporada.
-Escolta, i de què va la sèrie?
-Ah!
Són dues dones que es mostren
tal com són
mentre intenten esclafar-se
l'una a l'altra per tots els mitjans.
La voleu veure? Està molt bé.
-Aaa...
-Doncs... jo em sembla que no.
Oh.
(Sakurako) Bé, nois, me'n vaig.
He d'anar a comprar quatre coses
per la Kyona.
Ei, escolta.
Quan li hagis portat
el que t'ha encarregat,
podries venir un moment
a la meva habitació?
És la 504.
M'agradaria parlar amb tu d'un tema
relacionat amb la Kyona.
Ah, esclar..., i tant.
Fins després, doncs.
Per cert, Conan..., què mires,
al mòbil, tanta estona?
Llegeixo el blog de la Kyona Shono.
Hi ha una cosa
que m'ha estranyat una mica.
La Kyona li ha dit a la Saya que faria públic un secret seu al blog,
o no sé què.
Sí..., per això me l'estic mirant,
però no hi trobo res.
Només hi surt jugant amb un gos...,
ensenyant els seus còmics preferits...
o fent veure que està cuinant.
Però jo no veig cap secret enlloc, per més que m'ho miro.
Ja hi som!
Es pot saber què és, això?
Si no m'equivoco, el raspall de dents havia de ser superfí!
E-em sap molt de greu,
era l'únic que tenien.
Ara mateix provaré sort
en una altra botiga.
Mira, tant se val.
Comencem a rodar a les 6, desperta'm a les 5 en punt, entesos?
-Sí, esclar..., entesos.
-Necessito fer una migdiada.
I sobretot no em fallis,
perquè si em ve a despertar algú
que no siguis tu, no penso obrir!
I a les 5 en punt, ni un minut abans ni un minut després! M'has entès?
Perfectament.
Ah! Oh...
A veure, habitació 504...,
habitació 504...
Aquí, és aquí.
Eh? Un dibuix d'un cor?
-Ho sento, quin greu que em sap.
-Ah! Ai, quin mal!
T'has fet mal?
-No, estic bé, tranquil·la...
-No ha sigut res, oi?
Per cert, té una nota enganxada
a la porta.
Mm? Què és això?
Deu ser d'algun fan.
Escolti,
què era allò que em volia dir?
Allò...? Tant se val,
ara ja no té cap importància.
Fins després.
Què?!
(Genta) Uf, ara sí que ja no puc més!
-Per sopar?
-Què menjarem per sopar?
Vols dir que no menges
una mica massa, Genta?
Li dic que no és normal,
de veritat!
Li exigeixo
que obri la porta de l'habitació!
Ja, però no sé si...
Què passa, Sakurako?
Quin problema hi ha?
Ah, hola, Conan!
He trucat a l'habitació de la Kyona un munt de vegades.
Què?
No hi ha manera que m'obri!
Doncs a mi...
no em fa gaire bona espina, això.
Hola, Saya.
Per sort jo avui
no havia de rodar cap seqüència,
però la Kyona hauria de començar
d'aquí mitja hora, més o menys.
I ella necessita temps
per maquillar-se.
Ja fa estona
que hauria de ser a processos.
Ho veu? Sisplau, agafi la clau
mestra i obri la porta de seguida!
Entesos.
-Encara faràs tard a rodatge!
-Kyona, soc jo! Li passa res?
Kyona, on és? Contesti, sisplau!
M'ha dit que la despertés a les 5!
Kyona, és aquí?
Aaaah...!
Què ha passat? Ah...!
De pressa, avisi una ambulància
i la policia!
Eh? Sí, ara mateix.
(Shinichi, pensa) "Això és..."
Mira, Conan, oi que és la targeta
per obrir la porta?
Llavors hi ha una cosa estranya.
Mm-hm.
La porta no es tanca automàticament,
fa falta la clau.
Com representa que s'ho ha fet,
l'assassí, per tancar-la?
(Shinichi, pensa) "Un assassinat
en una habitació tancada."
"Mm? Què és aquesta cosa blanca?"
"És nata? Això vol dir que..."
"No pot ser que l'assassí..."
Però qui-qui deu haver sigut?
Qui la pot haver fet,
una cosa tan terrible?!
"Pot ser que..."
(Sakurako) Sí, efectivament.
M'ha demanat que la vingués
a despertar a les 5,
però he trucat durant una bona estona i res.
Per això he baixat a recepció
i els he demanat
que sisplau pugessin
a obrir la porta.
Aquest grum m'ha acompanyat fins aquí
i ha obert amb una clau mestra.
He entrat corrent a l'habitació
i l'he buscat pertot arreu,
i al final l'he trobat aquí,
estirada a terra,
i amb tota aquesta sang que veuen.
D'acord, moltes gràcies.
Sakurako, no feies de minyona,
l'últim cop que ens vam veure?
Sí, té raó, però la mànager
de la Kyona s'ha posat malalta...
i han demanat una assistenta
fins que es pugui reincorporar.
El que no m'esperava és que em tornés a passar una cosa així a la feina.
Potser sí que és veritat
que porto la desgràcia allà on vaig!
No, dona, no!
(Megure, pensa) "En tot cas,
més que ella, seria en Conan,
perquè, cada vegada que en passa alguna, sempre hi és pel mig."
Eh?
"Ell sí que porta la mala sort."
Takagi, ja sabem l'hora aproximada de la mort?
Entre les 4 i dos quarts de 5
de la tarda, aproximadament.
El forense confirma que li han clavat uns quants cops al cap
amb algun objecte fi,
no se sap ben bé què.
Però hi ha una cosa molt estranya.
És veritat que la targeta
que serveix per obrir la porta,
que no té tancament automàtic,
l'han trobat aquí a terra?
Vaja...
Bé..., sí.
Llavors és un cas d'assassinat
en una habitació tancada.
Però hi ha un detall
que no m'encaixa gens,
perquè la Kyona s'ha encarregat
de deixar-me clar
que no obriria la porta
a ningú que no fos jo,
i m'ha demanat que la despertés
a les 5 per anar a rodar.
No entenc com és que ha obert
la porta, la veritat.
Li ha dit que no obriria la porta
a ningú que no fos vostè?
És estrany
que algú digui una cosa així, no?
-Un assetjador.
-Sí, jo també ho penso.
Potser no ho saben, però una vegada,
fa uns mesos,
la va atacar un home en un hotel fent-se passar per personal.
Per això des de llavors no deixava
entrar mai ningú a la seva habitació,
encara que fos algú conegut,
si no havien quedat prèviament.
Sí, és veritat, recordo
haver-ho llegit en alguna revista.
És ben veritat que els famosos
no tenen una vida gens fàcil.
Ara que hi penso,
vostè també és actriu, oi que sí?
Sí, i tant, és la Saya Kitami,
que havia d'actuar amb la Kyona
a la mateixa sèrie de televisió.
Per això també s'està aquí, perquè l'hotel serveix de plató de rodatge.
He sentit a recepció que la Kyona
no obria la porta de l'habitació
i m'ha estranyat, per això he pujat
amb la Sakurako a veure què passava.
No m'hauria pensat mai
que ens la trobaríem allà terra...
Bé, hauríem de revisar l'habitació
de dalt a baix, fins a l'últim racó.
Els que han trobat el cadàver,
la Saya Kitami,
la Sakurako i en Conan,
que s'esperin a l'habitació
de la senyoreta Kitami.
-D'acord, inspector.
-Sí.
(home) Saya, són veritat els rumors
que corren?
Heu trobat la Kyona morta
a la seva habitació?
Sí. Ara hi ha anat la policia
per veure si hi troben pistes.
No pot ser,
no m'ho acabo de creure!
-Idiota! Avui no rodarem res.
-I què farem amb el rodatge d'avui?
De fet, ni avui ni mai,
segurament.
Digueu-li a la meva maquilladora
que ja se'n pot anar a casa, sisplau.
Com diu? No entenc per què l'ha fet venir, la seva maquilladora.
-Eh?
-I a tu què et sembla?
Perquè avui havíem de gravar
totes les seqüències
en què la Kyona i la Saya
es tornaven a trobar a l'hotel.
Ah, sí? Llavors el comentari d'ella d'abans no té ni cap ni peus.
Què vols dir?
Abans, quan érem
al vestíbul de l'hotel,
ha dit que avui no tenia
cap seqüència.
Però ara, sabent
que sí que n'havia de rodar,
pot semblar que ja sabia
que el rodatge s'acabaria suspenent.
No, i ara!
És que em dec haver confós.
Vol dir que s'ha fet un embolic
amb els dies?
Sí, esclar,
són coses que passen, oi? Ha-ha-ha!
(Shinichi, pensa) "Estic segur
que ella és l'assassina."
"El problema és la targeta
que hi havia a l'habitació."
"Si es volgués tancar la porta
des de fora,
després es podria fer passar
per sota la porta."
"Però per molt fort que s'empenyés,
no arribaria mai tan lluny,
al fons de l'habitació,
on l'hem trobat."
"Potser ha fet servir l'helicòpter
de joguina. Però com?"
"I, sobretot, com s'ho ha fet
per entrar a l'habitació...
"sabent que la Kyona havia insistit
que no obriria la porta a ningú
que no fos la Sakurako?"
"A més, tothom sap que elles dues
no tenen gaire bona relació."
"Sigui com sigui,
encara em falten peces...
per poder reconstruir
tot el trencaclosques."
Per cert, aquesta habitació és just a sota de la de la Kyona, oi?
Eh?
Perquè, si no m'equivoco,
la de la Kyona era la 604, oi?
Sí..., és la de sobre, sí.
Ostres! La distribució de l'habitació és pràcticament igual.
Sí.
Ara que hi penso, què era allò
que tenia enganxat a la porta?
Res, al final resulta
que era una broma d'un fan.
El què? De què parlen?
Hi havia un sobre molt curiós
enganxat a la porta de l'habitació
de la Saya.
Quina mena de sobre?
Només hi deia res, només hi havia
un cor negre dibuixat.
Estava enganxat amb cinta adhesiva
just a sota de l'espiell de la porta.
Ah, sí?
Perdoneu, us ve de gust beure
alguna cosa?
Us puc preparar
alguna coseta senzilla.
I jo un te negre, si no li fa res.
Si, jo voldria un cafè amb gel.
Molt bé.
(Sakurako) ¿És fantàstic, oi,
que les deixin estar en una habitació tan gran i luxosa durant el rodatge?
En part es roda aquí
perquè es fa publicitat de l'hotel.
I ens van oferir aquestes habitacions perquè érem les dues protagonistes.
Però ara que el rodatge
s'ha hagut de suspendre,
suposo que demà
hauré de deixar l'hotel
i tornar al meu pis de sempre.
Sí, quin remei.
Conan, es pot saber
què mires tanta estona?
Què?
Miro el blog de la Saya.
I salta a la vista que és
molt diferent del de la Kyona.
Diferent, com?
Doncs, per començar,
he vist que al blog de la Kyona,
ella surt a totes les fotos
d'una manera o altra.
En canvi, en el blog de la Saya,
pràcticament no hi ha fotos seves.
Sí que n'hi ha alguna, però poques,
i sempre de molt de lluny.
A diferència de la Kyona, no m'agrada penjar fotos per fer-me publicitat.
Si algú em vol veure, pot mirar les pel·lícules i les sèries que faig.
Ah...
Per cert, em pot dir
què ha fet amb allò?
Amb el Falcon de joguina.
Eh? Què vols dir?
L'helicòpter que ha fet volar
al bufet de pastisseria.
Què...? Allò? Doncs mira...
No el sabia fer anar,
no el dominava, i l'he llençat.
Què?! Ostres, quina pena!
Què? Fer-lo volar junts?
Ara no el podrem fer volar junts.
Ja són aquí!
(porta, timbre: ding-dong)
Els presento els meus amics.
(tots) Bona tarda a tothom!
Els puc dir que passin, oi?
Mira, Conan, t'he comprat l'helicòpter que m'has demanat.
Però costa molt de fer volar, eh?
Ah, gràcies.
No vola tan bé com ens pensàvem.
S'ha de tenir molta tècnica
per fer-lo volar bé.
Deixeu-m'ho intentar.
(tots) Oh...!
No n'hi ha per tant.
Caram, ho fas molt bé!
Tampoc és tan difícil.
Què ha passat? S'ha quedat encallat
a la reixeta de l'aire.
Necessito un pal...
un pal llarg.
Moltes gràcies.
Té.
Si el fas volar aquí dins,
se't tornarà a quedar enganxat.
Tens tota la raó.
Per què no surts en un espai obert?
Sortim una estona
a fer volar l'helicòpter.
Li poden dir a la policia
que he sortit un moment?
Ei, espera't!
Què? Com ha anat?
Doncs no, això encara no.
Ja saps com ha pogut tancar la porta?
Però crec que sé com ha entrat
i quina ha sigut l'arma del crim.
Què?! Llavors és veritat que ha sigut
la Saya, la que ha mort la Kyona?
Què dius?!
Sí..., ja no en tinc cap dubte.
Doncs se la veu una persona
ben agradable.
Sovint les aparences enganyen,
ja ho hauríeu de saber.
Per exemple,
la dona que han assassinat,
d'entrada semblava descarada,
desagradable i vulgar,
però llavors, si mires el seu blog,
veus que tenia una part sensible
i que era molt meticulosa.
Eh? Què t'ho fa pensar, això?
Què has vist?
M'he fixat que tenia els esmalts d'ungles ordenats segons el número,
tot i que eren d'una marca que només
veus el número si gires l'ampolleta.
(Shinichi, pensa) "Eh? Un moment..."
"Llavors, aquella foto..."
"Esclar..., aquest deu ser el secret
que havia descobert."
"Però per què algú comet
un assassinat per tan poca cosa?"
"Un moment..., un moment!"
"En anglès, això seria..."
"Esclar, ja ho tinc!
Ara ho entenc tot!"
"Ja he descobert per què la Saya s'ha vist pràcticament obligada
a matar la Kyona Shono!"
("Futari no Byoshin", Takuto)
Umarete hajimete fureta
kimi no yasashisa ni tada.
Natsukashii kimochi ni naru
no wa nande darou ka.
Denchi ga kireta mitai ni
utsumuita nichijou mo
totan ni irozuite iku you na.
Fushigi da na...
Fushigi da na.
Chikutaku to ichibyou goto
inochi wo kizami dashita nda.
Aimai na iiwake nado
nan no yaku ni mo tatanai darou.
Ai to iu paatsu hitotsu aru dake de nazo wa yokete iku.
Ai to iu paatsu hitotsu aru dake de
yami wa harete iku.
aa kitto kitto kitto kitto.
(Shinichi, pensa) "Oh!"
Eh? Fas servir l'arrossera?
"Esclar..., ara ho entenc."
"L'assassina no l'ha fet servir
pel que està pensat en un principi."
"Així ha pogut deixar
l'habitació tancada."
Si va fins a la porta
i mira per l'espiell,
de seguida entendran com s'ho ha fet l'assassina per entrar a l'habitació.
Mm!
(porta: timbre)
Però qui és, ara? Eh?!
Es el doctor Agasa?!
(veu Conan) "No us perdeu
el pròxim episodi:
'El cas de l'habitació tancada
de l'actriu bloguera
(Segona part)'."