"El doctor Agasa ha guanyat
una invitació
"per anar a un bufet de pastisseria
a l'hotel Beika West
i ens hi ha convidat."
"Allà hi coneixem dues actrius
molt famoses,
"la Saya Kitami i la Kyona Shono,
que competeixen obertament per tenir el blog amb més seguidors."
"A l'hora que havia demanat
que l'anessin a despertar,
"la Kyona no obre
la porta de l'habitació
"i la Sakurako Yonehara,
molt preocupada,
li demana a un grum que obri
la porta amb la clau mestra."
Kyona, soc jo. Li passa res?
Encara faràs tard a rodatge. Oh!
Kyona, on és?
Contesti, sisplau!
Kyona, és aquí?
Eh?
Oh!
Aaaaah!
Què ha passat? Eh?
De pressa,
avisi una ambulància i la policia.
Eh? Sí, ara mateix.
"Això és..."
Mira, Conan, oi que és la targeta
per obrir la porta?
Mm-hm.
Llavors hi ha una cosa
que m'estranya.
La porta no es tanca automàticament,
fa falta la clau.
Eh?
Com representa que s'ho ha fet,
l'assassí, per tancar-la?
(pensa) "Un assassinat
en una habitació tancada."
"Què és aquesta cosa blanca?"
"És nata? Això vol dir que..."
Però qui... qui deu haver sigut?
Qui la pot haver fet,
una cosa tan terrible?
(plora)
"Pot ser que..."
"El sentiment
que sempre hem portat al cor
ens fa emprendre el vol
cap al vintè aniversari."
"Els elements clau
d'aquest assassinat
són una joguina
i un objecte peculiar."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kawaita tsumetai kaze
hari no you ni Sting.
Shin to shita kuuki no naka
haru ga hajimaru.
Tobitatsu tame no hane
hobo haesoroi.
Mada kurai sora wo mite
mayoi wo suteru.
Jikan wa kizu wo iyasu tte koto
wasureru koro shiru darou.
Atarimae no koto dakedo iu yo.
Subete wa style tobikata shidai
kawari wa dare ni mo yarasu na.
Sono me ni utsuru sekai ga
subete to iu nara.
Chigau basho mite mimashou
marude shiranai koto darake.
Etai no shirenai osore ya
taikutsu mo.
Hitotsu zutsu koete yuku
sou yatte shiagatte kuru.
Daijoubu,
boku wa kimi wo wasurenai.
Kimi wo wasurenai.
"El cas de l'habitació tancada
de l'actriu bloguera (segona part)"
Què? Com ha anat?
Ja has descobert
com s'ho ha fet per tancar la porta?
Doncs no, això encara no.
Però sé com s'ho ha fet per entrar
i quina ha sigut l'arma del crim.
Què?!
Llavors és veritat que ha sigut
la Saya, la que ha mort la Kyona?
Què dius!?
Sí, ja no en tinc cap dubte.
Doncs se la veu
una persona ben agradable.
Sovint les aparences enganyen,
ja ho hauríeu de saber.
Per exemple,
la dona que han assassinat,
d'entrada semblava descarada,
desagradable i vulgar,
però llavors, si mires el seu blog,
veus que també tenia una part
sensible i que era molt meticulosa.
Eh? Què t'ho fa pensar, això?
Què has vist?
M'he fixat que tenia els esmalts d'ungles ordenats segons el número,
tot i que eren d'una marca que només
veus el número si gires l'ampolleta.
"Eh? Un moment...
Llavors, aquella foto."
Oh.
"Esclar. Aquest deu ser
el secret que havia descobert."
"Però per què algú comet
un assassinat per tan poca cosa?"
"Un moment,
un moment."
"En anglès... això seria..."
(budells: ronquen)
-Oh.
-Eh?
Jo començo a tenir una mica de gana.
Com pot ser? Una altra vegada?
Si fa un moment has dit que estaves ben tip i que no podies menjar més!
Doctor Agasa,
podem buscar alguna cosa per menjar?
I vols dir que no val més
que vagis a casa i sopis com cal?
Sí, ja m'agradaria, però és que resulta que els meus pares avui...
han anat a una trobada
a les galeries comercials
i ja m'han dit
que no tornaran a casa fins tard.
A més, la mare s'enfada
i em renya quan veu que menjo massa.
No podríem picar un pastisset?
Però si n'has menjat un munt,
de pastissos! Encara no en tens prou?
Mare meva, no he conegut mai ningú
tan golafre com tu.
Et ve de gust una mica
de pastís de formatge?
Com que tenia pensat
fer-lo demà al matí,
n'havia comprat tots els ingredients i el puc fer ara, si cal.
Caram, que bé!
Ho sento molt, però el seu tall
se'l menjarà per esmorzar.
Què dius? Per esmorzar? Oh...
Una cosa. Vols dir que no trigarà molt a fer-se, el pastís de formatge?
No tant.
El puc tenir fet d'aquí 30 o 40
minuts, si faig servir l'arrossera.
-Sí.
-Eh? Fas servir l'arrossera?
L'arrossera no serveix només
per fer arròs,
com es pensa la majoria de la gent.
També s'hi poden fer uns pastissos
deliciosos, ja ho veureu.
"Esclar, ara ho entenc."
"L'assassina no l'ha fet servir
pel que està pensat en un principi."
"Així ha pogut deixar
l'habitació tancada
i ocultar l'error del seu passat."
(Takagi) S'ha de reconèixer
que aquest cas està ple de misteris.
La víctima ha deixat molt clar
que no obriria la porta a ningú
que no fos la seva assistenta,
la Sakurako Yonehara.
Però, tot i així,
sense que tinguem gens clar com,
algú ha aconseguit entrar
i l'ha assassinat brutalment.
Les portes de les habitacions de
l'hotel no es tanquen automàticament,
però la targeta que fa de clau era
al terra, molt lluny de la porta,
i no tenim ni idea
de com s'ho ha fet l'assassí
per sortir i deixar la porta tancada.
A més, encara no hem pogut
trobar l'arma...
que ha fet servir
per matar la víctima,
que devia ser
alguna mena d'objecte llarg.
L'única cosa que sabem fins ara
és que la víctima és una actriu
de televisió molt popular,
la senyoreta Kyona Shono, i que això provocarà un bon enrenou mediàtic.
Vol que li preguntem
al superintendent què hauríem de fer?
Potser sí. Truquem-li, va.
(porta: timbre)
No en tinc ni idea.
Qui deu ser, ara?
(timbre)
Que sí, que sí,
una mica de paciència. Hm?
El doctor Agasa?
Però què vol? Estem treballant.
Conan? Com pot ser?
I on... on és el doctor Agasa?
Doncs miri, ja que ho pregunta,
ara mateix el doctor Agasa
l'està esperant a l'habitació 504.
És l'habitació de l'assassina,
que és just a sota d'aquesta.
L'habitació 504,
que és just a sota d'aquesta?
Et deus referir a l'habitació
de l'actriu Saya Kitami, no?
Escolta'm amb atenció, Conan.
Sí, això mateix.
Em sembla
que no has acabat d'entendre
que l'habitació estava tancada amb clau i que, per tant, no pot ser...
Hm?
Inspector Megure!
Acabo de parlar amb el superintendent i m'ha donat ordres.
M'ha dit que fem
el que digui en Conan.
Què?
Eh?
(Saya) Exigeixo una explicació
ara mateix.
Com pot ser que m'acusin a mi d'haver mort la Kyona? Quines proves tenen?
Que jo sàpiga, la targeta era a dins
de l'habitació, que estava tancada.
Sí o no?
I ha quedat clar que la Kyona havia dit, abans d'anar a fer la migdiada,
que només li obriria la porta
a la Sakurako.
Si hi ha alguna persona sospitosa,
hauria de ser ella, precisament.
Ja, no dic que no, la veritat,
però... Doctor Agasa...
(porta: timbre)
Si va fins a la porta i mira
per l'espiell de seguida entendrà
com s'ho ha fet l'assassina
per entrar a l'habitació.
(timbre)
Sembla mentida!
Però qui és, ara? Eh?!
És el doctor Agasa?!
Però... però no pot ser!
N-no ho entenc.
Reconec que estic ben desconcertat.
Algú em pot explicar què passa,
aquí?
Sorpresa!
Eh?
Sí, l'hem ben enredat, eh que sí?
Caram!
A veure, un moment.
Segur que no s'ho esperava, oi?
Heu sigut vosaltres,
els que heu trucat?
Sí, exactament.
Fa una estona hem gravat un vídeo
del doctor Agasa amb el mòbil,
i ara hem posat el mòbil davant
de l'espiell i l'hem reproduït.
(riuen)
Què? O sigui que el doctor Agasa
que he vist abans també...
Sí, efectivament.
(veu Agasa) N'havíem d'estar
ben segurs,
per això li he dit a en Conan
que ho provés abans.
I així hem pogut demostrar
què és el que ha fet la Saya
per entrar a l'habitació de la Kyona.
Ara ho entenc.
La sospitosa ha gravat prèviament imatges de la Sakurako amb el mòbil
i les ha fet servir
per aconseguir que la Kyona
li obrís la porta de l'habitació.
No, això és impossible.
Perquè els hi asseguro que fins avui, no l'havia vist mai, la Sakurako.
Per tant, no he tingut cap oportunitat de gravar-la en vídeo.
-Sí, és veritat.
-Tinc raó o no?
Per cert, Sakurako,
quan la Saya t'ha demanat
que anessis a la seva habitació,
has dit que hi havia alguna cosa
enganxada a la porta, oi?
Eh? Sí, de fet... hi havia un sobre.
Exacte.
Què? Hi havia un sobre?
He vist que era un sobre allargassat que tenia un cor negre pintat.
"Estava enganxat a sota de l'espiell de la porta i m'ha cridat l'atenció."
Quan li he preguntat què era,
m'ha dit que havia sigut una broma
d'un dels seus fans.
Doncs resulta que a dins d'aquell
sobre hi havia el mòbil de la Saya.
Hi ha fet un forat en forma de cor
i després
hi ha ficat el mòbil a dins
de manera que l'objectiu de la càmera encaixés a dins la silueta del cor.
I abans que tu arribessis
l'ha posat a gravar.
"D'aquesta manera, quan has tocat
el timbre de la porta...
i t'has esperat que obrís,
ha pogut gravar la teva imatge."
Cal tenir present
que tant l'habitació de la Kyona
com la de la Saya són
al final del passadís,
de manera que el fons del vídeo
es veuria exactament igual.
Això és ridícul...
I què passa amb la targeta?
Era al costat del cadàver,
al dormitori, que és més al fons.
Les portes d'aquest hotel
no es tanquen automàticament.
A veure si em pot explicar com m'ho he fet per sortir de l'habitació
i deixar la porta tancada.
Probablement ha fet servir l'helicòpter de joguina teledirigit
que ja havia fet volar abans
a la sala del bufet de pastisseria.
Què? De quin helicòpter parles?
Hm?
Em podria deixar
la targeta d'aquesta habitació?
Sí, té.
Primer de tot,
enganxes un cordill ben llarg amb cinta adhesiva a l'eix del rotor,
situat a la part
del darrere de l'helicòpter.
Llavors enganxes un segon cordill
al rotor principal
i l'altre extrem l'enganxes
a un tros de cinta adhesiva
que servirà
per enganxar-hi la targeta
que serveix
per obrir la porta de l'habitació.
I a continuació poses l'helicòpter
al terra del dormitori,
l'hi enganxes amb suavitat
perquè s'aguanti bé, i ja està.
Finalment, agafes els dos cordills,
els fas passar
per sota l'espai de la porta,
surts de l'habitació i tanques.
Llavors ja només
cal tancar amb clau,
passar la targeta per sota la porta
i engegar l'helicòpter.
Vinga,
us deixo que acabeu vosaltres.
D'acord.
Molt bé, llavors ja podeu engegar.
La targeta ja està a punt.
-Perfecte. Som-hi, doncs.
-Entesos, Conan.
Engegat.
Fixeu-vos-hi bé.
Quan l'helicòpter s'engega el cordill es cargola al pal del rotor
i la targeta llisca amb suavitat
per l'espai que hi ha sota la porta
fins a arribar al dormitori.
Quan el rotor ja ha cargolat
tot el cordill,
la targeta es desenganxa
de l'adhesiu a causa de l'impacte
i cau a terra.
S'ha de reconèixer
que és un mètode enginyós.
Esclar, ara ho entenc.
Sorprenent.
En comptes de fer volar
l'helicòpter,
només l'ha fet servir per cargolar
el cordill al rotor de l'aparell.
Exacte.
I, per acabar,
l'únic que s'ha de fer...
és estirar el cordill enganxat a
la cua de l'helicòpter des de fora.
Vinga, quan vulgueu
ja podeu estirar el cordill.
D'acord.
D'aquesta manera, l'helicòpter
es desenganxa del terra....
i es mou lliscant per la moqueta fins a l'entrada de l'habitació.
I quan topa amb la porta, si estires amb totes les teves forces...
Ja està.
Ho veuen?
Així recuperem el cordill i ja està.
Caram, tens tota la raó, noi.
I la prova més clara de tot plegat
és la nata que hi havia a terra,
no gaire lluny de la targeta;
se'n recorda, oi?
Hm?
Sí, és veritat.
M'he trencat el cap buscant-hi
una explicació i al final he deduït
que encara hi havia nata
al patí d'aterratge de l'helicòpter.
Una nata que venia del pastisset que en Genta s'estava menjant al bufet,
que és on ha anat a parar abans
l'helicòpter de la Saya.
Però escolta, Conan,
si la cosa hagués anat així,
l'helicòpter encara seria
a l'habitació, no?
Sí, per això la Saya
ha deixat caure la gorra...
quan ha entrat
a l'habitació de la Kyona.
És un detall
que no m'ha passat per alt.
Això que ella ha dissimulat
fent veure que li queia a terra
quan la deixava al penjador.
Si a dins de la seva gorra
hi hagués posat cinta de doble cara
l'helicòpter hi hauria quedat enganxat.
I la gorra encara és al penjador.
Si ho mirem,
és possible que encara l'hi trobem.
Hm?
A dins de la gorra hi hauria d'haver
el Falcon que ha utilitzat
per cometre aquest crim.
Oh! I el cordill encara
està lligat al rotor.
No és veritat!
Sembla que ja no n'hi ha cap dubte.
Hm?
M'han de creure, sisplau.
La-la cinta de doble cara
l'hi vaig posar fa temps
per evitar que la gorra em sortís volant amb el vent.
Exacte, això mateix.
I l'helicòpter s'hi deu haver
enganxat per casualitat
quan l'he volgut penjar
i m'ha caigut a terra.
Llavors per què abans de seguida
s'ha enfilat a la tauleta?
-Oh.
-Eh?
Hm?
Abans, quan l'helicòpter teledirigit s'ha quedat enganxat...
a la reixeta
de l'aire condicionat
s'ha enfilat de seguida
a la tauleta per agafar-lo?
Oh!
Caram, ho fas molt bé.
No n'hi ha per tant.
Tampoc és tan difícil.
Què ha passat? S'ha quedat encallat
a la reixeta de l'aire.
Necessito... un pal...
un pal llarg.
Moltes gràcies.
Té.
M'ha cridat l'atenció
perquè sobre la tauleta hi havia gots i tasses que són molts fràgils,
i qualsevol altra persona
no s'hi hauria enfilat.
Bé, ha sigut perquè...
A més, també m'he fixat... que allà mateix hi havia un pal de selfies.
Un pal de selfies?
(Takagi) Exacte.
És una mena de bastó que et permet col·locar-hi el mòbil en una punta
i fer-te una foto a tu mateix
amb molta facilitat.
És molt pràctic i molt popular
perquè si l'allargues permet fer-te fotos des d'una certa distància.
Eh?
Però, fent-ne un ús inadequat,
també pot ser una arma.
Si entrem al blog de la Kyona veurem
que hi ha un munt de fotos
i selfies fetes per ella,
però, en canvi,
en el blog de la Saya, és sorprenent,
però no n'hi ha cap ni una.
Per això no em costa gaire
arribar a la conclusió
que aquest pal de selfies
és el de la Kyona.
Ens ho podria explicar d'una manera
convincent, senyoreta Kitami?
Voldríem saber com és possible
que el pal de selfies de la Kyona
sigui a la seva habitació
i, a sobre, estigui tacat de sang.
Hm?
Jo crec que és prou evident,
no troben?
Perquè aquella mala bruixa havia descobert quin era el meu secret.
He fet servir el pal
que tenia a l'habitació...
per fer callar per sempre aquella bocamolla presumida i mal educada.
Ho pot veure vostè mateix.
Què? El seu secret?
Aquella mala pècora
va tenir la barra
de penjar el meu secret al seu blog.
Mentre feia veure
que presentava les seves col·leccions
de còmics preferides.
Perdoni, però on és el secret?
Just darrere seu hi ha els còmics titulats "Hit and run d'amor",
no ho veuen?
"Hit and run" és un terme anglès
que es fa servir en beisbol,
però que també vol dir...
Atropellar algú i fugir.
Això mateix, ho ha traduït bé.
Tot va ser fa un parell d'anys.
Vaig atropellar
una persona sense voler,
un home que anava begut
i es va plantar al mig del carrer.
Ho he amagat tot aquest temps,
però aquella creguda...
I a sobre ha tingut la barra
de dir-m'ho a la cara quan he entrat.
(porta: timbre)
Sakurako, m'has despertat
una hora abans. Què passa?
Eh?
Saya, què fas?
-No en tinc ni idea.
-On és la Sakurako?
Es pot saber què hi fas,
a la meva habitació?
-Tranquil·la.
-Res, només he vingut! I què?
Tampoc cal que cridis tant.
Esclar. Ja sé què passa.
Per la cara que fas,
deus haver descobert el missatge...
que amaga la foto
en què surto amb els còmics.
I què, doncs? Què penses fer?
Et rendeixes i acceptes
que el meu blog és el més popular
o t'estimes més que la informació
de què disposo surti a la llum?
Estic segura que el cap rapat t'afavorirà més del que et penses.
I potser rebràs un munt d'ofertes
per fer de monja budista.
Estic segura que encara et faràs
més famosa del que ets ara,
i tot plegat haurà sigut
gràcies a una servidora.
M'hauries d'estar agraïda.
Hahaha!
-(cos: cau a terra)
-(cop)
(panteixa)
Em sap greu,
però no crec que la Kyona ho sabés,
això de l'atropellament
que ens ha explicat.
-Eh?
-Ella no en tenia ni idea.
Pe... però llavors la foto, què?
Ella mateixa m'ha dit
que els còmics amagaven el secret.
Sí, però la clau no eren
els còmics que et penses,
els que porten per títol
"Hit and run d'amor",
sinó els del costat,
els que es titulen "Pendent de tu".
La Kyona era
una dona molt meticulosa
i era l'única col·lecció
que no estava col·locada en ordre.
A més, el volum 11 estava repetit.
Si es manté l'ordre que
tenen i al número de cada volum
se li assigna el caràcter
que li pertoca de l'alfabet japonès
i es deixa el volum 29 com a xifra,
s'hi pot llegir el secret
que amaguen: "La Saya té 29 anys".
Oh!
Vet aquí el missatge. Aquest és
el secret que amagava aquella foto.
Una simple frase per revelar que tenia 5 anys més dels que deia.
No... no pot ser...
Però com que estava tan obsessionada
amb aquell episodi tràgic
del seu passat,
només ha sabut veure
les paraules "hit and run".
Pels que hi entenen,
en terminologia de beisbol,
fa referència a una jugada
una mica arriscada.
Desgraciadament per vostè, però,
en el seu cas
la jugada no li ha sortit bé.
(plora)
("Futari no Byoshin", Takuto)
Umarete hajimete fureta
kimi no yasashisa ni tada.
Natsukashii kimochi ni naru
no wa nande darou ka.
Denchi ga kireta mitai ni
utsumuita nichijou mo
totan ni irozuite iku you na.
Fushigi da na...
Fushigi da na.
Chikutaku to ichibyou goto
inochi wo kizami dashita nda.
Aimai na iiwake nado
nan no yaku ni mo tatanai darou.
Ai to iu paatsu hitotsu aru dake de nazo wa yokete iku.
Ai to iu paatsu hitotsu aru dake de
yami wa harete iku.
aa kitto kitto kitto kitto.
Per cert, doctor Agasa, ha resolt
el cas d'una manera extraordinària.
No ha sigut res, home.
Li estic molt agraït.
Hahaha!
Què?
(Takagi) Per cert, Conan...
Tens molts cops amagats. No ho sabia, que coneixies el superintendent.
Eh? Vols dir el cap de la primera
divisió d'investigació,
el superintendent Matsumoto?
-(home) L'enhorabona.
-No, el nou.
Estava convençut
que els ajudaries a resoldre el cas.
I no m'he equivocat.
Oh!
Eh?
Al cap i a la fi,
tothom sap que ets la font
de saviesa d'en Kogoro Mouri.
Oh...
Daixò, disculpi, qui és vostè?
Em dic Hyoue Kuroda,
m'acaben de nomenar cap
de la primera divisió d'investigació
de la policia metropolitana
de Tòquio
i soc els substitut
del superintendent Matsumoto.
És un plaer coneixe'l. Encantant.
Caram,
quin home més educat i formal!
Encantat igualment, senyor Kuroda.
No puc negar que estic molt content
de tornar-te a veure, Conan.
Aaaaah!!!!
-Oh, i tant!
-Els extraterrestres no existeixen.
M'ho va dir el meu pare
abans de morir.
Un extraterrestre! Que algú m'ajudi!
Aaaah!
Començo a pensar que aquest cas
no és tan simple com semblava.
Molt bé, ara ens toca a nosaltres
entrar en escena.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Un extraterrestre
que no ho sembla gens'."