-Ha-ha-ha!
-Oh! Eh?
-Eh?
(totes dues) Aaaah! Aaaah!
(veu entretallada) Som extraterrestres que venim de l'espai.
Com a record d'aquesta trobada,
em faria molta il·lusió
que us féssiu una foto amb mi
i la difonguéssiu.
Parla com si fos un robot
i es va donant cops a la barbeta.
I es refereix a "nosaltres",
però no veig que hi hagi ningú més.
Volem una foto!
-Així, tots tres junts.
-Oh, i tant!
Ha-ha-ha! És genial!
(veu entretallada) Som extraterrestres que venim de l'espai.
Ostres, m'encanta!
-Eh?
-(home) U-un extraterrestre!
(home) Un extraterrestre!
-Eh?
-Que algú m'ajudi!
Ah! Oh! Ah!
-Ha caigut!
-Però què...?
-S'ha fet mal?
-Oh...! Una ambulància!
Escolti, està bé? Contesti'm!
No em sent?
-No pot ser!
-Està bé? Vinga!
Déu meu...!
(veu Shinichi) "El sentiment
que sempre hem portat al cor
ens ha fet emprendre el vol
cap al vintè aniversari."
"Un extraterrestre que apareix
de sobte provoca una desgràcia."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Kawaita tsumetai kaze
hari no you ni Sting.
Shin to shita kuuki no naka
haru ga hajimaru.
Tobitatsu tame no hane
hobo haesoroi.
Mada kurai sora wo mite
mayoi wo suteru.
Jikan wa kizu wo iyasu tte koto
wasureru koro shiru darou.
Atarimae no koto dakedo iu yo.
Subete wa style tobikata shidai
kawari wa dare ni mo yarasu na.
Sono me ni utsuru sekai ga
subete to iu nara.
Chigau basho mite mimashou
marude shiranai koto darake.
Etai no shirenai osore ya
taikutsu mo.
Hitotsu zutsu koete yuku
sou yatte shiagatte kuru.
Daijoubu,
boku wa kimi wo wasurenai.
Kimi wo wasurenai.
(veu Conan) "Un extraterrestre
que no ho sembla gens".
(Genta) Quina falta de sentit comú!
A qui se li acut sortir de nit
vestit d'extraterrestre?
Teniu raó.
Quin home més menyspreable!
(nen) Us equivoqueu.
No sé què li devia passar pel cap.
No el critiqueu, en Hitsohi.
No ho ha fet de mala fe.
Ha sigut culpa meva.
N'estic segur.
-Em dic Kota Matsumoto.
-No ens coneixem, oi?
No ho entenc. Per què ho dius,
que ha sigut culpa teva?
En Takedera... sempre ve a jugar
amb nosaltres a la ludoteca,
els caps de setmana
o quan té festa a la feina.
Els extraterrestres no vindran
a la Terra a envair-nos.
Quan arribin,
serà per fer-se amics nostres!
De debò creus que es voldran
fer amics dels terrícoles?
Per això hauríem de ser
una mica més...
Ja torna a inventar-se històries!
Els extraterrestres no existeixen.
-Oh, i tant!
-Oi que no?
M'ho va dir el meu pare
abans de morir!
Bah!
-Ara ho entenc.
-Ho ha fet per això.
Necessitava que el veiés algú
perquè comencessin
a circular els rumors.
Em sap greu haver dit
que era un home menyspreable.
-Ens perdones que l'hàgim criticat?
-És molt amable i molt bona persona.
De totes maneres, és veritat
que ha provocat un accident mortal.
Segur que se'n penedirà
tota la vida.
I ara què li passarà,
al pobre Hitoshi?
(tots dos) Oh...
Eh?
Hola, noies. Perdoneu.
Éreu amb l'extraterrestre
quan hi va haver l'accident, oi?
-Qui sou, vosaltres?
-Sí.
Jo soc en Kota,
amic d'en Hitoshi Takedera.
Ah, esclar.
Ens podeu explicar què va passar,
ahir al vespre?
Sí, esclar, però ho entendreu més bé
si ho veieu.
Eh?
-I també vaig fer un vídeo.
-Representa un extraterrestre, això?
-Eh?
-(home) Un extraterrestre!
(home) Un extraterrestre!
Que algú m'ajudi!
Ah! Ah! Oh! Aaaah!
Puc tornar a veure la foto
un moment?
(dona) Sí.
No fa pas tanta por,
aquest extraterrestre.
La veritat és que sembla
una disfressa d'estar per casa.
De fet, no vam saber
de què anava disfressat...
fins que ell mateix ens va dir
que era un extraterrestre.
"Som extraterrestres que venim
de l'espai", va dir.
No m'estranya.
Tot i així..., el senyor Hanzaki,
l'home que es va matar...,
baixava les escales i va veure
el carrer des d'aquesta altura.
Quan va aparèixer l'extraterrestre,
es va espantar.
Va intentar fugir i va caure.
Però si el va veure
des de dalt de tot,
com ho va saber,
que era un extraterrestre?
Ell mateix ho anava dient, no?
"Som extraterrestres
que venim de l'espai", deia.
I us penseu que ho va sentir?
Des d'aquí és impossible.
(nens) Ja.
Sí que és estrany, sí.
I què hi feia, el senyor Hanzaki, aquí dalt, a aquelles hores?
Potser ho hauríem de descobrir, no?
No crec que hagués vingut a resar al temple. Fa temps que està abandonat.
Començo a pensar que aquest cas
no és tan simple com semblava.
Potser no va ser un accident.
Molt bé, ara ens toca a nosaltres
entrar en escena.
Sí.
Primer hauríem d'investigar
la víctima, no trobeu?
-Que qui som?
-Però... qui sou, vosaltres?
-...la Lliga de Detectius Júnior!
-Tots cinc formem...
Ah...
(home) Eh?
Sí.
El meu veí, en Yasuo?
Hem parlat amb el veí de baix
i ens ha dit que vostè s'hi avenia bastant, amb ell.
He-he! Tots dos estàvem sense feina
i teníem molt de temps lliure.
Quina mena de persona era,
el seu veí?
Una persona amb mala sort.
Fa 6 mesos el van fer fora
de la feina per una reestructuració,
i ahir al vespre va anar a cobrar
uns diners i va i...
Mm...
Ui, ja callo.
Va tant se val.
Què és el que havia de cobrar?
Només sou criatures.
En Yasuo vivia dels diners de fer-li xantatge a un conegut seu.
-Era un xantatgista?
-Què?
Sí...
Ahir al vespre la seva víctima
li va trucar per dir-li que pagaria.
Per això devia anar
al temple de Beimyo.
Doncs ara que el senyor Hanzaki
és mort,
la seva víctima, diguem-li "X",
es deu haver tret un pes de sobre.
Podria ser que l'X hagués mort
el senyor Hanzaki?
Vostè sap com es deia,
la víctima del senyor Hanzaki?
Com vols que ho sàpiga, això?
Però ho podeu investigar, si voleu.
En Yasuo no tancava mai la porta
amb clau.
-No...
-Eh? No tancava la porta amb clau?
Deia que no tenia res
que li poguessin robar.
No hi ha cap pista
que ens porti fins a l'X.
Mare meva, però quina pudor de tabac
que fa aquest pis!
És normal, fumava com un carreter.
D'on els treia, tants ninots?
En tenia molts.
Eren premis del karaoke.
Hi anava molt sovint.
Ara que hi penso, la seva víctima
podria ser treballador de la fàbrica.
El mes passat, si no m'equivoco...
M'estimaria més treballar
que continuar fent-te xantatge.
Mou alguns fils
perquè pugui tornar a la feina.
Si em dones un cop de mà,
oblidaré el que vaig veure i llestos.
Per tant, el que volia era recuperar el seu antic lloc de treball...
a la fàbrica d'on l'havien fet fora.
Això em va semblar.
Si l'X tenia la capacitat
de readmetre'l...
...devia ser el seu antic cap.
Eh?
Mm? Mireu.
El senyor Hanzaki treballava
a Sankojuko?
És una empresa molt prestigiosa!
Sí home, no us passeu, ara!
En Yasuo no treballava a Sankojuko.
Era una fàbrica que estava
subcontractada per Sankojuko.
(tots) Ah...
M'agradaria saber d'una vegada
qui és el misteriós X,
però avui és diumenge
i la fàbrica està tancada.
Investigarem per una altra banda.
Vull parlar amb l'extraterrestre,
he de comprovar una cosa.
He-he!
Sabem que ho vas fer
amb la intenció d'ajudar en Kota,
però ens agradaria saber
si se't va acudir a tu,
la idea de disfressar-te
d'extraterrestre.
Doncs no, la idea no va ser
de collita pròpia.
-Va ser d'un amic.
-(tots) Eh?
Anàvem junts al grup de recerca
de literatura infantil
de la universitat.
Es diu Akira Omi.
És un bon nano, pura innocència.
Escolta,
i si et vesteixes d'extraterrestre?
Jo?
Surt al carrer i demana que et facin fotos, així s'escamparà el rumor.
I el teu amic es pensarà que els extraterrestres existeixen de debò.
Doncs molt ben pensat!
Com més aviat, millor.
Demà al vespre, per exemple.
Esclar! Com m'alegro
d'haver-t'ho consultat, Akira.
Jo només vaig posar en pràctica
la seva proposta.
És curiós. Trobo que té unes idees
molt originals, el teu amic.
Havíem actuat junts
en una obra de teatre per a nens
en què jo feia d'extraterrestre.
(veu entretallada) Som extraterrestres que venim de l'espai.
Venim d'una altra galàxia.
"La disfressa és la mateixa
que vaig fer servir."
Ara entenc per què es veia
tan casolana.
-Els nens no s'havien d'espantar.
-Estava feta per a una obra infantil.
Oh! Segur que el pobre Akira se sent tan malament com jo per això d'ahir.
També va ser ell qui em va dir
que les 8 del vespre
seria una bona hora per sortir
al carrer amb la disfressa.
I també em va suggerir
aquell escenari.
Em va assegurar
que hi havia l'atmosfera ideal.
Com va poder sortir tan malament?
Només per confirmar-ho:
¿va ser el teu amic Akira,
qui et va suggerir que apareguessis
disfressat d'extraterrestre
a les 8 del vespre al peu
de les escales del temple de Beimyo?
Sí, ell coneix tota aquella zona
molt més bé que jo.
Hi va viure un temps,
fins que va anar a la residència
per a empleats de Sankojuko.
-Mm?
-Treballa a Sankojuko? Mm...
Creus que hi podrem parlar,
si anem fins a la residència?
Em sembla que els diumenges normalment anava al gimnàs, però...
Un moment,
per què el voleu veure?
Sembla que ahir l'Akira va sortir
de la residència
a dos quarts de 8 del vespre.
Fins al temple de Beimyo
hi deu haver uns 20 minuts a peu.
Hauria arribat a temps per veure
l'extraterrestre a les 8 en punt.
És del Departament de Control
de Producció de la central.
I com que és el coordinador
dels proveïdors externs,
també deu poder decidir
quins treballadors es contracten.
Jo ja ho tinc clar:
el nostre X és l'Akira Omi.
No m'estranyaria que tingués
alguna relació amb en Yasuo Hanzaki.
Potser en Yasuo li havia trobat
un punt feble i li feia xantatge.
(Genta) Què vols dir?
Però hi ha una cosa que no entenc.
(Matsuhiko) Però si ja hem resolt
tots els dubtes.
L'Akira Omi va citar en Yasuo Hanzaki davant del temple de Beimyo
a les 8 del vespre
amb la falsa promesa que li pagaria.
D'alguna manera el va convèncer
per baixar les escales plegats i...
-Què?
-Mira! És un extraterrestre!
"Així li va poder ensenyar en Hitoshi
vestit d'extraterrestre."
Toquem el dos o morirem!
Un extraterrestre! Que algú m'ajudi!
Aaaah!
"Va intentar fugir mort de por
i va caure escales avall."
Això explicaria
per què en Yasuo es va pensar
que hi havia un extraterrestre
de debò al carrer.
Perquè l'Akira, que anava amb ell,
el va enganyar.
I què significa això?
Que és un assassinat premeditat
i executat per l'Akira
amb la intenció de desempallegar-se
del seu xantatgista.
(tots) Què?
De totes maneres...
Com ho sabia,
que l'altre s'espantaria?
Coneixeu algun adult que s'espanti amb una disfressa tan ridícula?
-Ara que ho dius...
-Tens raó.
Doncs ell sí que es va espantar,
ho sabem segur.
I això és el que no m'encaixa.
I fins i tot va cridar.
No tenia motius
per espantar-se tant.
Què va provocar
que caigués escales avall?
(nens) Mmm...!
Mmm...
Ostres, quin dilema!
Jo ho deixo córrer, eh. Ai!
-Quin mal!
-Genta!
T'has fet mal, Genta?
(Shinichi, pensa) "Sí, podria ser."
Ara ja podem acorralar l'assassí.
L'has ben encertat.
Tenim una prova irrefutable
del crim.
Doncs... no entenc per què
no ens ho ha dit, el seu veí.
Faria hores que hauríem descobert
com va cometre el crim.
Si eren tan amics, segur que ho sabia
i devia lligar caps de seguida.
Potser no,
a les notícies no ho han dit,
que va cridar abans de caure daltabaix de les escales.
L'hi he dit jo quan m'ha deixar anar al lavabo de casa seva.
(Genta) "Un extraterrestre,
que algú m'ajudi!",
va cridar en veu alta.
Llavors sí que deu haver notat
la incoherència.
(veu Conan) Punyeta!
-Ha-ha!
-He-he-he!
Ho sento,
però no sé de què em parles.
Tant se val, la policia
ho sabrà de seguida.
Ah..., ah! Ah...!
-Saps què pensarà la gent?
-Deixa'm en pau!
"Ha vingut a veure el lloc
de l'accident,
i el molt imbècil també ha relliscat
i ha caigut!"
-Ah!
No l'hi permetrem.
No volem un altre crim.
Ha lligat caps quan li he explicat
el que havia passat.
I ens ha seguit tota l'estona
per saber qui havia matat el seu veí.
-He-he-he!
-Per fer-li xantatge!
És que no tinc feina, sabeu?
No val la pena
jugar-se la vida pels diners.
Sí, teniu raó...
Hola, nois.
Per què em volíeu veure?
-Què hi fas, tu, aquí?
-Ei, Akira.
M'han trucat aquests nanos,
els Detectius Júnior.
Detectius?
El teu amic, l'Akira Omi, coneixia
la víctima, el senyor Hanzaki.
És veritat?
De la feina.
El senyor Hanzaki li feia xantatge
i ell no sabia com treure-se'l
de sobre per sempre.
-Ha-ha-ha! Quina bestiesa!
-Com?!
La prova és que ha intentat matar-me
perquè ho havia descobert.
Què?
No intentava matar-lo,
només volia donar-li una lliçó...
perquè m'estava acusant injustament.
-Oh, i tant que anava de debò!
-No anava de debò, home.
-Vostè val més que calli.
-Oi que sí?
L'hem salvat pels pèls,
vagi a avisar la policia de seguida.
Aaa... esclar.
He-he-he-he...
Allò d'ahir al vespre va ser
un accident, oi?
Es va espantar
quan em va veure disfressat.
És el mateix que van declarar
les dues noies que estaven amb mi.
Saps què passa?,
que, amb la disfressa que portaves,
ningú s'hauria cregut
que eres un extraterrestre de debò.
Tret que tu mateix ho anessis
explicant a tothom.
"Som extraterrestres
que venim de l'espai".
Però resulta que és impossible
que el senyor Hanzaki et sentís
des d'aquí dalt.
Només quatre persones podien saber
que anaves d'extraterrestre.
En Hitoshi,
que ja se l'havia posat,..
les dues noies que passaven
pel carrer, i el senyor Omi,
que va tenir la idea i va proposar
l'hora i el lloc.
Doncs aquell tal Yasuo Hanzaki també s'ho devia imaginar, si no ho sabia.
No va cridar.
Per això es va espantar i va cridar.
Com hi has arribat,
a aquesta conclusió?
Potser era la seva manera
de reaccionar quan tenia por.
És que el senyor Hanzaki
tenia mal de coll.
Al principi, tant el seu veí,
el senyor Tamai, com ell mateix,
es van pensar
que era un simple refredat.
Però tenia una inflamació aguda
de les cordes vocals
per haver forçat massa la veu.
Si no podia parlar amb normalitat,
és impossible que pogués cridar.
Llavors, d'on va sortir,
el crit que vam sentir?
Només va poder cridar
l'única persona
que sabia que en Hitoshi
feia d'extraterrestre
i que, a més, era amb la víctima
en aquell moment.
El senyor Akira Omi.
Només va poder ser vostè.
Vas ser tu, Akira?
Ahir al vespre, el senyor Omi
va citar el senyor Hanzaki aquí.
"El va deixar inconscient
i es va esperar
que en Hitoshi fes
la seva entrada en escena."
(noia) Volem una foto!
Un-un extraterrestre!
Un extraterrestre!
-Ah!
-Que algú m'ajudi!
"El va matar tirant-lo daltabaix
de les escales."
"Tothom es pensaria que s'havia espantat veient l'extraterrestre
i havia relliscat."
No el podia empènyer escales avall,
perquè hauria pogut semblar
un homicidi
i probablement s'hauria obert
una investigació.
"Si volia que la caiguda semblés
un accident,
necessitava que algun testimoni
ho pogués corroborar."
No m'equivoco, oi, senyor Omi?
Akira..., no és veritat, oi?
Ha-ha-ha-ha-ha!
Quina imaginació! Ha-ha-ha!
Va, ja saps la facilitat que tenen els nens per inventar-se històries.
Es nota que encara no sap
que tenim proves que l'inculparan.
Una de les noies que eren al lloc dels fets amb el senyor Takedera
va gravar un vídeo de la caiguda
amb el seu telèfon mòbil.
Quan la policia analitzi
la veu enregistrada...,
de seguida podran determinar
a qui pertany.
Vaja.
O sigui que tenia problemes al coll,
eh.
Els diners m'interessen,
però encara m'interessa més...
tornar a treballar a la fàbrica.
Aquella veu enrogallada
tan desagradable... Mm!
Em pensava que ho feia per semblar
més amenaçador!
Llavors, és veritat, Akira?
Tu el vas...?
Em va agafar un rampell
i vaig robar en un supermercat.
En Yasuo, que em coneixia,
em va enxampar.
Per la prestigiosa empresa
on treballo,
un simple furt és una falta
imperdonable.
Quan ja havia decidit
que me'l trauria de sobre,
tu vas venir a parlar amb mi
i se'm va acudir com fer-ho.
Eres un ximplet babau que es conforma amb una feina mediocre
i que es pren seriosament
les criaturades dels nens petits.
Et vaig utilitzar.
"Un ximplet babau"? Quina barra!
I diu que només va ser
un simple furt...
-Sí...
-Per què no l'hi dius tu, Mitsuhiko?
Sap què, senyor Omi?
Vostè sí que és un home menyspreable!
("Futari no Byoshin", Takuto)
Umarete hajimete fureta
kimi no yasashisa ni tada.
Natsukashii kimochi ni naru
no wa nande darou ka.
Denchi ga kireta mitai ni
utsumuita nichijou mo
totan ni irozuite iku you na.
Fushigi da na...
Fushigi da na.
Chikutaku to ichibyou goto
inochi wo kizami dashita nda.
Aimai na iiwake nado
nan no yaku ni mo tatanai darou.
Ai to iu paatsu hitotsu aru dake de nazo wa yokete iku.
Ai to iu paatsu hitotsu aru dake de
yami wa harete iku.
aa kitto kitto kitto kitto.
(veu entretallada) Som extraterrestres que venim de l'espai.
La veritat és que no ho sembles gens, un extraterrestre.
Com que no?
Els extraterrestres de veritat
han de ser més guais, home.
-Eh...?
-Mm. Eh?
-Segur que sí.
-Si-si existeixen, esclar.
I deuen ser
molt més xulos que aquest.
-Mm. Esclar que sí. No costa gaire.
-Esclar que sí.
(nens) Ha-ha-ha! Ha-ha-ha!
Un extraterrestre es presentaria
com a tal?
Em va dir que enviaria un camió
de mudances per recollir les coses.
I s'ho va endur absolutament tot,
pel que veig. Li va buidar el pis.
Em dic Kogoro Mouri
i soc detectiu privat.
Detectiu?
M'agradaria preguntar-li sobre
la Motoko Kawaguchi, si no li fa res.
Ja fa temps que aquella noia és
un bon maldecap
per a la pobra senyora Terakado.
Ja ho he trobat. He resolt el cas!
(veu Conan) "No us perdeu el pròxim episodi: 'La promesa desapareguda'."