(corb: gralls)
Em sembla...
que no tindrem més remei que fer-la
desaparèixer del mapa, al final.
El problema el tindrem després,
amb el cos.
L'haurem d'amagar.
Si el vol fer desaparèixer i que no el trobi ningú, porti'l al bosc...
i enterri'l
en algun lloc inaccessible.
Sí, suposo que tens raó.
Però jo soc massa gran, per fer-ho.
Compti amb mi.
Jo em puc desfer del cos.
Em faràs un favor.
Que descansis en pau,
Motoko Kawaguchi.
(gralls)
(home) Miri, m'agradaria
que busqués la Motoko Kawaguchi.
És la meva promesa. Va desaparèixer fa 3 dies sense deixar rastre.
Li he trucat mil vegades,
però no m'agafa el telèfon.
Haruki Toriumi, oi?
-De fet, sí.
-De-del grup financer Toriumi?
Bé, algun dia heretaré
la fortuna de la família.
És a dir, és el fill d'una família
rica i té el futur assegurat.
Sí. Però ara, això,
quina importància té?
Em vaig comprometre amb ella perquè me'n vaig enamorar a primera vista.
Per una empleada d'oficina
normal i corrent,
és evident que hauria sigut
un matrimoni molt beneficiós.
És impossible que hagi decidit
renunciar a tot això i hagi fugit.
Estic convençut que la Motoko
s'ha ficat en algun embolic!
"Una tela negra esquitxada pel crim
s'omple de color
amb una deducció brillant."
"Una promesa desapareguda."
"Una conversa macabra
mentre el sol es pon."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Tou ni akirameta no kai
kodoku na tabi ni deru no wa.
Itsuka hanashiteita daro
nani mo semeteru wake ja nai.
Karamitsuku musuu no ito.
Kudaranai zatsu na hi mo
arasoi ni makeru hi mo
tadotteikeba dokoka de
sou shimuketa jibun ga iru.
Ikutsuka no higeki sae,
yume no chuujitsu na saigen kamo.
A kono sekai wa,
anata no iro ni naru yo.
Toki ni yasashiku
toki ni zankoku made ni.
Shinchou ni tsubuyaite
daitan ni ugoite, yeah.
Shiboridasu yuuki wo dareka
ga miteiru.
"La promesa desapareguda"
Hm...
Jo tampoc ho sé.
A quin embolic es referia?
Eh?
P-però tu què hi fas, aquí?
He-he! Tinc uns quants dies
de festa a l'escola.
Eh?
És allà, on vivia la noia?
Oh.
Ei.
Vine aquí, no te m'avancis.
Fa 3 dies, a la nit, vaig rebre una trucada de la senyoreta Kawaguchi.
Era per dir-me
que havia decidit canviar-se de pis
i que, per una sèrie de motius,
no em podia dir on se n'anava.
Em va dir que enviaria
un camió de mudances al pis
perquè recollís les seves coses.
I l'endemà, tal com m'havia dit,
va venir un transportista.
I s'ho va endur absolutament tot,
pel que veig. Li va buidar el pis.
El transportista era un noi normal,
no em va semblar sospitós.
Quan va acabar, em va venir a veure
i em va tornar la clau.
Ella l'hi havia deixat
i li havia demanat que me la tornés.
Ja, però això de fer una mudança
sense el llogater és...
Sí, tens raó, no és habitual.
Tot aclarit. Disculpi les molèsties, senyora Okubo.
A la feina diuen el mateix.
Es veu que al seu cap també
li va telefonar fa 3 dies, a la nit,
i li va dir que plegava.
És estrany, sobretot perquè havia tingut tot el dia per dir-l'hi.
Sembla que va desaparèixer
de cop i volta, la Motoko Kawaguchi.
Va marxar de casa
i va deixar la feina.
No sé què carai li devia passar.
Daixò... I la Motoko?
Pel que sé, la Motoko Kawaguchi
ha canviat de pis.
Què?
No me'n va dir res, fa 3 dies.
Fa 3 dies?!
Jo soc detectiu privat,
em dic Kogoro Mouri.
Jo em dic Kumi Suda
i soc amiga de la Motoko.
Llavors, és veritat, això que diu?
Va parlar amb la Motoko fa 3 dies?
Sí, ens vam trobar
al vespre al centre.
I se'n recorda si aquell dia
estava nerviosa o alterada?
Què?
La senyoreta Kawaguchi
va desaparèixer aquella nit
i no l'ha tornat a veure ningú.
Ah... Doncs diria que, quan me
la vaig trobar, estava com sempre.
"Em va dir tota contenta que anava
a veure la Shigemi Terakado."
La Shigemi Terakado?
És una amiga seva
que viu al Residencial Beika.
És una senyora gran que està sola,
i la Motoko li fa companyia
de tant en tant.
Ei, ¿això vol dir
que la Motoko va desaparèixer...
després d'haver anat a veure
aquesta senyora?
D'entrada, el que hem de fer
és parlar amb la senyora Terakado.
Podria ser que fos l'última persona
que va veure la Motoko.
(porta: timbre)
Espero que aquesta dona
ens pugui donar alguna pista.
Sí. Però escolta,
per què no te'n vas a jugar?
Hola. Què voldrien?
És la senyora Shigemi Terakado?
Em dic Kogoro Mouri
i soc detectiu privat.
Detectiu?
M'agradaria fer-li unes preguntes
sobre la Motoko Kawaguchi,
si no li fa res.
Ah.
La Motoko, oh i tant.
La conec molt bé. Li dec la vida.
De fet, ja fa un any
que la vaig conèixer.
-N-no gaire, no.
-Què li passa? No es troba bé?
Estic marejada. Em passa a vegades.
Deu ser l'edat.
No deu viure gaire lluny d'aquí.
Vol que l'acompanyi?
Eh?
Hehe!
Des d'aquell dia, em ve a fer
companyia de tant en tant.
I jo l'hi agraeixo.
Ara que hi penso, ja deu fer ben bé
un mes de l'última vegada.
No va venir fa 3 dies?
(tetera: xiulet)
Hm? És l'aigua, que ja bull.
-N-no.
-No necessita res més?
Llavors, la noia devia canviar
de plans a última hora.
S'ha posat una mica nerviosa,
quan li ha dit
que era detectiu privat, oi?
Sí. No és aigua clara, no.
(dona) Alça! Però si és el famós detectiu Kogoro Mouri, oi?
-Ho veu? Ja m'ho havia semblat.
-Sí, soc en Kogoro Mouri.
Tinc entès que hi ha una jove que ve a veure la veïna de tant en tant.
Sí, exacte.
Una noia que es diu Motoko?
Si no m'equivoco,
va venir fa 3 dies, al vespre.
Eh?
Era veritat, doncs. Va venir.
Llavors,
com és que ella ens ha dit que no?
Ja fa temps
que aquella noia és un bon maldecap
per la pobra senyora Terakado.
Ens ha dit que li va salvar la vida
i que li està molt agraïda.
Al principi, sí.
Però últimament, cada vegada que ve
li exigeix que li doni diners.
Què?
Em sembla
que va ser la setmana passada...
Per qui m'ha pres, aquesta bruixa?
Un dia d'aquests,
li donaré la lliçó que es mereix.
Oh!
Ai, he d'anar a llençar
les escombraries.
Sembla que no la suportava,
la Motoko, doncs.
A més, no ens ha volgut dir que la Motoko la va venir a veure fa 3 dies.
El cas és clar com l'aigua.
Hm.
Per cert, senyora Terakado.
Em sap greu haver-li de demanar
cada dos per tres,
però ja s'acosta el dia de pagament.
(cop)
El problema és que no tenim manera
de demostrar-ho.
Hm. I tampoc sabem
com s'ha desfet del cos.
No crec que la tingui a casa
des de fa 3 dies.
Però una dona tan gran
no pot arrossegar un cadàver.
Hm?
Aquest noi és un amic
de la senyora Terakado.
-Em va dir que era transportista.
-Vostè el coneix, doncs?
Transportista?
Mare meva, soc una bocafluixa.
Hehehe!
Aquesta veïna és una font
d'informació molt oportuna.
Eh?
"No. Amb la veïna no en tenim prou."
Sí, és ell. N'estic segura.
És el noi que va venir a buscar
les coses de la senyoreta Kawaguchi.
Ah...
M'ho imaginava.
Però, senyor Mouri...
Ja ho he trobat. He resolt el cas.
La Shigemi Terakado va matar
la Motoko Kawaguchi,
que l'estava extorsionant.
Tot seguit, va fer dues trucades fent-se passar per la seva víctima.
"Va trucar a la propietària
per anunciar-li que es traslladava,
i després va trucar
al seu cap per dir-li que plegava."
"Així, ningú sospitaria quan la noia
desaparegués de cop i volta."
"El camioner és l'home que
la va ajudar a amagar el cadàver."
"El devia embolicar en una funda
"de les que es fan servir
per transportar edredons,
i se'l va emportar."
"I, llavors, va fer veure...
"que la Motoko Kawaguchi li havia encarregat que li buidés el pis
per donar versemblança
a la versió del trasllat."
El gran detectiu Kogoro Mouri
ha resolt el cas.
És veritat
que això ho explicaria tot, però...
Per això mateix ho trobo estrany.
Eh?
Estrany?
La seva amiga, la Kumi Suda,
ha aparegut just quan vostè
ha començat a investigar el cas.
"Ella ha sigut la que ens ha donat
la pista de la senyora Terakado."
I, quan l'hem anat a veure, ens hem trobat casualment amb una veïna...
"que ens ha donat
una pila d'informació."
"Fins i tot ha aparegut
el transportista."
"No troba que són
masses casualitats?"
"Qualsevol diria que l'estan ajudant
perquè resolgui el cas
com més aviat millor."
Sembla que vulguin que descobreixi que la Terakado va matar la Motoko.
i el transportista en va fer
desaparèixer el cadàver.
Home, ben mirat... Eh...
Llavors, vols dir que...?
Sí, suposo que sí.
Senyora Shigemi Terakado
i senyor Ryuji Matsuo.
Vostès dos van fer desaparèixer
la senyoreta Kawaguchi, oi que sí?
Impressionant.
Es mereix la fama que té.
Si ho tinc ben entès, no ens poden acusar si no troben el cadàver.
Eh?
Senyor Mouri!
He portat les altres.
Oh!
La veritat
és que vostès no van matar a ningú.
El que ha passat és que s'han posat
d'acord per fer-ho veure.
Veig que ha descobert
el fals assassinat.
Ho havíem de fer així
per salvar la Motoko del seu promès,
el senyor Toriumi.
-Sí.
-Això.
Què vol dir,
"salvar-la del seu promès"?
Al principi, la Motoko també n'estava enamorada, del senyor Toriumi.
Per això s'hi va prometre
quan ell l'hi va demanar.
Però, de mica en mica,
es va anar adonant
que era un home arrogant i consentit
que estava acostumat que les coses sempre li sortissin tal com volia.
Per això li va dir
que volia trencar el compromís.
I llavors el senyor Toriumi...
-Què?
-És massa tard.
Ara ja t'he presentat
a totes les persones del meu entorn;
ets la meva promesa.
No em vull ni imaginar
què dirà tota aquesta gent de mi,
si ara trenquem el compromís.
No puc permetre
que em facis quedar en ridícul.
I la veritat és que tant me fa,
si m'estimes o no.
Oh.
Però...
(Terakado) "La Motoko estava
entre l'espasa i la paret."
Coneixia el senyor Toriumi
i sabia una cosa:
encara que aconseguís fugir
ben lluny i amagar-se,
ell tindria prou recursos
per trobar-la i obligar-la a tornar.
Era conscient que no aconseguiria
escapar-se'n mai.
N'hi ha que són així. Són egoistes,
es pensen que són el melic del món.
Per això es van inventar aquest pla? Per ajudar la Motoko a desaparèixer?
Li vam explicar
quin era el problema a en Ryuji,
que havia ajudat la Motoko
a cuidar-me quan jo estava malalta.
"I així va ser com se'ns va acudir
simular un assassinat."
Si aconseguien fer creure
que l'havia mort
i n'havia amagat el cadàver,
fins i tot un home com el seu promès deixaria de buscar-la.
I la Motoko podria començar
una nova vida en una altra ciutat,
ben lluny d'aquí;
ens pensàvem que funcionaria.
I així que la Motoko
va desaparèixer,
el senyor Toriumi va fer
el que s'imaginaven:
va contractar un detectiu famós
per trobar-la.
Miri, m'agradaria
que busqués la Motoko Kawaguchi.
Només necessitàvem
l'ajuda de la Kumi.
Gràcies a ella i al testimoni
de la meva veïna Mitsue,
en Ryuji i jo ens convertiríem
en sospitosos.
Llavors, vostè li hauria explicat
al senyor Toriumi...
que la Motoko havia mort assassinada
a mans de la Shigemi i en Ryuji,
i el pla hauria sortit bé.
De fet, no ens amoïna gens...
que el senyor Toriumi vulgui presentar càrrecs contra nosaltres.
Més que res, perquè el cadàver
de la noia no existeix.
-Vam quedar que s'esperaria amagada.
-I on és la Motoko Kawaguchi?
Fins que li truquem per dir-li que
tot ha sortit com teníem previst.
Sé que ho han fet amb bona intenció,
però hi ha un problema.
Com li explicaré, tot això,
al meu client?
Per què no intenta
dir-li la veritat?
Potser així entendrà que la Motoko
se'n vol desempallegar
i que s'ha vist obligada
a simular la seva pròpia mort.
Li puc demanar que es comporti com
un cavaller i trenqui el compromís.
Estic segur que se'n sortirà.
Creus que aconseguiré convence'l?
-Sisplau. Faci-ho.
-Senyor Mouri.
Ai...
Aniré a buscar en Haruki Toriumi
perquè vostès mateixos
li puguin dir la veritat.
Els hi dono la meva paraula...
que faré tot el que pugui
per convence'l
perquè deixi de buscar
la senyoreta Kawaguchi.
-Quin descans!
-Que bé! Gràcies.
Endavant, Shigemi.
Truqui a la Motoko.
Sí, li hem d'explicar
com ha anat tot.
Hm?
A veure si ara me l'agafa...
Que estrany, oi?
Res, no hi ha manera.
La vaig ajudar a escapar-se
fa 3 dies, a la nit.
No pateixis, segur que tot anirà bé.
L'avisaré així que pugui,
quan trobi un amagatall.
"I no n'ha sabut res
més des de llavors?"
Jo també ho he intentat
més d'una vegada.
Deu ser que encara no ha trobat
un lloc on quedar-se.
Espero
que no s'hagi posat malalta ni res.
Eh?
Sí...
"Podria ser que...?"
"Si fos així,
hauria d'haver deixat alguna pista."
Eh? Què vol dir, "també"?
Tu també has perdut alguna cosa?
Abans-d'ahir al matí
vaig veure una altra persona
que buscava alguna cosa
al mateix lloc que tu.
Tot i que em penso
que al final no la va trobar.
Me la podria descriure,
aquesta persona?
"Tal com m'imaginava.
Va deixar alguna pista."
Oh!
"Un botó de puny."
Diu que aquests dos van matar
la Motoko i en van amagar el cos?
-Els denunciaré a la policia.
-Sí, però va ser un fals assassinat.
No li he dit
que tot plegat va ser un muntatge?
Si és així,
vull que em portin la Motoko.
El problema és que no la localitzem.
Ho sabia. Avisaré la policia.
No es precipiti, senyor Toriumi.
Ja li he dit que...
Ah!
Aaah... aaah...
Oh...
És el Kogoro Dorment.
(veu Kogoro) D'entrada, provarem
de trucar a la senyoreta Kawaguchi.
Conan...
Sí.
Hola, bona tarda.
Ets la Motoko, oi? Mira, soc...
Impossible. És una farsa!
Eh?
Efectivament, és una farsa.
Amb l'objectiu
de poder observar la seva reacció.
Perquè sabia perfectament
que la Motoko Kawaguchi
no podria agafar el telèfon.
-Ja n'estava al corrent, oi?
-A-això no demostra res.
Va descobrir que ella volia simular
la seva pròpia mort.
"Com que sospitava que la seva promesa en portava alguna de cap,
fa 3 dies... la va seguir d'amagat."
"Llavors,
li va preguntar què tramava."
"Ella no va dubtar
a confessar-ho tot
amb l'esperança de fer-li
entendre d'una vegada com se sentia."
Un assassinat simulat?
Va seguir la Motoko després
que jo la deixés marxar?
No la vaig veure.
És tot mentida, no la vaig seguir.
Conan. Ensenya-li allò.
Sí. És això, oi?
Oh!
La seva secretària
m'ho ha confirmat.
Aquest botó de puny
és un regal personalitzat
que li va enviar una de les empreses
que fan negocis amb vostè.
Abans-d'ahir al matí,
vostè mateix el va estar buscant
pels voltants del Residencial Beika.
(home) Ha perdut alguna cosa?
"Això vol dir
que el va perdre la nit abans."
És a dir, ara fa 3 dies.
Per tant, sí que hi era,
aquella nit. Ara no ho vulgui negar.
Al botó de puny hi hem trobat
les seves empremtes
i les de la senyoreta Kawaguchi.
I això demostra
que hi va haver contacte físic.
"Li devia caure quan hi va forcejar
per obligar-la a pujar al seu cotxe."
Quan la Motoko li va explicar
els detalls del pla,
se li va acudir utilitzar-lo
en benefici propi
i va decidir assassinar-la.
A-assassinar-la? I per què?
Segur que a vostè
tampoc li feia el pes
la idea de casar-se
amb una dona que no l'estimava.
No podia trencar el compromís
perquè havia de mantenir
les aparences davant de tothom,
però si la seva promesa apareixia
morta, no s'hi hauria de casar.
N'hauria tingut prou deixant-la
marxar, no calia matar-la.
S'equivoca.
Amb una simple comèdia
no en tenia prou.
Necessitava que ella desaparegués
del mapa de veritat i per sempre més.
No podia córrer el risc
que, tard o d'hora, algú descobrís...
que la seva promesa suposadament morta estava sana i estàlvia.
Després d'haver-la matat i enterrat
amb les seves pròpies mans,
va venir a encarregar-me
que la busqués.
Només havia d'esperar
que jo descobrís el pla de la senyora
Terakado i els altres.
Un cop jo l'hagués informat de tot,
tenia pensat
fer una trucada anònima a la policia.
Els hi hauria dit
que havia vist algú enterrant un cos
i els hi hauria revelat
la ubicació del cadàver.
Així doncs,
si el cos hagués aparegut,
els seus amics haurien sigut
culpables d'assassinat.
Mentida!
Sí, vaig veure la Motoko, però me'n vaig tornar cap a casa de seguida!
-Eh?
-(mòbil)
Ah, ja l'agafo jo.
Ah, sí. Sí.
Si l'hi dic així,
sabrà de què va, oi?
M'han dit
que va baixar al trencall de Kofu.
Li he demanat a la policia
que comprovés els seus moviments
d'aquella nit.
Va baixar del cotxe
al trencall de Kofu
i es va ficar
en algun camí forestal, oi?
Per desfer-se del cos
que duia al maleter.
On és la Motoko Kawaguchi?
-Eh?
-On és?!
-Aah!
No t'escaparàs.
-É-és que jo...
-Digue'ns on és la Motoko.
No volia!
És culpa teva,
per no voler casar-te amb mi.
Esperem que ara sí
que descansis en pau d'una vegada.
("Futari no Byoshin", Takuto)
Umarete hajimete fureta
kimi no yasashisa ni tada.
Natsukashii kimochi ni naru
no wa nande darou ka.
Denchi ga kireta mitai ni
utsumuita nichijou mo
totan ni irozuite iku you na.
Fushigi da na...
Fushigi da na.
Chikutaku to ichibyou goto
inochi wo kizami dashita nda.
Aimai na iiwake nado
nan no yaku ni mo tatanai darou.
Ai to iu paatsu hitotsu aru dake de nazo wa yokete iku.
Ai to iu paatsu hitotsu aru dake de
yami wa harete iku.
aa kitto kitto kitto kitto.
I volia guardar les aparences...
Mare meva.
Que totxo que arriba a ser! Ha-ha!
Què?
Oh!
M'he descuidat de demanar-li
que em pagués!
He-he-he!
"No sé qui ho és més, de totxo."
La Risa Purple és
una estrella molt famosa, oi?
Aaah!
Ha vist els dos homes que han baixat d'aquella barca que hi ha amarrada?
Els he vist pujar en un camió vermell i han anat cap allà.
Un camió vermell, diu? Entesos.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La persecució furiosa d'en Kogoro
(primera part)'."