(gent: aplaudiments i ovació)
(públic) Risa! Risa! Risa! Risa! Risa! Risa! Risa! Risa! Risa! Risa!
La Risa Purple és
una estrella molt famosa, oi?
Sí, i tant.
És una estrella underground
amb molts fans i molt carisma.
Tothom l'adora.
I per això s'ha posat de moda anar
vestida igual que ella.
Té una piga preciosa.
Com aquesta. Mira.
Que bé! I gràcies a en Kogoro
hem pogut venir a veure el concert!
Sí. Per sort, la Risa li ha demanat
que li faci de guardaespatlles.
Si no, no ens hauria donat
aquestes invitacions especials.
Oh! És com un somni!
Tota aquesta gent
ha vingut aquí per veure'm.
M'alegro que els seus fans
no parin d'augmentar,
però com a mànager, em preocupa...
que, amb tanta gent concentrada,
algú li vulgui fer mal.
Soc aquí per evitar-ho.
Si algú intenta fer-li mal,
jo, Kogoro Mouri, juro...
que la protegiré amb la meva vida,
si és necessari.
(home) Bianca, on t'havies ficat?
-Ai!
-Perdó, perdó! Risa!
Bianca!
-Molt bé, vinga, Bianca. Som-hi!
-Risa, què, som-hi? Comencem?
(públic: ovació)
Hola! I gràcies per la paciència!
Soc la Bianca,
la presentadora d'aquest espectacle.
Em voleu ajudar
a cridar la Risa Purple?
Tres, dos, un!
Risa!
Soc aquí!
Hola!
Risa! Risa! Risa! Risa! Risa! Risa!
(alarma)
Ah! Aaaaaaaah!
Eh? Es pot saber on va? Ah!
Pare, però què fas, home?
Iaaah!
Risa, vine amb mi!
Sakuta, encén el focus!
Atenció! Acaben de segrestar
la Risa Purple davant nostre!
Atureu-vos!
La Ran!
No, és...?
"Una tela negra esquitxada pel crim
s'omple de color
amb una deducció brillant."
"A l'escenari d'un concert la Ran
és segrestada per error."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Tou ni akirameta no kai
kodoku na tabi ni deru no wa.
Itsuka hanashiteita daro
nani mo semeteru wake ja nai.
Karamitsuku musuu no ito.
Kudaranai zatsu na hi mo
arasoi ni makeru hi mo
tadotteikeba dokoka de
sou shimuketa jibun ga iru.
Ikutsuka no higeki sae,
yume no chuujitsu na saigen kamo.
A kono sekai wa,
anata no iro ni naru yo.
Toki ni yasashiku
toki ni zankoku made ni.
Shinchou ni tsubuyaite
daitan ni ugoite, yeah.
Shiboridasu yuuki wo dareka
ga miteiru.
"La persecució furiosa d'en Kogoro
(primera part)"
(esbufeguen)
(motor)
Ei! Per què us emporteu
la meva filla? Oh?
Espereu! Torneu-me la meva filla!
Kogoro, de pressa!
Nano, baixa.
Escolti, que jo també
estic preocupat per la Ran, sap?
Que et preocupis per ella no resoldrà res, marrec! Jo la recuperaré!
Kogoro, allà!
Aaah! Punyeta!
Eh? Miri això que hi ha aquí!
Risa?
Segur que és de la Ran,
que ens intentava dir alguna cosa!
Esclar, ens intenta dir
que l'han confós amb la Risa.
"Jo crec que és una pista sobre
la identitat dels segrestadors."
Estic segur que els segrestadors
no deuen ser gaire lluny.
No deixaré que se m'escapin!
-Digui.
-Perdoni! Disculpi...
¿Ha vist els dos homes
que han baixat d'aquella barca
que hi ha allà amarrada?
Dos homes i una dona, exactament.
És possible que els homes portessin
la dona en braços.
-Sí, exacte!
-Ah! Tenia els cabells de color lila?
Els he vist pujar en un camió vermell, i han anat cap allà.
Un camió vermell, diu? Entesos!
Sisplau, deixi'm el seu vehicle.
-Es tracta d'un segrest!
-Eh?
Ho sento. És una emergència!
D'acord, però esperi!
"Kogoro..."
Un camió vermell, un camió vermell.
A veure si ho he entès.
Han segrestat la Ran
en comptes de la Risa per error?
Sí, probablement.
L'escenari estava
gairebé a les fosques
i la Ran anava vestida
igual que la Risa.
Fins i tot jo les he confós, llavors.
Pensava que era la Risa,
la que estaven segrestant.
Inspector, sembla que algú ha activat
l'alarma antiincendis...
i ha fet baixar
l'interruptor dels ploms.
Mm?
Inspector.
Sisplau, miri això.
Una Taser?
És la llum que fa una pistola Taser.
Sí, probablement l'han fet servir amb la Ran
i l'han deixada inconscient.
Perdoni, vostè treballa
amb l'agència?
Doncs no, jo soc realitzador
de la Televisió per Cable de Beika,
i em dic Sakuta.
Ara ja porto 5 anys
filmant les actuacions de la Risa,
gairebé des que va començar
a fer concerts.
¿Podria entregar
aquestes imatges a la policia,
com a material
per a la investigació?
Esclar, inspector.
Però sàpiga que ja les he enviat
a diversos canals de televisió
pels seus informatius.
Eh?
Segur que ben aviat sortirà
a totes les notícies.
La investigació
només acaba de començar.
No ens convé
que se'n faci tanta publicitat.
(mòbil)
Hola, digui'm. Mouri, hola,
què dius, on ets?
Què?
"Estic perseguint els segrestadors!"
Sembla que han fugit en un camió
de color vermell pel costat del canal
i en direcció
a la torre del rellotge, inspector.
Entesos, en direcció
a la torre del rellotge, eh?
Heu localitzat el senyal
del mòbil de la Ran?
Segur que és aquest!
El vehicle on hi ha la Ran es dirigeix cap a la torre del rellotge!
Contacta amb la central.
Que busquin un camió vermell
que circula al costat del canal!
Entesos!
(Kogoro) Inspector Megure,
en Conan s'ha quedat a l'embarcador
on els segrestadors
han deixat la barca.
Ara mateix.
El poden recollir, sisplau?
En Conan s'ha quedat a l'embarcador.
Aneu-lo a recollir de seguida.
Entesos, inspector.
"Uns homes tan sapastres
que segresten la Ran
perquè la confonen amb la Risa..."
"Segur que han deixat
alguna pista per aquí."
"Oh. Això és..."
Miri, inspector, la veritat
és que la setmana passada...
vam començar a rebre
trucades amenaçadores.
Trucades amenaçadores?
Sí, un que es presentava
com un gran fan de la Risa.
Exigia que no l'esclavitzéssim
i que li paguéssim més.
I deia que si la cosa no canviava
passaria alguna cosa terrible
al concert.
Vaja, doncs... segur que era un avís per l'incident d'avui.
Però, inspector,
hi ha d'haver un error:
jo no tinc cap queixa
contra l'agència!
Segurament... és un fan
que no deu estar gaire bé del cap.
Sí.
Se li acut algú en particular?
Hi ha un home
que sempre ve als actes la Risa.
Potser ve
des que van començar els concerts.
Ara que hi penso, hi ha un home sospitós que ve sovint...
quan la Risa fa sessions de fotos
o trobades amb els fans.
Un home sospitós...
Ha estat molt amable.
Gràcies per la seva col·laboració.
Un camió vermell...
-(cotxe: topada)
-On deu ser? On deu ser?
S'ha fet mal?
Ah, no, m'he precipitat una mica
perquè faig tard a la feina.
No sabia que tingués tanta pressa.
Ara em sap greu haver-lo fet venir.
(altaveu: home) "Notícia
d'última hora."
"A l'escenari del concert
de la famosa cantant Risa Purple,
sembla que ha tingut lloc
un segrest fa una estona!"
"Just després de l'incident
hem rebut aquestes imatges."
"Atenció! Acaben de segrestar
la Risa Purple davant nostre!"
La cara d'aquell home em sona
d'alguna cosa.
Aturi's. Sisplau,
ampliï la cara d'aquell home.
És el mateix home! N'estic segur!
On l'he vist...?
Eh?! Aaaah!
És el que m'ha portat aquí!
És aquest home! És el que us deia
que ve sempre a tots els seus actes!
Mm...
T'envio una imatge del sospitós.
Investiga'l, sents?
(cotxes: botzines)
"Ran!"
¿El que vols dir és que el segrestador era a la camioneta...
que s'ha endut el senyor Mouri
per la força?
Sí. Exacte, inspector Takagi.
Aquell senyor ha dit que els cabells de la Ran eren liles.
Dos homes i una dona, exactament.
És possible que els homes portessin
la dona en braços.
-Sí, exacte!
-Ah! Tenia els cabells de color lila?
Però he trobat la perruca
flotant entre el moll i la barca.
Li deu haver caigut
en el moment que la desembarcaven.
Com que ha quedat
allà sota el moll amagada,
si no fos el segrestador...
és impossible que sabés que tenia
els cabells de color lila, oi?
Esclar. Ben pensat, Conan.
El missatge que la Ran ha deixat
escrit a mitges m'ha fet pensar.
Un missatge, dius?
Estic segur que volia escriure
"Recycle Shop" tal com sona...
i que l'han tret de la barca
abans que pogués acabar d'escriure el nom de l'empresa.
Recycle Shop.
Darrere la camioneta
hi duien una nevera.
És prou grossa
per amagar-hi una persona.
Un lloc perfecte.
Estic segur que és dins la nevera,
on han amagat la Ran.
I l'altre home
s'ha amagat sota la lona.
Segurament la Ran està lligada
i amb la boca tapada,
i l'única cosa que ha pogut fer
ha sigut encendre el mòbil
perquè la localitzéssim.
Esclar! Per això el senyal anava
en direcció a la torre del rellotge.
O sigui, que el camió vermell que li han dit al senyor Mouri no existeix.
Mira, aquí el tenim!
Kogoro!
Nano! No anem bé!
He descobert qui és el segrestador!
El conductor de la camioneta
de reciclatge, oi?
Eh? Com ho has sabut?
La Ran està tancada a la nevera
de la caixa de la camioneta.
Què? Dins la nevera? Punyeta!
I pensar que la Ran i el segrestador
anaven amb mi i no me n'he adonat!
Senyor Mouri, podem fer servir el GPS per localitzar la Ran.
Pugi al cotxe, de pressa!
Yosaburo. Agafa la Risa
amb molt de compte, eh?
Sí, no pateixi.
Aquesta noia no és la Risa!
-Es pot saber qui ets tu?
-Eh?
Però què dius? Sou vosaltres
els que heu comès un error!
Es pot saber qui punyeta sou,
vosaltres dos?!
Mm?! Eh?!
Aaaah!
El mòbil.
Tenia el mòbil encès!
Potser la policia
ja ens té localitzats.
Si és així... potser seria millor...
No, Yosaburo, no deus voler dir...?
Em sap greu per ella,
però no tenim alternativa.
A més, ens ha vist la cara perfectament.
El senyal del mòbil de la Ran
ha desaparegut!
Què?
Senyor Mouri, cap on es dirigien,
quan els ha deixat?
No ho sé, però el para-xocs
li penjava i anava rascant a terra!
Si seguim la ratlla arribarem
al seu amagatall!
Però, senyor Mouri,
no podria tornar a pujar al cotxe?
(mòbil)
Acabem d'identificar el sospitós.
(Takagi) "Hola, digui."
Takichi Takeyama, 43 anys,
propietari
d'una empresa de reciclatge.
Només té un empleat
que fa un metre 90 d'alçada.
Probablement és el seu còmplice.
Es diu Yosaburo Ihara i té 28 anys.
Ara te n'envio les dades, d'acord?
Entesos.
Mm?
(mòbil)
Digui? Sí, entesos.
Senyor Sakuta,
hi ha un munt de peticions
d'entrevistes a causa del segrest.
-Potser tens raó.
-No hauríem de tornar a l'agència?
Té més preguntes?
Esperin un moment, sisplau.
Quina cosa?
Hi ha una cosa que no veig clara.
L'alarma antiincendis
que s'ha activat
és al passadís
que va de la sala d'espera
fins a la porta de l'escenari.
I aquesta porta que dona accés
a l'escenari està tancada per dins,
o sigui que des de l'escenari
no es pot obrir.
Per tant, l'alarma antiincendis...
no ha pogut ser activada
pels segrestadors.
¿Insinua potser...
que qui l'ha activat és algú
de nosaltres, inspector?
No, és impossible!
En el precís moment
que ha començat a sonar l'alarma
tots nosaltres érem a l'escenari.
És veritat!
La Risa, el seu mànager
i la Bianca eren a l'escenari.
Sí, té raó, té tota la raó.
Està tot aquí gravat.
Així doncs, l'alarma antiincendis...
ha estat activada
per un dels segrestadors.
Però com han pogut accedir
al passadís on hi ha l'alarma?
L'única manera d'accedir-hi és que algú els hi hagi facilitat l'accés.
Vol dir que un de nosaltres
els hi ha anat a obrir la porta?
Doncs no se m'acut cap altra opció.
Algú ha sortit al passadís
just abans que comencés el concert?
Ara que hi penso, durant una estona
no he vist el senyor Yamane.
És veritat,
és que he sortit a fer una trucada,
però no he obert
la porta del recinte.
Aquest és
l'amagatall del segrestador.
Ei, Ran, on ets?
T'he vingut a salvar!
Pel que es veu, l'home és
un autèntic fanàtic de la Risa.
Senyor Mouri, he rebut
una trucada de l'inspector.
El segrestador es diu
Takichi Takeyama i té 43 anys.
Diu que l'altre home deu ser el seu empleat, un tal Yosaburo Ihara.
És ell! En Takichi Takeyama!
El Facenet d'en Takichi Takeyama.
-Risa Shigaki?
-El seu Facenet?
Risa Shigaki és el nom autèntic
de la Risa Purple.
Sembla que el segrestador i la Risa estaven en contacte per mail.
"Senyor Takeyama, sisplau,
salvi'm d'aquesta situació".
"Sisplau, ajudi'm a fugir
de l'escenari el dia de l'actuació".
"Activi l'alarma antiincendis
per provocar confusió".
(Kogoro) Els plànols
de la sala de concerts!
És a dir, que... ¿la Risa Purple
va planejar el seu propi segrest...
i li va demanar a en Takeyama
que el dugués a terme?
Bajanades!
Quin sentit té que una estrella i el seu fan facin una cosa com aquesta?
Perquè el rebombori atrauria
l'atenció de tot el país.
-Esclar, és veritat!
-L'atenció...?
El cas està sortint a totes
les televisions i a les xarxes.
El seu nom ara és conegut,
no només pels seus fans,
sinó també per tothom del país!
En Takeyama li ha enviat
un missatge fa 15 minuts.
"Risa, ens hem equivocat
i hem segrestat una altra persona.
Què fem, ara? Espero instruccions".
Si han comès un error, haurien
de deixar anar la Ran immediatament!
"Sisplau, Risa,
telefona'm de seguida que puguis.
Hem de dur la nevera al cementiri..."
Podria ser això, el cementiri?
Al cementiri?
Esclar que sí! És un abocador
de televisors i ordinadors.
Aquesta gent llencen il·legalment
material reciclable
per les muntanyes, eh?
Estic segur que el pla era anar allà
i deixar lliure la Risa
perquè algú la trobés.
Exacte, i amb la Ran faran el mateix!
"No...,
a la Ran no la deixaran anar."
"Al contrari,
no la poden deixar anar...
perquè els hi deu haver vist
la cara."
"La gent sense un pla clar sovint
comet actes irracionals i impulsius
quan se sent acorralada."
"Encara que això signifiqui
matar algú."
("Futari no Byoshin", Takuto)
Umarete hajimete fureta
kimi no yasashisa ni tada
natsukashii kimochi ni naru no wa nande darou ka.
Denchi ga kireta mitai ni
utsumuita nichijou mo
totan irodzuite iku you na.
Fushigi da na.
Fushigi da na!
Chikutaku to ichibyou goto
inochi wo kizami dashita nda.
Aimai na iiwake nado
nan no yaku ni mo tatanai darou.
Ai to iu paatsu hitotsu aru dake
de kako wa kaerareru.
Ai to iu paatsu hitotsu aru dake de
Aa asu mo kitto kitto kitto kitto!
"On soc?"
"Què...? Què és això?"
"Tinc por. Pare, Conan, ajudeu-me."
(palades de sorra: no s'aturen)
Ei! On és la Ran!
"Ja no tornarà a trucar.
Què farem, ara?"
"Salveu-me."
"Estic segur que la meva filla
no té cap importància per vostès."
I tot i que no m'explica gran cosa del que fa,
sé que la meva filla somia a tenir
un futur ple de felicitat.
I en aquests moments vostès estan
a punt d'arrabassar-li el seu futur!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La persecució furiosa d'en Kogoro
(segona part)'"