(veu Shinichi) "A en Kogoro li demanen que faci de guardaespatlles
"al concert de la famosa cantant
Risa Purple...,
i a la Ran i a mi
ens conviden al concert."
"Al principi de l'actuació,
"dos homes que confonen la Ran
amb la Risa
segresten la Ran i se l'emporten."
"En Kogoro i jo
perseguim els segrestadors
i descobrim on tenen l'amagatall."
"Però només hi trobem el pla
que havien preparat el segrestador
i la mateixa Risa."
"Senyor Takeyama, sisplau,
salvi'm d'aquesta situació".
"Sisplau, ajudi'm a fugir
de l'escenari el dia de l'actuació".
"Activi l'alarma antiincendis
per provocar confusió".
Ah! Això són els plànols
de la sala de concerts d'avui!
Ah, en Takeyama li ha enviat
un missatge fa 15 minuts.
"Risa, ens hem equivocat
i hem segrestat una altra persona.
Què fem, ara? Espero instruccions".
Si han comès un error, haurien
de deixar anar la Ran immediatament!
(Shinichi, pensa) "No...,
a la Ran no la deixaran anar."
"No la poden deixar anar perquè
els hi deu haver vist la cara."
"La gent sense un pla clar sovint
comet actes irracionals i impulsius
quan se sent acorralada."
"Encara que això signifiqui
matar algú."
"Una tela negra esquitxada pel crim
s'omple de color
amb una deducció brillant."
"Han segrestat la Ran Mouri.
Què faran per salvar-li la vida?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Tou ni akirameta no kai
kodoku na tabi ni deru no wa.
Itsuka hanashiteita daro
nani mo semeteru wake ja nai.
Karamitsuku musuu no ito.
Kudaranai zatsu na hi mo
arasoi ni makeru hi mo
tadotteikeba dokoka de
sou shimuketa jibun ga iru.
Ikutsuka no higeki sae,
yume no chuujitsu na saigen kamo.
A kono sekai wa,
anata no iro ni naru yo.
Toki ni yasashiku
toki ni zankoku made ni.
Shinchou ni tsubuyaite
daitan ni ugoite, yeah.
Shiboridasu yuuki wo dareka
ga miteiru.
"La persecució furiosa d'en Kogoro
(Segona part)"
Heu de detenir la Risa Purple
immediatament!
Si ha sigut ella
qui ha planejat el segrest,
hauria de saber
on és aquest lloc!
Sí, sí. L'inspector Megure
ja l'està interrogant.
No hi ha temps! Val més
que vagi a interrogar-la jo mateix!
Nano, anem!
Ei, la foto del perfil de Facenet
és una mica estranya.
Estranya?
A totes les fotos dels pòsters,
la Risa surt de cara ensenyant
el perfil esquerre.
Què vols dir amb això?
El seu tret encantador és la piga
que té sota l'ull esquerre.
Per això sempre posa per les fotos
ensenyant la piga.
Però en aquesta foto ensenya
el perfil dret.
És estrany que decidís penjar
una foto sense la piga.
Això vol dir... que potser és algú
que es fa passar per la Risa,
qui s'ha estat escrivint
amb en Takichi Takeyama.
-Oh!
-(telèfon)
-Sentim el contestador.
En un dels missatges en Takeyama
demanava a la Risa que li truqués.
Potser és qui es fa passar
per la Risa
que ara li vol donar
una nova instrucció al segrestador.
(contestador: veu dona) "Ara
no el podem atendre."
"Sisplau, deixi el missatge
després del senyal."
-(telèfon: bip-bib, bib-bib-bib)
-(contestador: piiip)
És un codi de seguretat.
El segrestador vol escoltar
els missatges des de fora.
Què?
(contestador: veu dona) "No hi ha
missatges de veu a la seva bústia."
Oh!
Punyeta!
Ei, on és la Ran?!
Espero que estigui bé!
-(telèfon, fi de trucada: tut-tut)
-Ei, ei, contesta'm!
Aaa..., aaa...
(Shinichi, pensa) "El segrestador acaba de descobrir que som aquí
i ja no tornarà a trucar."
"Què farem, ara?"
És ell! És aquell home!
El que ens ha perseguit
sortint de la sala de concerts!
Yosaburo, per culpa del teu error
ara tenim un bon problema!
Jo no soc com vostè, a mi m'importa
un rave la Risa Purple, sap?
-Para d'insultar la Risa, sents?!
-De fet no sé ni la cara que té.
Però què fa?!
Si ens atrapen..., ficarem la Risa
en un bon embolic per culpa teva!
No pateixi, home...
No el trobaran mai, aquest lloc.
(pensa) "No puc respirar..."
"Pare, Conan..., salveu-me!"
Però si jo no hi tinc perfil,
a Facenet!
I mai he enviat comentaris
ni missatges així als meus fans!
No té sentit! Un impostor
li ha usurpat la identitat.
Ara que la Risa finalment
comença a ser famosa,
un enrenou com aquest
no la beneficia gens.
Ben al contrari,
li portarà problemes!
Mm...
Mm?
Això continua gravant?
Deixi de filmar, sisplau.
Per què he de parar?
Aquesta notícia interessa molt
al públic.
Pensi que és tema destacat
a totes les xarxes.
Els agraeixo molt la seva ajuda,
però han de tenir present que estem en plena investigació d'un segrest.
Continua sospitant de nosaltres?
Pensa que algú de nosaltres
és còmplice dels segrestadors?
Jo no ho he dit, això.
L'únic que ara vull
és confirmar els fets.
"Si ningú hagués obert la porta
al segrestador,
no hauria pogut activar
l'alarma antiincendis."
Senyor Yamane,
vostè ha sortit al passadís...
just abans que comencés el concert,
oi?
Sí, com ja li he dit abans,
he sortit al passadís
a fer una trucada,
però no he deixat la porta oberta.
Ahm...
A qui havia de trucar?
En un moment com aquell,
amb el concert a punt de començar,
es pot saber a qui havia de trucar?!
Doncs..., bé, jo...
Senyor Yamane, sisplau,
digui-li la veritat a l'inspector,
no li amagui res!
Mm?
Ah...
Mouri! Conan!
Inspector.
Escolti això.
El mànager ha trucat
a un dels segrestadors, en Takeyama.
A en Takeyama? Per què?
(Yamane) "Eh, vostè!
No es passi ni un pèl!"
"Sabem qui és! No torni a fer
trucades amenaçadores."
"Si ho fa, no només demanarem
una ordre d'allunyament de la Risa,
"sinó que li clavaré una pallissa
que el deixaré trinxat,
i després l'entregaré a la policia!"
-Ho sento molt.
-Senyor Yamane...
Li vaig dir que no tractés mai
malament els meus fans!
Li he dit un munt de vegades
que no ho faci, i tot i així...
Senyor Yamane, com és que
té el telèfon del senyor Takeyama?
Quan vam rebre les trucades
amenaçadores,
jo em vaig guardar el seu número.
No en tenia ni idea, que la persona
que trucava era en Takeyama,
però no volia cap amenaça de bomba just abans que comencés el concert.
Per això ho he fet.
Quan ha sortit a fer la trucada,
ha vist si hi havia algú més,
al passadís?
Doncs no,
no hi he vist ningú més.
Però des d'on era no podia veure
el lloc de l'alarma antiincendis.
O sigui que no puc saber
si hi havia algú.
Sisplau, faci memòria!
És molt important, sent?!
Kogoro, no es posi violent!
Hem de trobar el lloc
on es va fer la fotografia.
Sí, tens raó.
Segurament la Ran és aquí.
Mm? On és, això?
No n'estem segurs, però...
podria ser el lloc on en Takeyama es desfà il·legalment de les deixalles.
I suposem que també hi han portat
la nevera on han tancat la Ran.
Hem delimitat la zona des d'on
el segrestador ha fet la trucada.
L'antena cobreix una zona
força àmplia,
des del coll de Beika
fins a la vall del Teimuzu.
Entesos!
Demana una recerca aèria urgent!
Però s'ha de tenir en compte
que un abocador il·legal
no acostuma a estar a la vista.
I de nit, pot ser del tot impossible localitzar-lo amb un helicòpter.
Sí, en Conan té raó.
Eh?
I a més, penseu
que si la nevera esta ben tancada,
d'aquí molt poc la Ran
es quedarà sense oxigen!
No podrà sobreviure
fins demà al matí!
Tenim preparat un equip de recerca
de 500 efectius.
Però no poden començar a buscar
fins a haver acotat la zona.
Inspector,
se m'acaba d'acudir una idea.
Una idea?
Vull comunicar-me
amb els segrestadors!
Eh?
Els suplicaré...
que sisplau salvin la meva filla.
Vull fer saber als segrestadors
el que significa això per a un pare.
Arribats aquí, només podem apel·lar
a la seva consciència.
Entenc com et sents, però...
no sé com contactarem
amb els segrestadors.
-Un favor?
-Els he de demanar un favor.
Podrien emetre el meu missatge
als segrestadors pel seu programa?
-A mi no em fa res, l'hi asseguro...
-Pel nostre programa, diu?
Però pensi que emetem per cable
i tenim un nombre d'espectadors limitat.
La probabilitat que els segrestadors rebin el seu missatge és molt petita.
Encara que sigui petita,
crec que val la pena intentar-ho.
Quedar-me de braços plegats
no salvarà la vida de la Ran!
Sí, entesos.
Ara mateix ho preparem tot.
Inspector...
La vida de la Ran corre perill.
Fes el que hagis de fer.
Moltes gràcies, inspector.
(Shinichi, pensa) "Kogoro,
confio en vostè."
Conan... Començarem de seguida,
així que val més que entris.
D'acord. La Risa, quan va començar,
cantava en un grup, oi que sí?
Sí, formava part d'un grup
de 7 cantants.
Però tot i que van refer el grup
uns quantes vegades,
no van acabar triomfant
entre el públic.
Ah...
Comencem, endavant!
Tres, dos...
Hola a tothom.
Com segurament ja deveu saber, avui,
al concert de la Risa Purple,
ha tingut lloc el segrest
d'una persona.
Atenció! Acaben de segrestar
la Risa Purple davant nostre!
A continuació parlarà el pare
de la Ran Mouri,
la noia que ha estat segrestada.
El senyor Kogoro Mouri vol enviar
un missatge als segrestadors.
Hola. Em dic Kogoro Mouri
i soc detectiu privat.
Sabem que han segrestat
la meva filla per error,
pensant-se que era la Risa Purple.
Estic segur que la meva filla
no té cap importància per vostès,
i probablement deuen considerar
que només és una nosa.
Però per mi és el tresor més preuat de la meva vida.
La meva filla només té 17 anys.
I tot i que no m'explica
gran cosa del que fa,
sé que la meva filla somia
a tenir un futur ple de felicitat.
I en aquests moments vostès estan
a punt d'arrabassar-li el seu futur!
La meva filla no ha fet res
per merèixer això!
Sisplau, els hi suplico,
salvin-li la vida!
No vull que es converteixin
en uns assassins.
Potser vostès es pensen
que si fan callar la meva filla
encara es poden sortir amb la seva,
però estan molt equivocats,
perquè...
la meva filla té proves
de qui són tots vostès!
Que té proves de què?!
La meva filla ha fet fotos
de tot arreu
just abans que comencés el concert.
És molt probable que en alguna
de les fotos que ha fet la meva filla
hi surti sense voler alguna persona en alguna àrea restringida,
o en algun lloc on no hauria de ser.
Jo tampoc sé de qui es tracta.
Però ara que els he explicat
tot això,
segur que saben a què em refereixo.
Si han col·laborat en el segrest,
saben molt bé que aquestes fotos
ens serviran com a prova irrefutable.
Quan es faci de dia, 500 agents
de policia iniciaran la recerca.
Demanaran ajuda als bombers,
als grups de rescat
i a les forces d'autodefensa.
Però si quan la troben, la meva filla és morta, estaran acabats!
Portaran la càrrega
d'un pecat tan gros
que seran incapaços de redimir-se.
Sisplau, salvin la meva filla
abans que sigui massa tard.
És l'única cosa que els demano.
Ha estat impressionant! Espero
que hagi commogut els segrestadors.
No n'estic segur, inspector,
si els he commogut o no.
Però si hi ha alguna prova
que els incrimina al mòbil de la Ran,
aquesta nit mateix faran
tot el possible per destruir-la.
En Kogoro li ha parat una trampa
al cervell del segrest.
Una trampa?
És una mentida,
que la Ran hagi fet fotos...
que després puguin fer-se servir
com a prova.
És mentida?
És una mica arriscat, però és l'única manera de salvar la vida de la Ran.
Però encara
que li hagis parat una trampa,
si el cervell del segrest no ha vist l'emissió, no servirà, Kogoro.
Sí, seguríssim!
Segur que l'ha vista. Oi, Kogoro?
Inspector!
El cervell del segrest ha marxat.
Què dius?!
Però com heu descobert la identitat
del cervell del segrest?
Molt senzill, per les proves
que ha deixat en aquest contestador.
Al contestador?
Mm.
Em donarà una paga extra, per això?
Deixa de preocupar-te pel que cobres
i preocupa't per la Risa.
-Sembla que ve algú. Amaguem-nos!
-(vehicle: s'acosta)
(mòbil)
Digui?
(veu Conan) "Aquell to de trucada era el del teu telèfon, eh, Bianca?"
Quan el mànager ha deixat
el missatge al contestador...
s'ha sentit aquest to de trucada molt fluixet, al final.
(Yamane) "Sabem qui és! No torni
a fer trucades amenaçadores."
"Si ho fa, no només demanarem
una ordre d'allunyament de la Risa,
"sinó que li clavaré una pallissa
que el deixaré trinxat,
i després l'entregaré a la policia!"
-"(to de trucada)"
-"M'ha entès bé?"
-(to de trucada)
-M'ha entès bé?
(Sakuta) "Bianca, què fas?
Estem a punt de començar."
Sí, entesos.
Aquesta trucada era
del senyor Sakuta.
Aaa... sí.
Oi que era vostè?
No veia la Bianca enlloc i el concert estava a punt de començar.
Jo, Kogoro Mouri, juro...
que la protegiré amb la meva vida,
si és necessari.
-Perdó, perdó! Risa!
-(Sakuta) Bianca, on t'havies ficat?
Sí, recordo...
que ha dit alguna cosa semblant.
Senyor Sakuta,
coneixia aquest lloc?
No.
Hi havia estat mai?
La Bianca m'ha dit que creia
que sabia on era l'abocador il·legal,
i he pensat
que podia ser una bona primícia...
No em diguis
que tu ets la segrestadora!
Oh!
Eh?!
Oh...! Oh!
Aaah...! Ah...
No podràs fugir!
-Sí, anem!
-Ah...! Yosaburo, fugim d'aquí!
On teniu la Ran?
Desgraciats!
-Aaah...!
-Digueu-me on es la meva filla!
-Al fons de l'abocador!
-On és?!
Ran!
Conan, som-hi!
Ran! Ran!
Ran, on ets?
Ran!
Ran! Ran, Ran...!
Ran, desperta't!
Aguanta!
Ran!
Ran! Ran...!
Desperta't, Ran, va, vinga!
Ran...!
Eh?
Hola, hola, Ran!
Conan..., pare...
M'heu... m'heu salvat...
Ran!
Ran...
Estàs bé...
Em fas mal, pare.
Raaan! Oh...!
Ah, perdona.
Ja es veu per què portaves
les vambes de plataforma.
Com que sabies que l'escenari
quedaria xop pels ruixadors
automàtics,
amb aquestes vambes no relliscaries.
Tot i que des que vas formar part d'aquell grup,
que portes vambes de plataforma.
Estaves gelosa d'ella, oi?
Com ho saps, això?
Perquè la Risa, que va entrar
al grup darrere teu, havia triomfat.
Tens raó.
Vaig pensar
que si segrestaven la Risa,
jo, que feia de presentadora
al seu concert,
cridaria molt l'atenció
i em faria famosa.
Em va semblar fàcil enganyar
en Takeyama,
que el coneixia perquè sempre venia
a tots els actes de la Risa.
Però la cosa no ha funcionat
com em pensava.
("Futari no Byoshin", Takuto)
Umarete hajimete fureta
kimi no yasashisa ni tada.
Natsukashii kimochi ni naru
no wa nande darou ka.
Denchi ga kireta mitai ni
utsumuita nichijou mo
totan ni irozuite iku you na.
Fushigi da na...
Fushigi da na.
Chikutaku to ichibyou goto
inochi wo kizami dashita nda.
Aimai na iiwake nado
nan no yaku ni mo tatanai darou.
Ai to iu paatsu hitotsu aru dake de nazo wa yokete iku.
Ai to iu paatsu hitotsu aru dake de
yami wa harete iku.
aa kitto kitto kitto kitto.
Me n'alegro molt que estiguis totalment recuperada.
Gràcies!
Fins i tot en Shinichi es veu
que estava tan preocupat
que em va trucar
mentre era a l'hospital.
Ah sí?
Però el millor és que no em pensava que el pare m'estimés tant.
Em vaig emocionar moltíssim!
Oh, quantes vegades hem vist
aquest programa, ja?
Tenies els ulls supervermells,
pare. Feies por.
Sí, va ser una actuació excel·lent.
Què et pensaves?
Quan era jove m'havia plantejat
ser actor professional, saps?
Vas actuar?
Va ser tot una actuació?
No, esclar que no, dona,
però què dius?
Marrec, quines coses de dir!
No, a veure, pare,
digue'm la veritat, va!
Acabo de recordar que tinc una pila
de coses per fer! Adeu!
Pare..., espera!
He-he! Se m'ha escapat!
Quanta gent has estafat,
amb aquesta comèdia?
I-i ara, no pretenc estafar ningú!
Soc un simple comercial
que ofereix préstecs a bon preu!
Eh? Què-què vols? Què ha passat?
Ei, pare, desperta't!
La secretària del regidor ha decidit que se n'anava sola i ha marxat.
Què dius, ara!
És un tret!
Ah, ostres!
(veu Conan) "No us perdeu
el pròxim episodi:
'Les 7 persones
de la sala d'espera'."