(vent: bufa fort)
"Una tela negra
esquitxada pel crim
s'omple de color
amb una deducció brillant."
"7 persones que amaguen secrets,
tancades a la sala d'espera
d'una estació."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Tou ni akirameta no kai
kodoku na tabi ni deru no wa.
Itsuka hanashiteita daro
nani mo semeteru wake ja nai.
Karamitsuku musuu no ito.
Kudaranai zatsu na hi mo
arasoi ni makeru hi mo
tadotteikeba dokoka de
sou shimuketa jibun ga iru.
Ikutsuka no higeki sae,
yume no chuujitsu na saigen kamo.
A kono sekai wa,
anata no iro ni naru yo.
Toki ni yasashiku
toki ni zankoku made ni.
Shinchou ni tsubuyaite
daitan ni ugoite, yeah.
Shiboridasu yuuki wo dareka
ga miteiru.
"Les 7 persones
de la sala d'espera"
Noi, això sí
que no m'ho esperava pas!
Un tifó inesperat just el dia
que hem de tornar a Tòquio.
Jo tampoc m'ho esperava gens,
això de coincidir per casualitat amb el famós detectiu Kogoro Dorment!
Disculpin l'espera, senyors.
Déu-n'hi-do quin temps, oi?
La previsió no l'ha encertat gens.
Podries repartir les tovalloles,
sisplau?
A-ah, sí.
Tot plegat és...
ben bé com la meva vida.
Una llarga successió
d'imprevistos i fracassos.
Tinc el que necessita
en aquest moment.
Li faré un descompte, esclar.
Li garanteixo que no falla mai.
Quanta gent has estafat,
amb aquesta comèdia?
I-i ara, no pretenc estafar ningú!
Soc un simple comercial
que ofereix préstecs a bon preu.
Jo em vaig empassar aquesta història
i vaig perdre la fàbrica!
De fet, el banc me la va prendre
i se la va quedar!
Deixi'm anar! Ja li he dit
que no treballo pel banc!
(accent anglès) Oh! Em permet
que li doni un cop de mà?
Ui!
Gràcies, però no cal que es molesti.
Quin "amabilisme"! És tan típic
del Japó com els banys termals.
Estic ben enamorat d'aquest país!
Que bé que parla el japonès!
Tot i que això d'"amabilisme"
sona una mica estrany.
Quan vaig de viatge a un país,
m'agrada aprendre l'idioma local.
Podríem dir
que és la meva especialitat!
Sisplau, senyors. Podrien fer
el favor de parlar en veu més baixa?
Per això no suporto els pobles.
(s'escura la gola) Disculpi. A quina hora passarà, el pròxim tren?
En passarà algun
que vagi a Tòquio, no?
Em sap greu, senyoreta.
M'han comunicat que, ara per ara,
el servei ferroviari està suspès.
-Ah, sí.
-Oi que sí?
-Com?
-Ho diu de debò?
Deu ser una broma. I si no arribo
a temps al míting de demà?
Qui n'assumirà la responsabilitat?
El regidor està a punt d'arribar
a una estació pròxima.
El regidor?
-Hm?
-Em penso que es deu referir a ell.
Shonosuke Yuhara, regidor municipal.
Llavors, vostè deu ser...
La secretària, oi?
Del regidor Yuhara.
Volia arribar abans que ell
per preparar el míting de demà...
Ara que hi penso:
qui l'ha fet, aquest cartell?
-L'has fet tu?
-Ah, jo.
Sí, senyora.
El nom del regidor hi surt
massa petit.
Arregla-ho, sents?
I deixa'm el telèfon de l'estació.
É-és que...
Em sap greu, però no pot
fer servir el telèfon de l'estació.
-Ah, sí.
-Tenim la línia tallada. Oi que sí?
Què vol dir, això? Que haurem
de passar la nit tots aquí tancats?
-A mi no em fa cap gràcia.
-Això pot ser molt divertit!
Com va, Conan? Estàs bé?
Malauradament, no hi podem fer res.
Sí, jo estic bé, però...
Encara no està a punt, el sopar?
El sopar.
Té raó, el sopar! Quina gana, oi?
-No, em sap greu.
-No hi ha cap restaurant, aquí?
Però a la botiga de records hi tenim bosses de ganyips i sandvitxos, oi?
Posa aigua a bullir i prepara mantes
per les dones i els nens, sisplau.
Ah..., sí.
Espera't un moment,
que jo també vinc.
Disculpin, va una mica perduda.
Fa molt poc que treballa aquí
i encara no la puc deixar sola.
Sisplau, posin-se còmodes fins que
es restableixi el servei de trens.
Podem anar als banys termals,
mentre ens esperem?
-Per fi una bona notícia!
-(cap d'estació) Per descomptat.
Au, va, qui s'anima?
M'hi voldran acompanyar?
Dubto que passi,
l'autobús dels banys termals.
Em sembla que es refereix
als banys de l'estació, pare.
Hm?
(Morris: cantusseja) Mmmm...
mmm... mmm...
Aaah...
Que n'és, d'agradable,
banyar-se als banys termals...
mentre a fora hi plou
a bots i barrals!
Ara em vindria de gust
una gerreta de sake.
Sí, seria sensacional, oi?
Conan! Vols venir a l'altra banda?
Així et podré fregar l'esquena.
N-no cal, Ran, gràcies!
Val més que em quedi aquí!
Jo ja n'he tingut prou.
Sí, jo també surto. Al vestidor
no hi ha armariets amb clau.
Val més que no perdem de vista
els turistes pobres.
Hm, les bromes de mal gust també deuen ser una especialitat del Japó.
Està decidit!
Quan acabi, aniré a comprar
una ampolleta d'aiguardent local.
No ho dubtava.
Hm? Què és, això?
Hm?
Ah! M'ho deixa veure?
A veure...
"Senyor Mouri: avui,
algú morirà assassinat per..."
Xxxt!
Caram!
Si això és veritat, val més que l'assassí no sàpiga que ho sabem.
Però vols dir que
no és més aviat una mena de broma?
La nota no està completa,
l'han escrit a mitges.
Sembla com si no hagués tingut temps d'escriure el nom de l'assassí,
la persona que ho ha fet.
Qui em deu haver deixat
aquesta nota?
Qui ha sigut?
La feina d'un detectiu famós
com vostè consisteix a descobrir-ho.
Ens estava escoltant?
Soc un gran admirador
del doctor Watson.
Si necessita algú que l'ajudi
a investigar, compti amb mi.
També podria ser
que ho hagués escrit ell.
Ha sigut el primer
a sortir de la banyera.
Què hi fan, aquí?
Ha passat alguna cosa?
Hm.
Ell també ho ha pogut fer.
No, no ha passat res.
Són coses meves.
Disculpi, senyor.
Em podria dir què feia i on era,
mentre nosaltres ens banyàvem?
Què?
Ai!
Marrec!
No facis preguntes impertinents
a la gent que no coneixem!
Perdoni, és que li encanta imitar-me.
Es passa el dia jugant a detectius.
No m'he mogut d'aquí
en tota l'estona.
De fet, no tinc res a fer ni cap lloc on anar. La meva vida és així.
I algú podria...?
(Kurusu) Jo puc confirmar
que diu la veritat.
Ha estat aquí tota l'estona sense parar de remugar coses depriments,
com el que li ha dit ara.
Llavors, vostè tampoc
s'ha mogut d'aquí?
Exacte. Però podríem estar mentint
per encobrir-nos l'un a l'altre.
Ei! Es pot saber què insinua?
És broma, home.
Jo també jugo a fer de detectiu.
Com? Què vol dir,
que el mail no s'ha enviat?
Ja que juguem a detectius,
encara li puc dir una altra cosa.
Tot i que,
si és tan espavilat com tothom diu,
segur que ja se n'ha adonat.
Aquest home. És un estafador.
-Eh?
-I ell, un carterista.
Q-què diu, ara?
-E-en té alguna prova?
-Quina bajanada!
Va carregat de fullets
de diferents empreses.
L'eina bàsica
de qualsevol estafador.
I els carteristes s'acosten
a les seves víctimes
per ajudar-les
a recollir alguna cosa.
Té tota la raó, però...
O les conviden als banys termals.
-Però què diu, àvia?
-Encara no està a punt, el sopar?
Ja no se'n recorda,
que acabem de sopar?
Fins i tot s'ha cruspit
els meus fideus instantanis.
Qui ets, tu? No et conec.
De debò, àvia?
Ja s'ha oblidat de mi?
A sobre que li dono
els meus fideus...
No pateixi.
Quan el telèfon funcioni, direm a la seva família que la vingui a buscar.
Renoi, Masako! Veig
que t'espaviles molt bé, a la feina.
Només feia veure que se n'havia oblidat. Quina velleta més astuta!
L'àvia va morir l'any passat,
pobreta.
Hmm?
Doncs au,
ves a fer el sopar d'una vegada!
Tinc una jove
que és un zero a l'esquerra.
-"Punyeta! Tots semblen sospitosos."
-Sí, esclar. Hi vaig de seguida.
On va, senyoreta?
No em puc quedar aquí
perdent el temps tota la nit.
El senyor Yuhara m'està esperant.
Agafaré un taxi a prop d'aquí.
Ara no n'hi ha, de taxis.
Li prego que es quedi aquí
fins que amaini la tempesta.
Què t'has pensat? Tu qui ets,
per dir-me què he de fer? Aparta't!
Ah! Ai!
-Ei!
-Què passa?
-Oh!
-Tanqueu la porta!
Eh? Ha marxat. No pot ser!
Ei, pare.
Desperta't! Vinga, pare, sisplau!
Eh? Q-què vols? Q-què ha passat?
La secretària del regidor ha decidit que se n'anava sola i ha marxat.
Què dius, ara!
Hm?
Però si és...!
Senyor Mouri, on és la nota?
Eh? Ostres! Em deu haver caigut.
(pensa) "Potser l'ha agafat
i l'ha llegit. I si...?"
Espera'm, que jo també vull venir!
On vas, Conan?
-Què hi farem! Som-hi, doncs.
-Jo també us acompanyo!
-Aaah!
M'estranyaria molt
que hagués arribat gaire lluny,
sota la pluja i el vent...
Es deu haver arrecerat
en algun lloc a prop.
Vaig a veure si la trobo!
Ei, alto! Val més
que no ens separem! Punyeta!
Som-hi!
És un tret!
(tret)
Què? Ei, espera'm!
Venia d'allà!
Què ha passat, Conan?
Miri, senyor Mouri!
Eh? Ostres!
S'ha comès un homicidi.
Em sap greu per la senyoreta Noriko,
però l'he hagut de tapar
amb una manta
i deixar-la allà on era
per preservar l'escenari del crim.
L'han... l'han assassinat?
Pe-però com dimonis ha...?
És probable que li hagin disparat
amb una pistola.
Hm?
Però per què l'han matat, ara,
a aquesta dona? I qui ha sigut?
No pateixin per res.
Jo, el famós detectiu
Kogoro Mouri,
trobaré el culpable
d'entre tots aquests sospitosos.
Ei, un moment, senyor Mouri!
Per què carai em considera sospitós,
a mi?
En Sherlock Holmes no sospitaria mai
del doctor Watson.
(Kogoro) Tots dos tenen un motiu.
Potser la volien matar perquè
havia descobert la seva identitat.
-És mentida!
-N-no és veritat!
Encara no has fet el sopar, maca?
Daixò...
-Eh?
-Hmm? No sé qui són, vostès.
Un de vostès m'ha escrit aquesta nota
i me l'ha ficat a la butxaca.
I la nota que li han fet arribar
es referia a aquest assassinat?
Tot i que l'han avisat amb temps,
no ha pogut evitar el crim.
Doncs quin detectiu de pega, oi?
Més que un avís, era una manera
de demanar ajuda al senyor Mouri.
Però no ho ha pogut evitar.
És el mateix.
Suposant que es referís
a aquest assassinat.
Ehem! D'entrada, necessitaria confirmar les seves coartades...
i revisar les seves pertinences.
M'hauran de dir
on eren i què feien
quan en Conan i jo hem sortit
i ens hem quedat sols sota la pluja.
-Preguntarà per la pistola, oi?
-I també...
A hores d'ara, suposo que l'assassí ja l'ha fet desaparèixer...
o l'ha amagat en algun lloc.
D'acord. Vostè no és en Holmes,
i jo tampoc soc en Watson.
He anat a la part
de darrere de l'estació.
Com que estava tot sol,
no tinc coartada.
Endavant,
pot revisar el meu equipatge.
Sí, jo també estava sol a l'andana.
Per tant, no tinc coartada.
I d'això... tothom n'ha vist
el contingut, però ho pot revisar.
-D-doncs era... al lavabo.
-I vostè?
No, he anat al quiosc. Tenia set
i em volia comprar una beguda.
-Sí.
-Estava sol?
No, també hi havia aquesta senyora.
Intentava arreplegar menjar.
Serà molt difícil
que ens ho confirmi.
Ah. Sigui com sigui,
no vull que em remeni la bossa.
Un simple detectiu
no hi té cap dret.
-Potser sí, però jo no soc detectiu.
-Sí, esclar, això és veritat.
Es pot saber què fa?
Ja n'hi ha prou! Eh?
N-no.
Què passa? Hi falta alguna cosa?
No hi trobo a faltar res, i ara.
L'únic que volia era
tenir-nos intrigats.
Ja... Doncs no tenim
més remei que fer un experiment.
Hm?
Que fort! Quina lletra més maca!
Vol comparar
la cal·ligrafia de tothom?
Endavant, escriguin.
Em penso que no en traurem res,
d'aquest experiment.
Tothom és capaç de fer
una lletra falsa.
No, és possible que funcioni.
La lletra es pot falsejar,
però tots tenim un estil
que no podem dissimular.
"Com és que no me n'havia adonat?
Ja sé qui ha escrit la nota!"
Ha marxat la llum!
-Hm?
-(cop i patacada)
Eh?
La Masako!
Ostres, no!
Déu meu!
Qui ha sigut capaç de fer-li això?
Encara respira.
Ran, porta una tovallola
i una farmaciola.
Que ningú es mogui, sisplau!
De seguida.
Això és...
Podria ser...
que la nota l'hagués escrit ella?
Eh?
Sí. Fixi's en allò.
El cartell del regidor.
Hmm? És la mateixa lletra!
Això ha sigut cosa de l'assassí.
Aquesta també està estripada.
Només es llegeix "és un impostor".
Hi devia haver el seu nom escrit,
per això l'ha estripat.
Segur que ha sigut l'àvia.
Fa veure que no té memòria, però
és mentida. S'ha delatat tota sola!
Per cert, saben on és, ara?
No la veig enlloc.
No deu pas haver fugit, oi?
Què ha passat, Ran?
Aah!
Oh!
(Hokari) É-és l'àvia!
Doncs és veritat, ha sigut ella.
N-no dispari. Torni'm la pistola!
Eh?
Avui és el dia
de la recollida de l'orgànic.
Això no es pot llençar
a les escombraries.
Tinc una jove
que és un zero a l'esquerra!
Ai, mare. Això pesa massa!
Ei!
Compte! Ah!
-Es mereix la fama que té.
-Bona parada!
És seva, la pistola?
Fa olor de pólvora.
És vostè, qui ha disparat?
He-he disparat
uns quants trets de prova.
Al mig del bosc,
abans de venir cap aquí.
Què vol dir,
que feia pràctiques de tir?
S'equivoca!
Quan la fàbrica va fer fallida,
em vaig deixar temptar
per uns usurers sense escrúpols
i vaig començar a fer contraban
d'armes remodelades,
però no va funcionar.
Només em quedava la mort,
per això vaig venir.
Al final, no he sigut capaç.
Però no tinc cap motiu
per voler matar ningú.
Jo no he matat la senyoreta!
És la veritat!
"Sí que sembla
una pistola remodelada."
"Però aquí no podem
comparar les bales."
"A més, ell no és l'impostor."
"Si la víctima sabia que
no hi trobaria cap taxi, a fora,
no entenc
per què s'ha arriscat a sortir."
"Un moment!"
"Si no recordo malament..."
"He de descobrir
què intentava veure."
"No es veu res."
"Eh? Esclar!
Ja sé per què ha sortit!"
Que estrany.
"Hi falta una fotografia."
"Potser l'han matat
perquè hi ha vist alguna cosa."
"I, després,
l'assassí ha despenjat la foto."
"Això vol dir... Esclar!"
"Això explicaria
per què ha reaccionat
d'aquella manera, amb l'àvia."
"I encara hi ha una altra cosa."
"Quan ha mirat cap al cartell, a la Masako se li ha acudit alguna cosa."
"I després l'han atacat quan
ha marxat la llum. N'estic segur."
"Ella ho sabia! Havia descobert
l'objectiu de l'assassí!"
Per fi s'ha restablert el servei!
On és, la meva secretària?
Hm? Qui carai és, vostè?
Oh!
-Aah!
-Què passa?
Ja ho veig! L'impostor era vostè!
El cap d'estació!
Sí. "Si fas un sol pas en fals,
algú pot prendre mal".
Malgrat l'amenaça,
la Masako ha buscat la manera d'avisar en Mouri amb una nota.
I quan ell se n'ha adonat,
l'ha atacat.
Que dolent!
Ell sí que és dolent! El meu fill
va morir per culpa d'en Yuhara!
El van acusar falsament
d'haver acceptat suborns
i el van empènyer a suïcidar-se!
Per això ha assassinat
la seva secretària?
Perquè l'havia descobert?
Aquella dona tampoc va moure un dit
per defensar el meu fill, aleshores!
Treballava amb ell i sabia
perfectament que era innocent,
però va callar per protegir-se.
Es mereix el que li ha passat!
Es deu haver sorprès,
quan s'ha pensat
que l'àvia l'havia descobert, oi?
Sí.
Però l'àvia no em feia patir gens.
He fet el que calia
per venjar el meu fill.
El que li va passar al seu fill
no li dona el dret de matar
una altra persona!
Ni de ferir la Masako!
Segur que el seu fill no hauria volgut que fes això per venjar-lo.
Segur que no l'hauria fet feliç.
Segur que no!
(plora)
("Futari no Byoshin", Takuto)
Umarete hajimete fureta
kimi no yasashisa ni tada.
Natsukashii kimochi ni naru
no wa nande darou ka.
Denchi ga kireta mitai ni
utsumuita nichijou mo
totan ni irozuite iku you na.
Fushigi da na...
Fushigi da na.
Chikutaku to ichibyou goto
inochi wo kizami dashita nda.
Aimai na iiwake nado
nan no yaku ni mo tatanai darou.
Ai to iu paatsu hitotsu aru dake de nazo wa yokete iku.
Ai to iu paatsu hitotsu aru dake de
yami wa harete iku.
aa kitto kitto kitto kitto.
"A la Masako,
l'empleada de l'estació,
la van traslladar a l'hospital
i es va recuperar."
Deu ser l'autèntic cap d'estació.
M'alegro de veure'l.
I, al final, ha resultat que
a aquest parell també els buscaven.
Au, va, fes l'esmorzar d'una vegada!
Vaja, tinc un gendre
que és un zero a l'esquerra.
Què? E-e-ei, esperi, un moment!
On em porta? Pari!
Ei, pare, però què fas?
Es pot saber on vas?
Jo no soc el seu gendre!
Quin remei!
L'haurem de deixar aquí.
(Takagi) Sí, exacte.
És l'home que va robar
30 milions de iens aquí, a Beika.
Els hi exigeixen que aturin
la reconstrucció del temple?
Van enterrar el cos
als terrenys del temple Dongaraji.
Hem tornat perquè creiem
que vostès han matat el seu pare...
...per poder continuar cobrant
la seva pensió de manera il·legal!
Eh?!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El secret ocult
del temple Dongaraji'."