Perdoni, no ha vist pas aquest home,
per casualitat?
Sí, va ser fa 4 dies,
dimarts a la nit.
(Takagi) Sí, exacte.
"És l'home que va robar 30 milions
de iens aquí, a Beika."
(Chiba) "Estic convençut
que ja ho saben,
"però dues hores
després de cometre el robatori,
"l'atracador, en Takashi Shishido,
va morir en un accident de cotxe,
però els 30 milions
no van aparèixer enlloc."
Jo tampoc he tingut sort. Crec
que avui tampoc trobarem cap pista.
-D'acord.
-Anem a provar sort a l'estació, va.
Ospa! Caram, però si ets tu!
Ai!
Cap on anava, tan de pressa?
Han obert una nova sala d'escurabutxaques?
Calla, marrec! M'acaben de trucar
del temple Dongaraji.
Es veu que han rebut
una amenaça telefònica.
"Una amenaça telefònica
al temple Dongaraji?"
"Una tela negra esquitxada pel crim
s'omple de color
amb una deducció brillant."
"L'escenari de l'episodi d'avui
és el temple Dongaraji,
on hi ha amagat
un secret molt perillós."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Tou ni akirameta no kai
kodoku na tabi ni deru no wa.
Itsuka hanashiteita daro
nani mo semeteru wake ja nai.
Karamitsuku musuu no ito.
Kudaranai zatsu na hi mo
arasoi ni makeru hi mo
tadotteikeba dokoka de
sou shimuketa jibun ga iru.
Ikutsuka no higeki sae,
yume no chuujitsu na saigen kamo.
A kono sekai wa,
anata no iro ni naru yo.
Toki ni yasashiku
toki ni zankoku made ni.
Shinchou ni tsubuyaite
daitan ni ugoite, yeah.
Shiboridasu yuuki wo dareka
ga miteiru.
"El secret ocult
del temple Dongaraji"
(Kogoro) Els hi exigeixen que aturin
la reconstrucció del temple?
Exacte.
Les obres de reconstrucció del temple
van començar ahir, i vaig rebre
la trucada ahir a última hora.
Bona nit. Digui?
(home) "Si no aturen les obres
del temple Dongaraji immediatament,
els hi caurà una maledicció".
També en vaig informar la policia,
però...
Però no van fer res.
Per una amenaça de maledicció
no sol actuar, la policia.
No volia córrer riscos innecessaris
i els hi vaig dir
que avui aturessin l'obra.
I mentrestant m'agradaria que vostè,
que és un detectiu tan famós,
localitzés aquest xantatgista.
Això està més que fet!
Sempre s'hi pot comptar,
amb el gran Kogoro Mouri!
"De què deu anar, això de l'amenaça
al temple Dongaraji?"
(dona) Mira, mare,
per aquí no hi passo!
Què m'has volgut dir amb aquest
comentari, que soc una mentidera?
No, nena, però el que no entenc...
és com una mateixa persona pot ser
en dos llocs diferents a la vegada.
Vaja, sembla una conversa
molt interessant.
Mm? No, menut, no en té res,
d'interessant.
El que passa és que ahir a la tarda
vaig veure el senyor Eisaku Toratani,
que viu aquí davant, assegut al parc
del Centre prenent el sol.
I jo li dic que el devia confondre
amb una altra persona,
perquè a la mateixa hora el senyor
Eisaku Toratani era al parc de l'Est.
Aquest parell d'ulls
no m'enganyen mai.
Sí, és evident
que una de les dues...
devia confondre aquest tal Eisaku Toratani amb una altra persona.
Ja, però és que jo,
no només el vaig veure.
"Era una mica lluny, ja ho sé, però
ens vam intercanviar una salutació."
Jo també el vaig saludar!
"La mateixa persona
en dos llocs a la vegada?"
Molt bé.
Així, ¿diu que va veure dos homes...
que es posaven molt nerviosos quan van veure que començaven les obres?
Exacte, va ser ahir, al capvespre,
quan passava molt a prop
de l'entrada del temple Dongaraji.
"Es van aturar
davant de la porta i..."
No era broma, doncs.
No, germà,
tenim un problema molt greu.
Doncs algú va fer una trucada
exigint que aturessin les obres.
Podrien ser aquell parell
perfectament.
Els coneix, vostè?
Té idea de qui són?
Són dos germans,
en Kinta i en Ginsuke.
Fills del senyor Toratani,
del carrer Dos.
"És aquí."
Eh?!
Ep, marrec! Què hi fas, aquí?!
I vostè, Kogoro, què hi fa, aquí?
Es pot saber què vol, de nosaltres,
un detectiu com vostè?
Saber quins motius tenen per no voler
que tirin endavant les obres de reconstrucció del temple Dongaraji.
La van fer vostès,
la trucada amenaçant-los?
No, jo tampoc la vaig fer.
Apa, doncs, fins una altra.
Encara no havia acabat!
Què?
El senyor Eisaku hi és?
Pe-per què preguntes pel nostre pare?
Perquè m'han explicat
una cosa que no entenc.
Fa una estona dues persones
m'han dit
que ahir a la tarda el van veure
en dos llocs diferents a la vegada,
una al parc del Centre
i una altra al parc de l'Est.
Eh? Ginsuke, no em diguis que...
I tu, Kinta, no em diguis
que tu també vas...
No entenc ben bé
a què es refereixen,
però si me'l deixen veure
en podré treure l'entrellat.
Ho sento, però ara no és a casa.
De fet, el pare gairebé no és mai
a casa. Li agrada molt voltar.
Sempre està voltant...?
Sí, sí, sempre està voltant.
Jo he vingut a parlar amb vostès,
no amb el seu pare!
És un delicte,
fer trucades amenaçant...! Oh!
Caram, estan subscrits
a uns quants diaris...
No, no estem subscrits a cap diari,
però és que aquell dia
va ser especial.
Calla!
Nosaltres no hi tenim res a veure,
amb el temple Dongaraji! Adeu!
M'hi jugo el que sigui
que aquest parell són culpables.
Sí, és evident
que amaguen alguna cosa.
Doncs, la veritat és
que, segons els veïns,
no hi ha cap mena de relació
entre la família Toratani
i el temple Dongaraji.
A part que hi viuen molt a prop.
Això sí, hi ha una cosa
que m'ha sorprès, en aquella casa.
Són 3 membres, a la família.
En canvi,
no n'hi ha cap que treballi.
L'Eisaku ja deu ser gran,
i ell entenc que no treballi,
però els dos germans,
en Kinta i en Ginsuke,
no tenen pas cap intenció
de treballar.
I es veu que quan troben una feina,
no els hi dura ni quatre dies.
No sé pas de què deuen viure.
Aquell parell?
Deuen viure de la pensió de l'Eisaku.
Vol dir que viuen
de la pensió del seu pare?
Se'ls hi veu de seguida
que són uns mandrosos!
El dia que els hi falti el seu pare
no sé pas què...
Ja ho tinc! L'Eisaku Toratani...
ja no és entre nosaltres!
Què?
Es devia morir de cop i volta,
d'alguna malaltia, potser,
però ells no van informar de la mort,
perquè volien continuar cobrant
la pensió, i, segurament...
"...van enterrar el cos
als terrenys del temple Dongaraji."
I esclar, quan van començar
les obres de reconstrucció,
van tenir por que desenterressin el cos, i per això les van fer aturar.
Això és absurd.
En què es basa per dir-ho?
Un moment.
Si hagués sigut una cosa imprevista,
el més normal és que haguessin trucat a una ambulància
abans de pensar en això de la pensió.
Ja ho tinc! Aquell parell
el van matar, al seu pare!
Els devia renyar molt
perquè no volien treballar.
"Una cosa és desvariar, però això
ja seria desvariar al quadrat."
De fet, aquesta teoria explicaria
l'altre enigma.
Els germans ho fan perquè ningú sàpiga que l'Eisaku és mort.
M'he perdut. Què vols dir amb això?
És una bona explicació.
"L'Eisaku Toratani tenia el costum
d'anar a passejar
i d'asseure's al parc del Centre i al parc de l'Est a prendre el sol."
Si deixava de fer-ho,
la gent començaria a sospitar.
Per això els germans
es disfressen del seu pare,
"...un surt a passejar
pel parc del Centre,
i l'altre es passeja
i pren el sol pel parc de l'Est."
El que passa és
que com que no es posen d'acord
i no en parlen mai abans,
ahir dues persones els van veure
en dos llocs diferents a la vegada.
Ginsuke, no em diguis que...
I tu, Kinta, no em diguis
que tu també vas...
Si això fos veritat,
explicaria moltes coses.
Tu abans els hi has dit
que volies veure l'Eisaku,
i com que està mort, t'han hagut d'enganyar dient-te que havia sortit.
De fet, el pare gairebé no és mai
a casa. Li agrada molt voltar.
Sí, sí, sempre està voltant.
(Kinta) Què volen, ara?!
Hem tornat perquè creiem
que vostès han matat el seu pare.
I que n'han enterrat el cos
als terrenys del temple Dongaraji,
per poder continuar cobrant
la seva pensió de manera il·legal!
Sembla que sí, que és veritat.
Sí, cada cop em sap més greu
pel pobre senyor Toratani.
(home) Nois, encara no està fet l'esmorzar?!
-Què, l'esmorzar?
-Què?!
Ah, ve-veig que tenim convidats.
Espero que els hagin rebut
amb amabilitat, els meus fills.
-Què?
-Ell és el nostre pare.
Sí, no és cap fantasma.
Mirin, té cames.
Ja-ja m'ho pensava.
Mira que l'hi he dit vegades,
que no sospiti de la gent
sense tenir-ne motius,
però sempre em fa el mateix,
aquest marrec.
Així, el va veure?
El va veure fa 4 dies,
dimarts a la nit?
Exacte. Era molt a prop
del temple Dongaraji.
Me n'he alegrat,
que l'Eisaku fos viu.
Però era el migdia
i estava demanant
si li tenien fet l'esmorzar.
Jo continuo estant convençut
que els dos germans són
els que han fet aturar les obres.
Però, per què ho han fet,
si no hi van enterrar cap cos?
Hem de mirar d'esbrinar-ho.
Eh? Són en Takagi i en Chiba.
Em penso que investiguen aquell robatori dels 30 milions de iens.
Potser algú els hi ha dit
que va veure l'atracador
a prop del temple Dongaraji.
Esclar! Ja ho tinc!
El que van enterrar aquí al temple són els diners!
Què?!
Els dos germans Toratani deuen formar
part d'una banda d'atracadors.
Després de l'assalt,
ells van ser els encarregats...
d'enterrar els 30 milions de iens
pels terrenys del temple Dongaraji.
És veritat! Podria ser!
Caram, estan subscrits
a uns quants diaris...
No, no estem subscrits a cap diari,
però és que aquell dia
va ser especial.
Sí, tots aquells diaris eren
de l'endemà de l'atracament.
Devien voler saber
com anava la investigació
i què en sabia la policia.
Ara sí que els tenim!
A més, han intentat amagar-nos-ho.
L'hi hem d'anar a explicar
a l'inspector Takagi! Eeei!
Hem confirmat que l'atracador,
en Shishido,
va venir cap aquí just després
d'haver comès l'atracament.
Doncs nosaltres confirmem
que li va entregar els diners
a un altre membre de la banda
per evitar els controls policials.
-Per què?
-No. Això que diu és impossible.
En Shishido no confiava mai en ningú.
És impensable
que treballés amb altres persones.
Molt interessant.
Exacte.
Això vol dir que l'atracador
no tenia col·laboradors.
Seria perfecte
que el cas de l'amenaça telefònica que investiga vostè
i el del robatori de 30 milions
estiguessin relacionats,
però no es pot demanar tot.
-Entesos.
-Anem a mirar pel carrer del darrere?
La veritat és
que tampoc té gaire sentit.
Si és cert que van amagar els diners aquí,
no tindrien cap necessitat
d'aturar les obres.
L'únic que haurien de fer
és desenterrar-los.
M'estranya molt
que no en siguin còmplices...
Què?
Esclar! Li devien robar els diners!
No en tenen prou per viure sense treballar amb la pensió del pare!
"Per això li van robar
els diners a l'atracador!"
Els hi van robar i els van enterrar
aquí, als terrenys del temple!
"Ja torna a desvariar."
Quin parell! S'ha de ser idiota
per robar el botí d'un atracador!
Ara sí que els podré detenir!
Doncs jo no els veig capaços
de cometre un robatori, aquells dos.
La gent fa de tot
quan està desesperada.
Senyor Mouri!
-Sí.
-(dona) Fa 4 dies? Dimarts a la nit?
¿No van veure els germans Toratani
rondant pel barri
com si haguessin sortit de cacera,
a buscar alguna presa?!
"En parla com si fossin
uns delinqüents perillosíssims."
Ah, potser va ser el dia que l'Eisaku va tornar a desaparèixer.
-Com que va desaparèixer?
-Segurament.
El senyor Toratani té
un principi de demència senil
i de vegades surt de nit i es perd.
Els seus fills aquella nit
també el van anar a buscar
per la zona del temple Dongaraji.
Segur que devien aprofitar per robar
el botí mentre buscaven el seu pare.
I el van anar a amagar al temple,
naturalment.
No el van amagar, el van trobar,
al temple Dongaraji.
-Què hi van trobar, al temple?
-Exacte.
El senyor Toratani. Què es pensa?
Ens sap molt greu haver-les molestat.
Mm... L'important és
que no li ha passat res.
Avui l'hem trobat
al temple Dongaraji.
Sí, és que n'hi he vist un
que hi enterrava una motxilla.
Però què dius, pare?
De què parles, ara?
Com vols haver vist algú enterrant
una motxilla al temple Dongaraji?
T'ho deus haver imaginat.
Potser no s'ho va imaginar.
Potser l'hi va enterrar ell,
la motxilla.
Aviam si encara resultarà
que aquell parell de ganduls
no hi tenen res a veure!
"Pot ser que...? Esclar!"
Ara veig que al final
el responsable de tot és el pare!
"Ja m'ho temia."
Kogoro! No té ni solta ni volta,
aquesta deducció!
Aquell vell, no se'n va poder estar.
"Va veure un lladre,
i el va atracar."
Ei, pare, ens sents?!
Ets per aquí?!
Pare, si ens sents,
digues alguna cosa!
"Per això va enterrar els diners
al temple Dongaraji."
I quan va veure
que començaven les obres,
va provar de desenterrar-los,
però no devia poder,
i per això va fer la trucada
amenaçant que les aturessin.
Però si hagués enterrat ell
els diners,
no n'hi hauria dit res a ningú.
De la motxilla.
No l'hi sembla?
És el més normal del món,
que la gent que repapieja digui coses sense adonar-se'n.
Confessarà,
i el penso entregar a la policia!
"No puc deixar...
que s'acabi així, el cas."
"Pensa."
"Segurament ja tinc
totes les peces que em fan falta."
Sí, és que n'hi he vist un
que hi enterrava una motxilla.
"Potser era veritat, i els germans van lligar caps quan ho van sentir."
"Tindria sentit."
"Però, per què es van haver
de disfressar del seu pare?"
És el més normal del món
que la gent que repapieja digui coses
sense adonar-se'n.
"D'això, tenien por!"
"Ara sí que ho començo
a veure clar."
"Només em falta saber
una altra cosa."
No vinc a parlar amb vostès,
sinó amb el seu pare.
"Devia començar aquí."
Ostres!
Benvingut, senyor Mouri.
Els he citat
pel cas de l'amenaça telefònica
i pel del robatori
dels 30 milions de iens.
Perquè jo, el gran Kogoro Mouri,
els resoldré tots dos aquí mateix!
En tots dos casos el culpable és...
el... senyor...
Ah! Aaaaaah... Aaaaaah...
Tigreee!
Mm? Senyor Mouri!
(veu Kogoro) Els fets van passar
de nit, ara fa 4 dies.
El senyor Eisaku Toratani,
mentre passejava pel barri,
per casualitat va ser testimoni
d'una cosa inesperada.
"Va veure un home enterrant
una motxilla
als terrenys del temple Dongaraji."
Enterrant una motxilla? En Shishido!
Esclar, va venir a enterrar
els 30 milions de iens al temple!
Sí, i el senyor Toratani
els hi va dir...
als veïns del barri
i als seus fills.
Sí, és que n'hi he vist un
que hi enterrava una motxilla.
En aquell moment,
ningú va saber de què parlava,
però l'endemà els que sí que van lligar caps van ser els seus fills.
"Ahir a la nit, a dos quarts d'11..."
(Kinta) No va ser
gaire lluny d'aquí.
-Què?!
-Quina enveja. Són 30 milions.
Mira com es va emportar
els 30 milions! En una motxilla!
Pare! Era com aquesta, la motxilla que enterrava aquell home?
Sí, em penso que sí.
Quina gràcia, oi?
Doncs, segons la policia,
encara no l'han trobat.
(veu Kogoro) "I vostès dos, naturalment,
van pensar que la recuperarien."
-A quin lloc del temple Dongaraji?
-Saps on la va enterrar?
Ara no me'n recordo.
No passa res.
Ens esperarem fins que se'n recordi.
Sí, tard o d'hora
li tornarà a venir al cap.
Però, si el deixem sortir tot sol...
(veu Kogoro) "Hi havia una cosa
que els preocupava:"
si començava a explicar a tothom
que havia vist una persona
enterrant una motxilla,
hi havia la possibilitat
que se n'assabentés la policia.
I per evitar que passés això,
van tancar el senyor Eisaku Toratani a casa i li van prohibir que sortís.
Vau tancar el vostre pare
a dins de casa?!
No, l'únic que vam fer va ser
convence'l perquè no sortís.
Sí, no el vam pas lligar ni res.
També van anar al parc
disfressats del seu pare,
perquè ningú sospités
que el tenien tancat a casa.
I per això els van veure
en dos llocs diferents a la vegada.
Però tot seguit,
hi va haver un altre contratemps.
I és que van començar
les obres del temple Dongaraji.
"I per por que desenterressin
els diners..."
Si no aturen les obres del temple
Dongaraji immediatament,
els caurà una maledicció.
Al final el pecat ha fet forat.
Tenia raó vostè, senyor Mouri,
era veritat que els dos casos
estaven relacionats.
-On està enterrada, la motxilla?
-Així, el que sap...
-He-he... Doncs faci memòria.
-Ara no me'n recordo.
L'atracador, en Shishido, per evitar
que el localitzés la policia,
"va venir fins aquí,
"i va decidir amagar els diners
de manera provisional,
segurament en algun lloc
on no el pogués veure ningú."
On no el pogués veure ningú?
Però això vol dir que el senyor Toratani tampoc l'hauria vist.
-Tenen raó.
-Sí, és veritat.
En Shishido es va pensar
que allà on enterrava la motxilla
no el veia ningú,
però en canvi, el senyor Toratani
sí que el va veure.
Per tant, només pot estar enterrada en un lloc:
darrere d'aquell arbre d'allà.
Però, si la va enterrar
darrere d'aquell arbre,
el senyor Toratani
tampoc l'hauria pogut veure.
Aquella nit, quan el senyor Toratani
va sortir de casa,
no va venir pas directe
cap al temple.
-I cap on va anar, doncs?
-Què vol dir?
"Ni a en Shishido se li va acudir,
"que hi podria haver algú mirant
des d'allà dalt a aquelles hores."
(Ginsuke) Ei, pare, ens sents?!
Ets per aquí?!
(Kinta) Mira, és aquí!
-Estaven enterrant una motxilla.
-Pare, per què ens fas patir tant?
-Va, anem cap a casa.
-Què dius?
(Ginsuke) Ara que hi penso,
el pare sempre deia que la posta de sol era espectacular des d'allà dalt.
(Kinta) Sí, hi anava molt sovint.
Aquella nit també devia anar-hi.
Per fi l'hem trobat!
Ah! Ara me'n recordo!
Era aquí, la motxilla!
-Així qualsevol...
-Esclar, ara que l'acabes de veure.
Sou molt mals fills!
No teniu vergonya!
("Futari no Byoshin", Takuto)
Umarete hajimete fureta
kimi no yasashisa ni tada
natsukashii kimochi ni naru no wa nande darou ka.
Denchi ga kireta mitai ni
utsumuita nichijou mo
totan irodzuite iku you na.
Fushigi da na.
Fushigi da na!
Chikutaku to ichibyou goto
inochi wo kizami dashita nda.
Aimai na iiwake nado
nan no yaku ni mo tatanai darou.
Ai to iu paatsu hitotsu aru dake
de kako wa kaerareru.
Ai to iu paatsu hitotsu aru dake de
Aa asu mo kitto kitto kitto kitto!
Miri com treballen!
(Kogoro) El sacerdot els hi va dir
que si col·laboraven amb les obres
no els denunciaria
per allò de l'amenaça.
Quin parell!
Aviam si ens hi fixem una mica!
El millor de tot és que a l'Eisaku
Toratani se'l veu molt content.
A veure si fas alguna cosa de profit.
Sí, sí, i tu també.
Fes el favor de controlar-te, sisplau.
A... Ai.
D'acord, tracte fet.
"Sí, sí que hi són."
Vol que li digui
que els vingui a saludar quan torni?
Sí, digui-li que vingui.
Yoko! Oh!
Teiya! Teiya!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Els sospitosos són una parella
molt enamorada (primera part)'"