Ei, de veritat
que no l'havies vist mai abans?
Del superintendent Kuroda.
De qui parles?
Ah... Doncs no.
M'ha estranyat que te m'agafessis tan fort quan érem amb ell.
T'ha estranyat?
Com havia de reaccionar davant d'aquella cara tan esgarrifosa?
Sí, esclar.
Havia de fer com si res, no?
(Shinichi, pensa) "Només
li ha fet por la cara."
Eh?
(veu Conan) És veritat.
La cara d'aquell home
feia molta por.
-Jo gairebé m'he posat a plorar.
-Jo m'he espantat molt.
Què dius, ara?
Mira, saps què penso?
Que si el superintendent Kuroda
fos en Rum, com dius que sospites,
després d'haver-me vist la cara
de tan a prop,
estic segura que m'hauria reconegut
i s'hauria adonat que soc la Sherry,
la que va trair els Homes de Negre,
i de seguida hauria corregut
a atacar la casa del doctor Agasa.
Però veig que en el missatge
que m'ha enviat abans
només parla del sopar d'avui i prou.
Ah, molt bé, millor. Però sempre
val més estar ben alerta.
I ara què passa?
Mm? Però, què et passa, Ai?
(veu Shinichi) "Una tela negra esquitxada pel crim
s'omple de color
amb una deducció brillant."
"Què ha fet
que l'Ai es quedés de pedra?"
"La notícia marca
el començament d'un nou cas."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Tou ni akirameta no kai
kodoku na tabi ni deru no wa.
Itsuka hanashiteita daro
nani mo semeteru wake ja nai.
Karamitsuku musuu no ito.
Kudaranai zatsu na hi mo
arasoi ni makeru hi mo
tadotteikeba dokoka de
sou shimuketa jibun ga iru.
Ikutsuka no higeki sae,
yume no chuujitsu na saigen kamo.
A kono sekai wa,
anata no iro ni naru yo.
Toki ni yasashiku
toki ni zankoku made ni.
Shinchou ni tsubuyaite
daitan ni ugoite, yeah.
Shiboridasu yuuki wo dareka
ga miteiru.
"Els sospitosos són una parella
molt enamorada (Primera part)"
Què-què ha passat?
Està bé, el doctor?
Alça aquí! Però si això
només és una tafaneria!
Ah! Però és veritat?
M'havies espantat, eh?
-Quina bona parella que fan!
-Oh, que fort!
Si tenen un nen, segur que serà
un futbolista de Primera Divisió.
I si és una nena,
serà una estrella de la cançó.
És veritat!
Tu penses el mateix, Ai?
(Ayumi) A-Ai...?
(Mitsuhiko) Està blanca com el paper.
(Genta) I em sembla que no respira.
(Shinichi, pensa) "Calla,
si aquest surt amb la Yoko Okino,
en sé d'un que deu estar..."
Prou, prou, pare!
Fes el favor de controlar-te, sisplau!
(Shinichi, pensa) "He-he-he!
Ja m'ho imaginava."
(TV: dona) Avui, els representants
de les dues estrelles...
no han pogut parlar amb la Yoko
ni amb en Ryusuke
i no han volgut fer cap declaració.
Segons alguns companys d'equip
d'en Ryusuke, es van conèixer...
Aaaah! Ah! Ah, ah, ah, ah...!
Ah... Ah, ah, ah...
Abans de desesperar-te
d'aquesta manera,
per què no t'assegures
que sigui veritat?
Tu hi estàs molt acostumat,
a investigar relacions il·lícites.
Calla!
Els detectius privats no investiguem
per satisfer la nostra curiositat.
No és la política d'aquesta agència,
almenys.
(Ai) No? I si jo l'hi encarrego
com a feina?
(Shinichi, pensa) "Ui, ui."
A-Ai...
En Ryusuke Higo
i la Yoko Okino s'han d'investigar;
jo l'hi encarrego.
Però ho ha de fer gratis.
Què?
D'acord, tracte fet!
(veu Shinichi) Mare meva...
(veu Conan) Com els pensa trobar, aquests dos?
No són persones normals del carrer
i no té ni idea d'on viuen.
A la tele han dit
que ni els seus representants
hi havien pogut parlar, avui.
Mira que ets babau!
En situacions com aquesta,
s'acostumen a fer declaracions.
Com que aquesta vegada
no n'hi ha hagut,
segurament vol dir
que avui es tornaran a veure
sense saber
que tot va ple de rumors sobre ells.
Però, normalment,
si els volguessis veure,
els trucaries
o els enviaries un missatge.
El mànager de la Yoko em va dir
que ella és una mica despistada
i no s'adona mai
que té el mòbil desconnectat.
I, pel que sembla, en Ryusuke
sempre va amb el mòbil desconnectat,
quan té un dia de festa.
Per tant, el que hem de fer és
una cerca amb les paraules
"Yoko Okino", "Ryusuke Higo",
"cita" i la data d'avui.
Mira, ja està: algú ha escrit
al seu blog que els ha vist.
-Oh!
-Són en un restaurant de Beika.
Escolteu, aquest rumor que tots dos surten junts no està confirmat.
L'únic que se sap és que han anat
a comprar un rellotge d'home.
Potser ella ha demanat a en Ryusuke
que triés un rellotge pel seu germà
i després l'ha convidat a dinar.
Mm! Sàpigues que la Yoko
no té cap germà.
I per què l'hi hauria de demanar,
que l'ajudi a triar un rellotge?
Sí, és veritat.
No té cap ni peus, això que dius.
Així, potser sí que és veritat
que són parella. Quina gràcia!
Oh, perdó! No ho volia dir.
Escolta, i per què no hi vas,
a aquest restaurant?
És que al blog no hi surt el nom.
Ara que hi penso, sé una cosa
que potser li pot interessar:
un dels futbolistes que jugava
a l'equip d'en Ryusuke
va obrir un restaurant italià
a Beika quan es va retirar.
Entesos.
(tots dos) Digue'ns on és!
Però això no vol dir
que hi siguin, eh?
(Shinichi, pensa) "Sí,
sí que hi són."
"Mare meva. No m'estranya gens
que la Ran no hagi volgut venir."
"Ja sabia com es comportarien
aquests dos."
(veu Conan) Escolta,
es pot saber què apuntes?
Estic comptant els somriures
d'aquella estúpida a en Ryusuke.
No-no ho entenc. Les cançons
de la Yoko t'agraden molt.
Ja no. Les he esborrat fa un moment.
Les escoltes cada dos per tres.
Ai...
Eh?
Escolta.
Aquell és el que jugava al seu equip
i es va retirar?
Mm?
Qui? No, home, no.
L'excompany d'equip d'en Ryusuke
és en Teiya Asuka,
que jugava d'extrem dret
amb els Tokyo Spirits
i que fins i tot va jugar
amb la selecció del Japó.
Jo diria que és el sommelier
del restaurant, no?
M'estic consumint.
Quines intencions té, aquell nano, després d'emborratxar-la?
Què?
-Ah, vol dir l'amo? Ara no hi és.
-Escolti, on és en Teiya?
Ha hagut de sortir per anar a comprar vi, però de seguida tornarà.
Vol que li digui
que els vingui a saludar quan torni?
-Molt bé. Bon profit.
-Sí, digui-li que vingui.
Les postres.
Perdonin que hagin tardat.
Oh! Ho sento molt.
Ha! No se la veu gens professional,
aquesta cambrera.
Potser s'ha distret mirant
en Ryusuke.
Quin desastre!
I, a més, resulta
que el nano és amic de l'amo.
Si hi hagués sigut,
te les hauries carregat.
Oh... No ho crec. Ja saps
que l'amo no s'enfada mai amb mi.
Ha! Vigila que no et pugin els fums
al cap només perquè sortiu junts.
Va, calla. I tu per què tens
tants fums? Perquè ets el meu ex?
(Yasuto) No sé per què triga tant, avui.
Ja fa una bona estona
que hauria d'haver tornat.
-Potser sí.
-Potser l'hauríem d'anar a buscar.
Per començar, en Yasuto i jo anirem
a mirar si és a la sala de descans.
D'acord.
Tu, Reiko, podries anar
a mirar al magatzem.
Sí, ara hi vaig.
Aquí no hi és. Quan ve s'estira
en aquest sofà per fer una becaina.
No m'estranya,
últimament anava curt de son.
Per cert, em sembla
que ahir al vespre...
vau tenir una discussió molt forta,
tu i ell.
Sí, va ser perquè diu
que compro vins massa cars.
És molt normal, que discutim
per això, perquè ell és l'amo.
Al magatzem tampoc l'hi he trobat.
Bé, doncs l'haurem
de continuar esperant, no?
-Esclar.
-Sí.
Els clients m'han tornat a preguntar
per ell. Volen saber si ja ha tornat.
Què hem de fer, doncs?
El tornem a buscar, no?
-Això.
-Mirem als lavabos, també.
Aaa... sí, ja hi vaig jo,
a mirar als lavabos.
Com vulguis.
-Als lavabos tampoc l'hi he trobat.
-Mm, al magatzem segur que no hi és.
Jo sí que l'he trobat.
Sembla que fa la becaina al sofà.
-Sí, està ben tapat amb la manta.
-De veritat?
No deu saber
que el seu amic és aquí.
Que dormi. Ja el despertarem
d'aquí 10 minuts.
(porta, es tanca: clac)
Ja gairebé han passat 10 minuts.
Bé, em sembla que vaig a la sala
de descans i el desperto.
-Molt bé.
-Ja ha dormit prou, no?
-Eh?
-(mòbil: avís de missatge)
Un missatge de l'amo.
"Feu venir en Ryusuke
i la Yoko Okino a la sala de descans
sense que ningú se n'adoni".
Sí.
-Vaja, es deu haver despertat sol.
-Molt bé.
-Els vaig a dir que vinguin, doncs.
On els deu fer anar, el cambrer?
Mm? Vaja.
Per què se li enganxa tant,
aquesta creguda?
Ha! Ell va a poc a poc expressament
perquè se li enganxi.
Bé, aniré a fer un cigarret
al lavabo.
Què? No està prohibit,
fumar als lavabos? Normalment, sí.
Fa una estona hi he anat i he sentit molta pudor de tabac, o sigui que...
Sí.
Ah, sí? De veritat?
-Què passa? La Yoko ha cridat!
-(dona) Aaaaah!
-Al magatzem del soterrani!
-On són aquells dos?
A veure si aquell futbolista ha sigut capaç de fer-li mal a la Yoko!
Yoko! Ah...!
Ei, Teiya, què et passa?
Sisplau, ei!
Teiya! Teiya!
(Takagi) La víctima és el propietari d'aquest restaurant, Teiya Asuka,
de 31 anys.
Per l'hora de la mort donen
una forquilla d'una hora:
des d'una mica abans de les 7
fins a les 8,
i ha mort dessagnat perquè
li han tallat l'artèria caròtida.
L'arma del crim és aquest cúter
que han trobat aquí.
Sembla que un dels cúters
que tenien al despatx ha desaparegut.
Per això deduïm que és aquest,
i és l'arma amb què l'han degollat.
Vaja.
Bé, els que han descobert el cadàver
han sigut vostès dos, oi?,
que sopaven al restaurant.
Són en Ryusuke Higo,
jugador de Primera Divisió,
i la Yoko Okino,
estrella de la cançó.
(tots dos) Doncs sí.
No entenc què hi feien, al magatzem, si havien vingut a sopar.
Ha sigut el cambrer.
Ens ha dit que vinguéssim.
En Teiya li havia enviat un missatge
que li deia que ens portés aquí.
Vostè la coneixia, la víctima?
Sí, amb en Teiya ens coneixíem
des de feia molt de temps.
Ja jugàvem junts
a l'equip de l'institut.
He vingut a demanar-li un favor.
Sí, jo també vaig estudiar
a l'Institut Konan, com ells dos.
Però, tot i així,
la víctima no ha enviat el missatge
directament a cap de vostès dos.
Bé, de fet, ell i jo
no ens coneixíem gaire.
I jo he perdut el mòbil fa una estona i no sé on és.
Però estic segur
que l'he portat al restaurant.
I ara, si em permeten,
els voldria fer una altra pregunta:
és veritat que ara surten junts?
(tots dos) Eh? Què?!
Què li passa? Que viu a la lluna?
Però a què ve aquesta pregunta?!
Tota la premsa en va plena,
d'aquesta relació. Miri!
"L'apassionada relació entre Yoko Okino i Ryusuke Higo, al descobert".
-Va, xerra!
-Noi, què ha passat?
Oh, què hi fan,
en Mouri i la seva colla, aquí?
Crec que eren al restaurant
per casualitat.
Escoltin, per què no dediquen
una estona...
a interrogar el personal
del restaurant?
Tots els treballadors han voltat
per aquesta zona
abans que trobessin el cadàver.
Que voltàvem per aquí, diu?
Ah, és que
com que l'amo no tornava,
l'hem anat a buscar
per diferents llocs.
De vegades torna, no diu res...
i se'n va a la sala de descans
a fer una becaina.
A més, hi havia uns clients
que demanaven per veure'l.
La primera vegada
que l'hem buscat era cap a les 7.
Jo he anat a mirar
si era a la sala de descans.
I a ella li he dit que anés a veure
si el trobava al magatzem.
Quina sala de descans?
Sí, és on el personal anem a reposar.
És aquesta d'aquí.
En aquest sofà.
I on la feia, la becaina?
La primera vegada que hem vingut, aquí sobre només hi havia la manta.
No hi havia ningú.
I vostè, quan l'ha anat
a buscar al magatzem,
tampoc ha vist que hi fos?
No, però la segona vegada
que hem decidit anar-lo a buscar,
quan havien passat 10 minuts
de la primera,
m'han dit que mirés a la sala
de descans i llavors l'he vist.
Què?! L'ha trobat?!
Era aquí.
Sí, dormia aquí al sofà
amb una manta que li tapava el cap.
S'havia tret les sabates i les tenia al costat del sofà, n'estic segura.
Però per què...
per què l'hi han fet, això?
I després què ha passat?
Com que m'ha dit
que l'havia vist dormint aquí,
he vingut a despertar-lo
al cap d'uns 10 minuts.
Però llavors ja no hi era,
ja no l'hi he trobat.
Més o menys al mateix moment
he rebut un missatge seu
perquè portés el senyor Higo
i la senyoreta Okino al magatzem
sense que ningú se n'adonés.
-Devien ser dos quarts de 8.
-A quina hora ha sigut, això?
Per això els he anat a buscar
i els he acompanyat fins al magatzem.
Abans d'entrar-hi he cridat l'amo
ben fort des de la porta,
però com que no ha contestat ningú,
he pensat que devia haver tornat
a la sala de descans.
Els he deixat ells dos allà
i he pujat a la sala,
però només hi he trobat
el senyor Yamada.
I mentre tots tres ens estàvem preguntant on podia ser l'amo...
...hem sentit el crit
de la senyoreta Okino.
I quan corríem cap al magatzem,
ha aparegut el senyor Mouri.
Segur que li has insistit a la Yoko
de venir a aquest restaurant!
-Eres tu, la que volia venir, oi?
-No, jo no.
(Megure, pensa) "Què investigava, aquest, aquí?"
I vostè ha trobat el cadàver
mentre ells eren aquí?
Sí, com que el cambrer ha marxat
i no ha tornat,
nosaltres hem començat
a voltar pel magatzem.
Crec que llavors eren
les 8 menys 10.
Les 8 menys 10 encara entra dins
de l'hora que calculen que ha mort.
És veritat, aquests dos
també són sospitosos.
(tots) Eh?!
Ja ho veuen: hauré de parlar
amb cadascun de vostès un per un.
(Yasuto) Ja l'hi he dit
i l'hi he repetit:
jo no el puc haver comès,
aquest assassinat.
La primera vegada que he vingut
a veure si l'amo era aquí,
anava amb el senyor Yamada,
i després he anat a mirar
si era al lavabo.
Després he acompanyat aquella parella de clients al magatzem,
però he cridat l'amo des de la porta, no hi he arribat a entrar.
Sí, esclar, però mentre
la senyoreta Banba...
servia menjar i beure a la sala,
vostè pot haver anat al magatzem d'amagat, no?
No, no!, el magatzem sempre
està tancat amb clau,
i la clau està penjada a la paret
del principi del passadís
perquè el personal
sempre la tingui a la vista.
Per què l'ha de veure el personal?
Abans hi havia treballadors
que anaven a fumar al magatzem
o bé en aquesta sala on som ara.
Per això l'amo va decidir
tancar-ho tot.
No li agradava gens
la pudor de tabac.
Així, aquesta sala
també estava tancada?
Sí, i la porta del darrere també.
L'amo era l'únic
que tenia una còpia de cada clau.
La víctima, les portava a sobre,
aquestes claus?
Les hem trobat a la butxaca
dels seus pantalons.
Però, en canvi,
no li hem trobat el mòbil a sobre.
Els nostres companys de la Científica
l'estan buscant per tot el magatzem.
D'acord.
Vull que sàpiguen
que no l'he mort jo!
No hi tenia cap problema,
amb el meu amo, jo.
Mm! Però jo sé que vostè és el que fumava en aquesta sala de descans.
-M'ho ha dit la cambrera.
-Eh?
I també sé que l'amo l'havia renyat
per això. Ja té un mòbil!
No-no és veritat! Jo-jo no...
Si és el culpable, faci el favor
de confessar de seguida.
Si jo tenia un motiu per matar-lo,
els altres dos
encara en tenien un de més pes!
-Eh?
-Què?
Ahir al vespre, el senyor Yamada,
el sommelier,
va tenir una discussió molt forta
amb l'amo per culpa dels vins.
I la cambrera, la senyoreta Banba,
és la nòvia de l'amo.
Oh! La nòvia?
Oh!
Potser l'ha mort perquè han renyit
i han acabat molt malament.
Sí, és veritat: en Teiya i jo
érem nòvios.
Però no és veritat que haguéssim renyit, encara ho érem.
Però el senyor Konoe, el cambrer,
ens ha dit que la víctima
havia deixat de venir a casa seva.
No venia perquè s'havia acostumat
a quedar-se a dormir aquí
perquè estava rumiant
com fer més rendible el negoci.
Sí, exacte.
Oh! Així, dormia aquí?
Per això la seva taquilla,
la de més a l'esquerra,
està plena de roba i de sabates.
Mm?
És veritat. Fins i tot hi ha
un recanvi de sabates.
Sàpiguen que en Yasuto
té motius per acusar-me:
està ressentit perquè abans érem nòvios, però jo el vaig deixar.
Oh! Vostè i ell eren nòvios?
Una pregunta: ha dit que abans,
quan ha vingut aquí a buscar-lo,
ha vist que dormia al sofà,
però no li ha vist la cara, oi?
-Ja.
-Ahm... És veritat.
Però també podria ser que hagués amagat alguna cosa sota la manta
perquè semblés que hi havia algú dormint, oi que sí?
Què?! Però què dius, nena?
Què n'hauria tret, jo, de fer això?
Per exemple, quan ha dit que anava
a mirar si l'amo era al magatzem,
l'hauria pogut matar i després,
per fer veure que encara era viu,
hauria pogut pujar aquí
i fer aquest simulacre.
No té en compte que quan jo he vingut a aquesta sala,
el sommelier, el senyor Yamada,
ha baixat a buscar l'amo al magatzem.
Si el senyor Yamada hagués trobat
el cadàver,
tot el muntatge no hauria servit.
Escolti, em sorprèn que aquesta sala estigui tan neta i endreçada.
No és tan sorprenent.
En Teiya sempre es quedava en tancar
i netejava tota la sala ell sol.
Veig que l'amo era
una persona molt neta.
Sí, fins i tot després
que jo ho hagués deixat ben net,
sentia que ell passava l'aspiradora.
Crec que aspirarava fins i tot
les volves de pols que no es veien.
(Yamada) Quan? Quan he baixat
al magatzem a veure si hi era?
No, llavors no l'he vist,
però he de reconèixer
que tampoc l'he buscat gaire.
He fet el mateix que el senyor Konoe: l'he cridat des de la porta.
Podria ser que en el moment
que l'ha baixat a buscar,
ell ja fos mort al magatzem.
Sí, esclar.
M'han dit que ahir el vespre van tenir una discussió una mica forta.
Sí, últimament, el restaurant
no donava gaire...
i ell volia que en comptes de comprar vins bons i cars,
en comprés de barats.
Però si aquest restaurant
havia de ser un italià autèntic,
els vins havien de ser de categoria.
-Eh?
-I per això l'ha mort, doncs?
L'ha mort per poder comprar
els vins cars que volia?
Ara que ell és mort, no en puc
comprar ni de cars ni de barats.
Mm?
Inspector.
Miri què hem trobat
en una paperera del magatzem:
una pila de burilles de cigarret.
Em pensava que al magatzem
tampoc s'hi podia fumar.
Aaa... em sembla
que són del senyor Konoe.
Abans fumava en aquesta sala,
però un dia l'amo el va renyar
i l'hi va prohibir,
i em sembla que des de llavors
fumava d'amagat al lavabo.
Si descobrien
que algú hi havia fumat,
sempre podia dir
que havia sigut un client.
Per això el lavabo feia pudor
de tabac.
Ara que hi penso,
quan buscàvem l'amo,
s'ha ofert per anar al lavabo
a mirar si hi era.
Potser ho ha fet perquè no volia
que notéssim la pudor de tabac.
(Shinichi, pensa) "Tot i que hi ha
5 sospitosos,
tot sembla indicar
que ha sigut un d'aquests 3."
"Però com s'ho ha fet, el culpable,
per cometre l'assassinat?"
("Futari no Byoshin", Takuto)
Umarete hajimete fureta
kimi no yasashisa ni tada
natsukashii kimochi ni naru no wa nande darou ka.
Denchi ga kireta mitai ni
utsumuita nichijou mo
totan irodzuite iku you na.
Fushigi da na.
Fushigi da na!
Chikutaku to ichibyou goto
inochi wo kizami dashita nda.
Aimai na iiwake nado
nan no yaku ni mo tatanai darou.
Ai to iu paatsu hitotsu aru dake
de kako wa kaerareru.
Ai to iu paatsu hitotsu aru dake de
Aa asu mo kitto kitto kitto kitto!
Què? I què és? Potser és sang!
Aquí hi ha un forat molt petit.
Les dues úniques persones que poden haver comès aquest assassinat
són les que s'han quedat al magatzem:
el senyor Higo
i la senyoreta Okino.
Esperi's, esperi's, inspector,
tampoc cal precipitar-se...
(veu Kogoro) Volien que una tercera persona confirmés el que deien:
que l'amo no era en aquesta sala.
Vinga, què espera a confessar?
(veu Conan) "No us perdeu
el pròxim episodi:
'Els sospitosos són una parella
molt enamorada (Segona part)'."