"Quan salta el rumor a les xarxes
que en Ryusuke Higo
"i la Yoko Okino viuen
una història d'amor apassionada,
"l'Ai i el senyor Mouri
no s'ho poden creure
i decideixen investigar-ho."
"Els localitzen
en un restaurant italià de Beika
i hi van per espiar-los."
"Sembla que hi han anat a sopar
"perquè volen veure
el seu amic d'institut,
el futbolista Teiya Asuka, que justament és l'amo del restaurant."
(Yoko) Aah!
Què passa? La Yoko ha cridat.
Yoko!
-Oh!
Ei, Teiya.
Què et passa? Sisplau.
Ei, Teiya! Teiya!
¿I vostè, quan l'ha anat
a buscar al magatzem,
tampoc ha vist que hi fos?
No.
Però la segona vegada
que hem decidit anar-lo a buscar,
quan havien passat 10 minuts
de la primera,
m'han dit que mirés a la sala
de descans i llavors l'he vist.
Què? L'ha trobat?
Era aquí.
Sí, dormia aquí al sofà
amb una manta que li tapava el cap.
S'havia tret les sabates i les tenia al costat del sofà, n'estic segura.
I després què ha passat?
Com que m'ha dit
que l'havia vist dormint aquí,
he vingut a despertar-lo
al cap d'uns 10 minuts.
Però llavors ja no hi era,
ja no l'hi he trobat.
Més o menys al mateix moment
he rebut un missatge seu
en què em demanava que portés el Sr. Higo i la Srta. Okino al magatzem
sense que ningú se n'adonés.
A quina hora ha sigut, això?
Devien ser dos quarts de 8.
Per això els he anat a buscar
a la taula
i els he acompanyat
fins al magatzem.
Abans d'entrar-hi he cridat
l'amo ben fort des de la porta,
però com que no ha contestat ningú,
he pensat que devia haver tornat
a la sala de descans.
Els he deixat ells dos allà
i he pujat a la sala,
però només hi he trobat
el senyor Yamada.
I mentre tots tres ens estàvem preguntant on podia ser l'amo...
Hem sentit el crit
de la senyoreta Okino.
"Encara que hi ha 5 sospitosos,
tot sembla indicar
que ha sigut un d'aquests tres."
"Però com s'ho ha fet, el culpable,
per cometre l'assassinat?"
"Una tela negra esquitxada pel crim
s'omple de color
amb una deducció brillant."
"Una parella famosa acaba involucrada en un assassinat."
"Què ha passat a la part
del darrere del restaurant?"
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Tou ni akirameta no kai
kodoku na tabi ni deru no wa.
Itsuka hanashiteita daro
nani mo semeteru wake ja nai.
Karamitsuku musuu no ito.
Kudaranai zatsu na hi mo
arasoi ni makeru hi mo
tadotteikeba dokoka de
sou shimuketa jibun ga iru.
Ikutsuka no higeki sae,
yume no chuujitsu na saigen kamo.
A kono sekai wa,
anata no iro ni naru yo.
Toki ni yasashiku
toki ni zankoku made ni.
Shinchou ni tsubuyaite
daitan ni ugoite, yeah.
Shiboridasu yuuki wo dareka
ga miteiru.
"Els sospitosos són una parella
molt enamorada (segona part)"
Va, digues: què li pensaves fer
a la pobra Yoko, eh?
No... no l'entenc.
Em deixes fer les preguntes a mi,
sisplau?
Hm?
Abans que vostès dos entressin
al magatzem
on han trobat el cadàver, s'han fixat si la porta estava tancada?
Sí, me'n recordo
que el cambrer l'ha hagut d'obrir.
I després ha cridat
unes quantes vegades en Teiya,
però, com que no contestava,
ha dit que se n'anava...
i que ens esperéssim allà.
Al magatzem hi havia
molts productes estrangers
que nosaltres no coneixíem:
llaunes i pots de menjar.
Per això hem començat a mirar.
Llavors hem vist que a terra,
darrere d'una prestatgeria,
hi havia una taca fosca.
De seguida m'ha semblat
que era sang.
I ens hi hem acostat
i hem vist que era ell.
Ja ho crec.
Ha sigut esgarrifós; terrible.
Per cert, abans vostè ens ha dit que havia perdut el mòbil, senyor Higo.
Pot fer una mica de memòria
a veure si recorda on és?
No ho sé, però moltes vegades,
quan menjo en un restaurant,
me'l deixo sobre la taula.
"Ara que hi penso,
quan la cambrera ha vessat el vi,
ha canviat les estovalles."
De vegades me'l deixo al lavabo,
perquè el porto a la butxaca
amb el mocador.
Quan trec el mocador, trec el mòbil,
i després no me'n recordo
de tornar-me'l a posar a la butxaca.
-Sí, és veritat.
-A tu no et passa el mateix?
A mi també. Sí, sí.
Jo també perdo el mòbil molt sovint.
"Si no te'l deixes mai!"
Oh. (s'escura la gola)
És a dir,
que quan eren al seu restaurant,
No.
no podia parlar amb el senyor Asuka.
Però li podia demanar el mòbil
a la senyoreta Okino.
É-és que jo sí que el tenia,
és veritat,
però ahir abans d'anar a dormir
no vaig pensar a posar-lo a carregar.
Hem intentat trucar-li,
però no tenia bateria.
Són coses
que li poden passar a qualsevol, oi?
-Eh?
-No senyora!
Poden passar. Sí, sí.
Li poden passar a tothom.
Sí, esclar.
Voldria saber quin era el favor
que li volia demanar al senyor Asuka
quan el veiés.
-Doncs que...
-Ah, sí.
Ei. Aquesta manta és la que feia servir sempre el senyor Asuka...
quan dormia al sofà, oi?
Què passa?
Crec que sí que ho és.
Per què ho preguntes, Conan?
Perquè veig que aquí
hi ha un forat molt petit
amb una taca
de color vermellós al voltant.
Què? I què és? Potser és sang.
Oh, i tant.
No ho crec.
Jo diria que fa pudor de vi.
Vaja. No em sorprèn gens.
Som en un restaurant italià...
"Però d'on ve aquesta taca?"
"L'olor de vi és ben clara,
i això vol dir que és recent."
"I si és de fa poques hores,
potser té alguna relació
amb el que ha passat."
Fins i tot quan ho havia deixat net,
sentia que ell passava l'aspiradora.
Dormia aquí al sofà
amb una manta que li tapava el cap.
Però la primera vegada
que hem vingut,
aquí sobre només hi havia la manta;
no hi havia ningú.
"Calla. Això vol dir que potser..."
Ei, tu!
Conan!
"A veure..."
"Ostres. Un altre forat."
"I, a més, aquest també
té una taqueta de vi al voltant."
"És exactament el que em pensava."
Conan, has de vigilar. El restaurant compta com a escenari del crim...
"Aquí hi ha un assassí
que s'ha preparat una coartada...
fent servir tot el que hi ha
a la sala amb molta intel·ligència."
Per resumir
tot el que ens han explicat,
com que el propietari del restaurant, el senyor Teiya Asuka,
trigava a tornar, el senyor Yamada,
que és el sommelier,
juntament amb el senyor Konoe,
que és el cambrer,
i la senyoreta Banba, la cambrera,
han decidit començar a buscar-lo.
En un primer moment, el Sr. Yamada i el Sr. Konoe han vingut a buscar-lo
en aquesta sala
de descans del personal,
però no han vist la víctima enlloc.
La senyoreta Banba ha baixat
a buscar-lo al magatzem...
Exacte.
Però tampoc l'hi ha trobat.
Després, al cap de 10 minuts,
tots tres han decidit tornar
a buscar la víctima.
El senyor Yamada ha mirat
al magatzem,
el Sr. Konoe als lavabos i la Srta. Banba, a la sala de descans.
I aquesta vegada sí que li ha semblat que havia trobat la víctima.
L'ha vist dormint al sofà
tapat amb una manta.
Sí.
Ha anat així, oi, senyoreta Banba?
La cara no l'hi he vist
perquè la tenia tapada,
però m'he fixat
que tenia les sabates sota el sofà.
Hm.
I al cap de 10 minuts més, el senyor Yamada l'ha tornat a venir a buscar
en aquesta sala de descans, però llavors la víctima ja no hi era,
ja no dormia al sofà
sota la manta ni enlloc.
Gairebé al mateix moment,
el senyor Konoe ha rebut un missatge del senyor Asuka al mòbil
que li deia que acompanyés el Sr. Higo i la Srta. Okino al magatzem
sense que ningú se n'adonés.
Llavors, el senyor Konoe,
efectivament,
els ha acompanyat al magatzem
i ha cridat l'amo des de la porta,
però no ha obtingut resposta.
Per això ha deixat els dos clients allà i ha anat a buscar l'Asuka.
Vostès s'han quedat allà,
i al cap d'una estona de voltar,
han descobert el cadàver.
(alhora) Sí.
Ha anat així, oi?
Hm.
La sala de descans i el magatzem sempre estan tancats amb clau,
i les claus sempre estan penjades
a la paret del passadís
perquè el personal
les tingui a la vista.
L'única persona
que tenia una còpia de cada clau
era el propietari del restaurant.
I quan el Konoe ha acompanyat el Sr. Higo i la Srta. Okino al magatzem,
s'han trobat
la porta tancada amb clau.
Les dues úniques persones que poden haver comès aquest assassinat són
les que s'han quedat al magatzem:
el Sr. Higo i la Srta. Okino.
Eh?!
Esperi's, esperi's, inspector.
Tampoc cal precipitar-se.
Del futbolista
jo no en puc respondre,
però una noieta tan encantadora
com la senyoreta Okino
no pot ser una assassina.
No, sap què ha passat?
Però en aquesta situació...
Que l'amo del restaurant
era un gran admirador de la Yoko
i s'ha amagat al magatzem
esperant trobar-se-la sola
per poder-se-li tirar al damunt.
Però com que també
hi havia el futbolista,
s'han barallat
i la cosa ha acabat malament.
I ara la pobra Yoko protegeix el noi perquè té un gran cor, ve-t'ho aquí.
Vols dir que impedeix
que la policia detingui un assassí?
No, i ara! Ella és incapaç
de fer res que... Aaah!
Més vi...
Ompliu-me la copa de vi, sisplau!
Mouri, què fas?
(veu Kogoro) No he volgut dir això,
no em malinterpreti.
Què passa, ara?
Ha tornat el famós Kogoro Dorment?
Oh!
Què és el que he de trobar estrany?
No ho troba molt estrany?
El nombre de persones que han vingut
a mirar en aquesta sala de descans.
Hm?
Vull dir que, per les dimensions
que té aquesta sala,
no costa gaire veure
si hi ha algú a primer cop d'ull,
però el senyor Yamada i el senyor Konoe han vingut tots dos.
En canvi, al magatzem hi ha moltes prestatgeries i racons amagats...
i hauria convingut
que hi anés algú més a mirar,
però la senyoreta Banba
hi ha anat sola.
Hm. Doncs sí, és una mica estrany.
I per què ho han fet, doncs?
Ho han fet
perquè volien que una tercera persona confirmés el que deien:
que l'amo no era en aquesta sala.
Què?
Era part del pla de l'assassinat.
-Eh?
I per què ho han fet, doncs?
Ho han fet
perquè volien que una tercera persona confirmés el que deien:
que l'amo no era en aquesta sala.
Era part del pla de l'assassinat.
Això vol dir que o bé el senyor Yamada, o bé el senyor Konoe...
han de ser
l'assassí que estem buscant.
El-el senyor Yamada ha sigut el que ha dit que vinguéssim tots dos aquí.
S-sí o no?
Sí, és veritat, ho he dit jo,
però no me n'he d'amagar pas.
Ho he dit perquè en aquesta sala
hi ha molts armaris on buscar.
Vaja.
I pensava que l'Asuka podria estar
amagat en un dels armaris de la sala?
No se sap mai. També podia ser, no?
A més, ¿per què creu que jo volia...
que el senyor Konoe confirmés
que l'amo no era aquí?
I, de totes maneres, ens hi hem estat ben pocs minuts, en aquesta sala.
Sí, té raó, molt poc.
Però no calia més.
Amb un momentet de res
n'hi havia prou per preparar-ho tot.
Ha fet per manera que semblés
que l'amo dormia al sofà
amb una manta que el tapava.
Però-però què diu, ara?
¿M'està acusant d'haver posat
alguna cosa sota la manta
quan hem vingut a buscar l'amo aquí?
-Eh, no.
-Oi que no ho he fet, això?
A més, no tenia res a mà
per posar-ho sota la manta.
Senyor Mouri, ja he comprat
el que m'ha dit: porto una manta,
un picador de gel
i cinc peces de roba ben gruixuda.
Eh?
Però no entenc què vol fer,
amb tot això.
Farem un experiment.
Conan, vull que facis exactament
el que t'he ordenat.
Sí, ara mateix.
(aspiradora)
Primer posarem la roba a dins d'una bossa d'aquelles per fer el buit
i amb l'aspiradora
buidarem tot l'aire
perquè la roba quedi ben plana.
Esclar, això és
el que devia fer en Teiya...
quan el sentia
que feia servir l'aspiradora.
Després taparem aquesta bossa
ben tapada amb la manta
i ja tindrem a punt
la primera fase de l'estratagema.
Ja està.
Així sembla que sobre el sofà només hi hagi la manta sense res a sota.
És veritat.
Ara bé, si agafem un picador
de gel i el clavem ben fort...
perquè foradi
el que hi ha sota la manta,
l'aire de seguida comença a entrar
pel forat que hem fet.
Mirin, ara sembla ben bé
que algú dormi sota la manta, oi?
Sí, i tant.
I ara només falta treure d'una revolada les sabates de la víctima
que havia amagat abans sota el sofà
i ja té el muntatge fet.
Ja veu que el senyor Yamada
ha tingut temps de fer tot això
abans de sortir de la sala sense
que el senyor Konoe se n'adonés.
E-escolta, nen, per què ho dius,
que ho he fet jo?
-Què?!
-En Konoe també ho hauria pogut fer.
No, ha sigut vostè, senyor Yamada.
-Per què ho dic?
-Eh?
Doncs ho dic perquè,
tal com hem vist,
a la manta
que hi havia sobre el sofà
hi havia un forat molt petit
amb una taca de vi al voltant.
I això demostra que per foradar
la bossa plena de roba
on havia fet el buit
ha fet servir una eina essencial
per un sommelier: un tirabuixó.
Eh?
Amb la punta que té el tirabuixó
per obrir les ampolles de vi
ha perforat la bossa perquè
hi entrés aire i la roba s'inflés.
Per això hi ha unes taquetes de vi
al voltant del foradet
que es veu a la manta i a la roba.
Però espera't un moment, Mouri.
Jo tinc un amic sommelier que sempre diu que quan obres una ampolla,
no has de cargolar el tirabuixó
fins que hagi travessat tot el tap,
perquè llavors cauen trossets de suro al vi i ja no el pots servir.
Si això passa quan s'obre una ampolla de vi d'una gran anyada,
d'aquelles que són tan cares,
és una autèntica catàstrofe.
Però aquí no en deuen gastar,
d'aquestes, oi?
E-esclar que no. No som
en un restaurant de tres estrelles.
A-aquí hi ha algú
que vol fer-me passar per culpable.
Té raó, inspector.
El més normal és que el tirabuixó d'un sommelier no estigui brut de vi.
Però en aquest cas
hem de tenir en compte
que el senyor Yamada
no és un sommelier de veritat.
Eh?
Me n'he adonat
quan he vist què feia després
d'obrir el vi d'aquesta parella:
ha deixat de seguida el tap sobre
la taula, sense olorar-lo gens.
Un sommelier de veritat
no ho hauria fet mai, això.
Els sommeliers ho fan
per saber si el vi està "bouchonné",
que vol dir que fa olor de suro.
Passa de tant en tant
perquè les restes del líquid
que es fa servir per netejar el suro fan malbé el vi.
Per què s'ha descuidat de fer-lo,
aquest gest?
I a més, he descobert que fuma,
cosa que un sommelier
de veritat no faria mai
per no perdre el sentit el gust.
Totes les burilles que han trobat
a la paperera del lavabo d'homes
són de la mateixa marca,
però n'hi ha que són llargues
i tenen el filtre mossegat,
i n'hi ha
que les han fumat fins al final
i les han aixafat ben aixafades.
Això vol dir
que són de dos fumadors diferents.
I com que n'hi ha tantes,
no poden ser de clients,
sinó que han de ser del personal.
M'imagino que la meitat de cigarrets els ha fumat el senyor Konoe
i l'altra meitat, el senyor Yamada.
Quan s'hagi analitzat
la saliva dels filtres,
podrem afirmar amb seguretat...
que no és veritat
que vostè sigui sommelier.
El mòbil que el senyor Higo
s'ha deixat al lavabo
és el que li ha donat la idea
de cometre aquest crim.
Oi que sí?
"Llegint els missatges
que hi havia al mòbil
"ha sabut que el senyor Higo
i la senyoreta Okino
havien vingut a sopar aquí
per parlar amb l'amo."
"Llavors ha sigut
quan ha decidit passar a l'acció."
"Primer ha agafat una bossa plena de roba en què l'amo havia fet el buit,
l'ha posat sobre el sofà
i l'ha tapat amb una manta."
"Segurament ha enviat
un missatge a l'amo
per encarregar-li
que comprés unes quantes coses."
"Així tardaria a arribar
i els altres treballadors decidirien
que l'havien de buscar."
"Tot ha sortit
tal com havia previst."
"Primer l'ha volgut anar
a buscar a la sala de descans
amb el senyor Konoe
perquè ell veiés que no hi era."
"I mentre el seu company sortia,
vostè ha fet un forat a la bossa,
que s'ha inflat per sota la manta, i ha tret les sabates de sota el sofà."
"Després ha enviat un missatge al
Sr. Asuka des del mòbil del Sr. Higo
per dir-li que baixés al magatzem
perquè el volia veure discretament."
"Llavors els hi ha dit als altres
que anava al magatzem per tornar-lo
a buscar, i allà l'ha mort."
"Amb la seva trampa
de la manta sobre el sofà,
"els hi ha fet creure al senyor Konoe
i a la senyoreta Banba
"que el senyor Asuka dormia
a la sala de descans
"i, mentrestant, ha enviat un missatge al Sr. Konoe des del mòbil
que li ha pres a la víctima."
"El missatge li demanava
al senyor Konoe
que acompanyés el senyor Higo
i la senyoreta Okino al magatzem."
"Després ha tornat
a la sala de descans,
"ha tret la roba de la bossa
que hi havia a sobre del sofà,
"l'ha tornat a penjar
a la taquilla del senyor Asuka..."
i ha amagat les proves del crim.
-Però-però què diu?
-Ha anat així, oi que sí?
No en té cap prova, d'això.
On són la bossa de la roba
i el mòbil de l'amo?
Al cubell de les escombraries
de la cuina. (panteixa)
Els he trobat jo mateixa. Els de
la científica els estan analitzant.
Segurament ha anat a la cuina
quan hi havia més enrenou
perquè havien trobat el cadàver,
i ha llençat a les escombraries
la bossa de l'aspiradora
i els mòbils que tenia a la butxaca.
I com que segur que no ha tingut temps de posar-se guants,
tot el que ha llençat
ha quedat ple d'empremtes seves.
Vinga, què espera a confessar?
L'ha mort vostè, oi?
Ho-ho he hagut de fer
perquè l'amo havia descobert
que enganxava etiquetes falses
en ampolles de vins barats
per vendre-les molt cares.
Pagava una comissió als proveïdors,
però encara hi guanyava.
Quan em va descobrir,
li vaig dir que els clients
que venien a un restaurant
d'un exjugador de futbol no hi entenien ni de menjar ni de vins,
que guanyaríem molts diners
i que podria ampliar el negoci.
Però no em va voler fer cas
i fins i tot em va dir
que em denunciaria per estafa.
I què es pensava?
En Teiya era un bon jugador
i tenia la fama merescuda
de jugar sempre net.
No li van haver de treure mai
cap targeta vermella.
("Futari no Byoshin", Takuto)
Umarete hajimete fureta
kimi no yasashisa ni tada.
Natsukashii kimochi ni naru
no wa nande darou ka.
Denchi ga kireta mitai ni
utsumuita nichijou mo
totan ni irozuite iku you na.
Fushigi da na...
Fushigi da na.
Chikutaku to ichibyou goto
inochi wo kizami dashita nda.
Aimai na iiwake nado
nan no yaku ni mo tatanai darou.
Ai to iu paatsu hitotsu aru dake de nazo wa yokete iku.
Ai to iu paatsu hitotsu aru dake de
yami wa harete iku.
aa kitto kitto kitto kitto.
Per cert, quin favor
li volien demanar, a la víctima?
Ah, sí, és veritat.
Un mestre que vam tenir a l'institut
on vam anar en Teiya, la Yoko i jo...
està a punt de jubilar-se
i li volem fer un regal.
La Yoko i jo ens hem encarregat d'anar a triar un rellotge
i ara el farem gravar.
Estem recollint firmes d'exalumnes
i volíem que la d'en Teiya
fos la primera.
Ho vam decidir
perquè és el primer famós
que va sortir de l'institut Konan.
Home, tot això ho hauríeu pogut
explicar abans, no?
-Però com que no ens deixaven parlar.
-Ja ho volíem dir...
"He sigut jo."
Vaja, no és veritat,
que sortiu junts, doncs?
No. Ara per ara,
l'únic amor que tinc és el futbol.
I jo, cantar i actuar.
Ah, caram.
Us desitjo molta sort a tots dos.
-Gràcies.
Doncs ara només queda disculpar-nos
per l'enrenou que hem causat
i agrair-li al senyor Mouri que hagi descobert l'assassí del pobre Teiya.
I a tu, Conan, que l'hagis ajudat
a fer les seves deduccions.
He-he!
Molt bé, noi.
I a tu, Ai,
gràcies per haver trobat
les proves, eh?
Has fet una bona assistència.
Oh!
Tant de bo juguessis al nostre equip
en comptes d'en Takahiro.
Moltes gràcies, Ai.
(trona)
Va, correu, vinga. Si no, el camp
de futbol del parc estarà ocupat.
Ai.
-Crec que plourà.
-Tampoc passaria res.
"Per molt que t'hi esforcis,
si ets una nena,
no hi podràs jugar mai,
a l'equip d'en Ryusuke."
Nananana, nana, nana...
Oh. És una cançó de la Yoko.
(Ayumi) Heu vist quantes joguines?
I viuen junts
en aquesta supermansió?
Sí. Som dos germans molt ben avinguts
i molt aficionats a les joguines.
Les joguines són la bomba!
(dona) Auxili! Que algú m'ajudi!
"Quin desastre!"
"El doctor m'està revisant
les vambes i els dards anestèsics."
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Els detectius júnior
es resguarden de la pluja'."