I ara, què fem?
Tens alguna idea brillant, germanet?
Que no veus que estic pensant?
Fes el favor de callar, home!
(porta: piquen)
(Mitsuhiko) Disculpin.
Ens poden obrir, sisplau?
(Genta) Si no ens deixen entrar aviat, se m'escaparà el pipí.
Aguanta una mica, Genta.
De seguida ens obriran.
Que hi ha algú?
Quina sort!
Mireu, és obert.
Genta...
Que puc anar al lavabo?
-Ooooh!
-Aviam, on deu ser?
(Ayumi) Quina passada!
Heu vist quantes joguines?
(Mitsuhiko) Sí, sembla ben bé
un museu del joguet.
Ai... On deu ser...? Ah.
-(Genta) Mireu, sí que hi havia algú.
-Eh?
Sisplau. Em deixen anar al lavabo?
Sí, sí..., esclar que sí.
"Una tela negra esquitxada pel crim
s'omple de color
amb una deducció brillant."
"Una mansió plena de joguines,
un somni fet realitat
que amaga alguna cosa estranya."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Tou ni akirameta no kai
kodoku na tabi ni deru no wa.
Itsuka hanashiteita daro
nani mo semeteru wake ja nai.
Karamitsuku musuu no ito.
Kudaranai zatsu na hi mo
arasoi ni makeru hi mo
tadotteikeba dokoka de
sou shimuketa jibun ga iru.
Ikutsuka no higeki sae,
yume no chuujitsu na saigen kamo.
A kono sekai wa,
anata no iro ni naru yo.
Toki ni yasashiku
toki ni zankoku made ni.
Shinchou ni tsubuyaite
daitan ni ugoite, yeah.
Shiboridasu yuuki wo dareka
ga miteiru.
"Els detectius júnior
es resguarden de la pluja".
(Genta) Vinga, de pressa...
Mireu. Aquell és en Gomera, oi?
(Mitsuhiko) Apa! Però si és enorme!
I es pot saber per què els has deixat entrar, germanet?
I què volies que fes?
No pateixis, els deixarem anar
al lavabo i els farem fora.
Mireu, el vàter deu ser aquí.
Som-hi.
Oh. De debò?
-Eh?
-Us heu equivocat de porta, nois.
Vostè deu ser
el senyor Masaki Amamiya, oi?
És el nom que hi havia a la porta.
I per tant, vostè ha de ser
el senyor Sho, el seu germà gran.
He sentit que li deia "germanet".
Sí, esclar. Jo soc el germà gran,
en Sho Amamiya.
I jo soc el germà petit,
en Masaki Amamiya.
I viuen junts
en aquesta supermansió?
Sí.
Som dos germans molt ben avinguts
i molt aficionats a les joguines.
Les joguines són la bomba!
En podem parlar
quan hagi anat al vàter?
Ai, sí, és veritat.
-Burro!
-Tatan!
Que no veus que és el bany, això?
Perdoneu, nois. És que no fa gaire que hi vivim, aquí.
Ara no me'n recordo d'on era,
el vàter.
Esclar, ara entenc per què porten
els guants posats.
Estaven fent el trasllat,
quan hem arribat, oi?
Eh? Ah. Doncs sí. He-he-he...
(Sho) Mira, ja l'he trobat.
És aquí.
Gràcies.
(cadena del vàter)
Ai. Quin descans!
¿Per què no els hi demanem
que ens deixin quedar
fins que pari de ploure?
Ben pensat. Potser els podem ajudar
a instal·lar-se.
No pot ser. Val més que marxem.
Per què?
Perquè si arribem més tard
del compte, farem patir el doctor.
D'acord.
Vinga, som-hi.
-No, i ara!
-Moltes gràcies per tot.
Aneu amb compte pel camí, entesos?
(dona) Auxili! Que algú m'ajudi!
Merda.
Aquella dona ja s'ha despertat.
Què?
Alerta. Correu, nois!
Alto!
Però què passa? No ho entenc!
-Aaaaaaaaaaah!
-No marxareu.
Correu!
Aquests homes són uns lladres!
Què!? Aaaaaaaaaaah!
"Quin desastre!"
"El doctor m'està revisant
les vambes i els dards anestèsics."
Merda.
Deixem-ho córrer, és igual.
Deixa estar els nens i toquem el dos.
Sí, home!
Els lingots d'or han d'estar amagats
en algun lloc d'aquesta casa.
Ella encara no ens ha dit on és
el botí, no podem marxar. Som-hi!
E... entesos, entesos.
Les inicials de les dessuadores
eren una K i una M?
Sí.
I també hi havia un vestit de dona,
per això crec...
que els veritables residents d'aquesta casa
són un home que es diu Kakeru
i una dona que es diu Maki.
-(Genta: crida)
-Llavors, el crit que hem sentit...
Deixa'm anar!
Merda. Què podem fer?
Genta!
Genta, ajupe't!
T'he dit que em deixis!
Ah! Aaaaaaaaaah!
Afanya't, Genta.
Visca!
Sí, ja vinc.
-Eh?
-(dona) Que algú m'ajudi, sisplau!
Soc aquí.
Aquí.
-Sí.
-Està bé?
Només havia perdut el coneixement.
Vostè deu ser la Maki Amamiya, oi?
I vosaltres, qui sou?
-No, som molt més que això.
-Només sou una colla de nens?
-Què?
-Som la Lliga de Detectius Júnior.
Alerta, que venen!
Merda!
Si t'haguessis afanyat més,
no se'ns haurien escapat.
Es pot saber què fas, ara?
Ajuda'm a buscar-los!
Sí, sí, ja vinc, home.
Punyeta! On es deuen haver amagat?
De totes maneres,
la casa és una passada.
Sí, hi ha joguines pertot arreu.
És el meu marit,
que a vegades sembla un nen
atrapat en el cos d'un home adult.
I on és, ara, ell?
És col·leccionista de joguines.
Doncs no ho sé.
Em pensava que era a casa, però
deu haver sortit mentre em dutxava.
Per cert, té telèfon fix?
Aquells dos homes han dit
que havien tallat la línia.
I tampoc tinc el mòbil,
perquè me l'han pres.
Nosaltres tampoc portem els mòbils,
els hem deixat tots al campament.
Això vol dir que no podrem telefonar
per demanar ajuda.
Però és molt estrany.
A aquesta hora, la policia acostuma
a passar per aquí...
mentre fa la ronda de vigilància.
Sí, però avui plou a bots i barrals.
Potser arribaran
una mica més tard que de costum,
o potser avui no podran ni venir
a causa del mal temps.
-(Sho) He sentit veus allà.
-I ara!
De pressa.
Alguna cosa que serveixi d'arma.
Em sap greu. Sento que hàgiu acabat implicats en tot això.
(Ayumi: crida)
No ha sigut culpa seva, no pateixi.
-No tenim alternativa.
-I ara què fem?
-(Maki) No us mogueu.
-Els lligarem ben lligats i...
És de veritat?
(Sho) És de mentida, home.
No siguis babau.
Sí. Al principi, ho era.
Però resulta que el meu marit
és un gran aficionat
a remodelar armes de joguina.
Ho voleu comprovar?
Ara.
Aaaah! M'ha tocat!
(tots) Sí.
Esteu bé, nois?
M'ha disparat al pit.
No en sortiré viu, d'aquesta.
Bestieses! Pobre de tu que et moris!
Com?
Però si no et surt ni sang ni res!
Eh? Ah. Ai!
-Em sap molt de greu, perdona.
-Punyeta.
(Sho) Ens han ben enredat.
Veniu aquí!
De pressa.
Eh?
Quan els enxampi, me'ls carregaré.
Ei, que som aquí!
Mocosos!
Us atraparé! Aaaah!
Ui.
He-he-he-he...
-Ha-ha-ha-ha!
-Vine aquí!
Ai. Ai...
Ostres, tu! Què és això?
És una cola superforta que serveix
per fer maquetes de plàstic.
Et toca a tu, Genta.
Ah! Que-que-que-que algú m'ajudi!
És igual. Ara relliscaran amb les bales que ells mateixos han llançat.
Viscaaa!
-Avall!
-Avall! Sí!
Marrecs del dimoni!
-Tu calla i segueix-me.
-És massa perillós.
Aaaaaaaaaaaaaaaah!
Vigila, germanet. Darrere teu!
Eh? No m'ho puc creure.
Aaaaiiii!
Auxiliiii!
Sí!
És el moment. De pressa!
"Allò és... No pot ser."
Marxeu, ja us atraparé.
Conan, on vas?
(Ayumi: xiscla)
Aquest home deu ser...
Kakeru!
"Això ho han fet... aquells dos?"
Què ens penseu fer? Acabarem igual
que aquest pobre home?
Ja ho veurem. Això només depèn
de vosaltres. Oi que sí?
Ho sabem gràcies al missatge
que Déu ens va enviar.
Sabem que en aquesta mansió hi ha
una bona pila de lingots d'or.
Déu?
Heu entrat a robar
perquè Déu us ho va dir?
D'on us heu escapat? D'un manicomi?
Vigila el que dius!
On són els lingots? Digue-m'ho,
si no vols que et peli ara mateix.
Per fi els hem trobat.
Amb això podrem saldar
tots els deutes que tenim.
Oh, i tant que sí.
Per fi ens podrem desempallegar
de tots els nostres deutors.
Ja, però... i la policia, què?
No ens buscaran?
M'estimo més la policia
que els deutors.
I si, a més, fem desaparèixer
aquella dona i aquesta canalla,
no quedarà ningú viu
que ens pugui identificar.
N'hi ha moltíssimes.
Sí, potser faria el fet.
Aquesta és una passada.
Oh! Què et sembla, aquesta, Conan?
Estàs més guapo amb la màscara.
Sí, no està malament.
-Era broma, home.
-Però quina barra!
No ho entenc. Com podeu riure,
en aquestes circumstàncies?
Perquè tenim en Conan amb nosaltres.
Per més desesperats que estiguem,
amb ell sempre ens en sortim.
Daixò, germanet... N'estàs segur,
que et vols carregar els nens?
No l'hi hauríem de consultar a Déu?
No em surtis amb escrúpols, ara.
Ens han vist la cara,
ens els hem de treure de sobre.
Eh?
(veus d'ultratomba)
U-u-u-un monstreee! Aaaaah!
On vas, ara!? Atrapa'ls, burro!
Ni parlar-ne. No pares de donar-me
ordres tot el sant dia.
N'estic fins als nassos, de tu!
Però... Qui t'has pensat que ets,
desgraciat?
Bravo!
Vinga, nois, marxem.
Però què...?
Ens heu tornat a prendre el pèl.
No us aguanto més!
-Ayumi!
-Noooooo!
Ayumi, no!
-Genta!
-Ayumi!
Vigila, Conan!
Ja no teniu escapatòria, mocosos.
Ecs, quin fàstic!
Però quina pudor que fan,
aquest parell!
Home, pensa que fa dies
que no ens podem banyar.
Pobrissons... No em puc ni imaginar el que heu passat.
Ha sigut molt dur.
Tinc bones notícies. La policia diu
que arribarà de seguida.
Ei, això és una injustícia.
Nosaltres som lladres,
no hem mort ningú.
Et penses que ens ho empassarem, això?
És veritat. Només ho hem fet veure,
que l'havíem mort nosaltres.
-Bah. No vull sentir més mentides.
-Us volíem espantar i que marxéssiu.
-Què?
-Per cert. On és l'altre nen?
-No ho sé, fa un moment era aquí.
-Vol dir en Conan?
(Ayumi) On deu haver anat?
(porta: s'obre)
Eh?
(Maki) Què busques?
Què hi fas, aquí? Eh, Conan?
Ho sabia. Si no m'equivoco,
el seu marit l'ha assassinat vostè.
Oi que sí?
I també ha planejat tot això del
robatori per dissimular el crim.
Vostè és Déu.
El nom en clau m'ha fet sospitar.
Però què dius, ara?
Els dos lladres,
tot i que no semblen gaire creients,
han dit que havien parlat amb Déu.
Ho sabem gràcies al missatge
que Déu ens va enviar.
Sabem que en aquesta mansió hi ha
una bona pila de lingots d'or.
Daixò, germanet... N'estàs segur,
que et vols carregar els nens?
No l'hi hauríem de consultar a Déu?
Però podia ser
que el Déu de què parlaven
fos el nom en clau de la persona
que havia planejat el crim.
Des d'aquest punt de vista, tenia
més lògica que parlessin de Déu.
Els lladres han rebut
les instruccions
d'un líder que es fa dir "Déu".
"Déu" en japonès es diu "kami",
que, canviat d'ordre..., és Maki.
És a dir, el seu nom de pila.
És un anagrama.
Consisteix a canviar l'ordre
de les lletres d'una paraula.
És un recurs habitual
per obtenir noms en clau.
És una mica forçada, aquesta teoria.
Sí.
La qüestió és que l'única que pot
haver mort el seu marit és vostè.
No entenc on vols anar a parar.
No hi ha més sospitosos.
El seu marit ha tingut una forta hemorràgia i ha perdut molta sang.
"Per l'aspecte del cadàver,
l'assassí també es deu haver
esquitxat força."
Tant, que només es deu haver pogut
treure de sobre les restes de sang
dutxant-se després del crim.
Però els dos lladres no tenen
ni un esquitx de sang a la pell.
Tu mateix ho has dit.
Es deuen haver dutxat per... Ui.
Sí. Acaben de reconèixer que fa
uns quants dies que no es dutxen.
I abans ha quedat claríssim
que en aquesta casa tampoc
s'hi havien dutxat.
Han confós el bany amb el vàter.
"Això demostra que no sabien
ni on era la banyera."
Per tant, aquí només hi ha una persona que s'hagi dutxat: vostè.
Du... dutxar-se no és un delicte,
que jo sàpiga.
Els esquitxos de sang
no només taquen la pell.
La roba
també se li deu haver embrutat.
Abans m'ha cridat l'atenció
que el vestit fos l'única peça
que estava humida.
És perquè
l'ha rentat de seguida, oi?
Per més que el renti, sempre
hi quedaran restes que la policia...
Eh?
Ja n'hi ha prou!
Tens raó.
És veritat, jo he mort el meu marit.
Era un irresponsable
que s'estava gastant tots els diners
que m'hauria d'haver deixat
en herència en joguines ridícules.
Els lladres no en sabien res,
només els hi vaig donar instruccions
perquè vinguessin
a una hora determinada.
"Els hi volia carregar el mort
després d'haver-los dit
on eren els lingots falsos."
Mentre ells feien la seva feina,
jo només m'havia d'esperar
que la policia passés a fer la ronda.
"Així, jo hauria quedat com una pobra víctima d'uns lladregots..."
...que havien entrat
i havien mort el meu marit.
Ningú s'hauria imaginat la veritat.
Però ara, per culpa d'aquesta pluja empipadora, la situació ha canviat.
Bé, tant se val.
Tu seràs la pròxima víctima
dels lladres que han entrat a robar.
-Conan!
-Ei, Conan.
Què?
Marxeu, de pressa!
-Es pot saber què fa?
-Però escolti...
És igual, en Conan està en perill.
Què feu? Us he dit que marxéssiu.
És igual,
m'ocuparé de vosaltres primer.
"Pensa alguna cosa."
Som-hi.
Endavant!
Aparteu-vos!
(Maki: xiscla)
("Futari no Byoshin", Takuto)
Umarete hajimete fureta
kimi no yasashisa ni tada
natsukashii kimochi ni naru no wa nande darou ka.
Denchi ga kireta mitai ni
utsumuita nichijou mo
totan irodzuite iku you na.
Fushigi da na.
Fushigi da na!
Chikutaku to ichibyou goto
inochi wo kizami dashita nda.
Aimai na iiwake nado
nan no yaku ni mo tatanai darou.
Ai to iu paatsu hitotsu aru dake
de kako wa kaerareru.
Ai to iu paatsu hitotsu aru dake de
Aa asu mo kitto kitto kitto kitto!
(Genta) No vull sentir a parlar
de joguines mai més.
-Us entenc.
-Jo tampoc.
Ei, nois.
Ens heu ajudat molt, com sempre.
Què?
Què us sembla si us regalo una joguineta com a mostra d'agraïment?
Ui.
"He-he-he... Val més que no."
(home) Era el senyor Ryuji Kimishima,
de 48 anys.
Era el president d'una empresa
d'alimentació molt important.
Però-però què t'ha passat?
Què faré, ara, sense tu?
On vol anar a parar?
Crec que hauria de saber una cosa:
en Ryuji no sabia nedar.
-Senyor Mouri?
-Es tracta d'un assassinat... Ah!
És que, de fet,
hi ha un altre sospitós.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El cas de les marees inverses
al parc'"