Encara no es nota res?
Però què dius, ara?
Esclar que sí, ja ha començat.
Si no es veu res de res!
És una enganyifa.
Perquè sempre triga una mica,
és normal.
Hauries de tenir
una mica més de paciència.
Més paciència, encara?
En aquest llac hi ha marees
perquè es nodreix en gran part
de l'aigua del mar.
Per això és tan bonic, perquè...
segons si són les hores
de marea alta o de marea baixa,
el paisatge varia molt.
Sí.
És com els Jardins Hamarikyu, oi?
Ja, i... quina diferència de nivell
hi ha, entre marees?
A veure...?
Aquí hi diu uns dos metres.
Vaja, vol dir que a tu et taparia
de cap a peus, eh, marrec!
(Shinichi, pensa) "I a tu també, espavilat."
Mireu! El pont submergit
ja es comença a veure.
Ah, sí, ara el veig!
Molt bé, ja podem marxar?
Que hi ha un bufet lliure de marisc
que ens espera! Ha-ha-ha-ha!
Què passa? Què has vist?
Ah!
Eh?
Hi ha algú estirat al pont.
Què dius?
Oh!
Mm!
(veu Shinichi) "Una tela negra esquitxada pel crim
s'omple de color
amb una deducció brillant."
"Quan la marea es retira,
apareix un cadàver en un llac
connectat amb el mar."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Tou ni akirameta no kai
kodoku na tabi ni deru no wa.
Itsuka hanashiteita daro
nani mo semeteru wake ja nai.
Karamitsuku musuu no ito.
Kudaranai zatsu na hi mo
arasoi ni makeru hi mo
tadotteikeba dokoka de
sou shimuketa jibun ga iru.
Ikutsuka no higeki sae,
yume no chuujitsu na saigen kamo.
A kono sekai wa,
anata no iro ni naru yo.
Toki ni yasashiku
toki ni zankoku made ni.
Shinchou ni tsubuyaite
daitan ni ugoite, yeah.
Shiboridasu yuuki wo dareka
ga miteiru.
(veu Conan) "El cas de les marees inverses al parc"
(Kogoro) Ja han identificat
la víctima?
(home) Sí, era el senyor
Ryuji Kimishima, de 48 anys.
El coneixia tothom. Era una persona
molt popular en aquesta zona.
Era el president d'una empresa
d'alimentació molt important.
-Creu que ha mort ofegat?
-Ah.
No. Faci el favor
de mirar-li el coll un moment.
Veu les marques que hi té?
Ha mort per estrangulació.
Oh! Això descarta un accident, doncs.
Creu que l'han assassinat?
Podria ser.
Però no descartem del tot l'accident.
Com? Què vol dir?
Se li pot haver embolicat
alguna cosa al coll sense voler.
Doncs jo, el que trobo més estrany
és com porta les sabates.
Eh?
Sí...
Les porta en el peu equivocat.
Mm? Mm...
Com pot ser?
Mm! Mm-hm...
-Mm?
-(dona) Inspector Motoi...
He anat a buscar l'encarregat del parc, el senyor Tanba, per si de cas.
Ah, hola, que oportú!
Molt de gust...
Si no li fa res,
li voldria fer una pregunta.
(Shinichi, pensa) "Li ha anat perfecte, la interrupció."
Era al parc, aquest matí,
en el moment de la marea alta?
Sí, esclar.
-No, esclar que no l'he vist.
-I no ha vist el cos, llavors?
Doncs això només vol dir una cosa.
Significa que ha vingut de fora,
del mar.
El corrent el deu haver arrossegat fins aquí.
Ah...!
És la senyora Kimishima,
la dona del mort.
-Ja ho crec.
-Ostres, és una dona molt atractiva!
Tinc entès que, quan era soltera, feia de model i d'actriu.
Ha-ha-ha! No m'estranya.
Oh... Amor meu!
Però-però què t'ha passat?
Què faré, ara, sense tu?
Mm... Quanta comèdia!
-És el germà gran de la víctima.
-Qui és aquest?
És un dels directius de la mateixa
empresa, en Yuta Kimishima.
(dona: plora)
(dona: continua plorant)
(Shinichi, pensa) "Mm..."
Escolti'm...,
havia notat res estrany en l'actitud del seu marit, últimament?
No, i ara! Estava com sempre,
tot era normal.
-Res. Què vol que notés, jo?
-I vostè què hi diu?
Si pràcticament no el veia mai,
el meu germà petit.
Eh? Però que no treballaven junts
a la mateixa empresa?
Mm, sí, jo formo part del consell
executiu, però només sobre el paper.
Per cert, es pot saber
de què ha mort?
Encara ho estem investigant.
-Per desgràcia, no.
-No saben què li ha pogut passar?
Però aviat sabrem alguna cosa.
Tan bon punt tinguem l'informe
de l'autòpsia.
Què? L'autòpsia?
Li han fet l'autòpsia, al meu marit?!
Sí, per determinar si ha sigut
un accident o un suïcidi.
I per anar avançant,
si m'ho permeten...,
¿em podrien dir on eren,
ahir a la nit, cap a les 10,
que es l'hora aproximada de la mort?
Oh! Jo era a la ciutat,
amb un amic meu.
Entesos,
i com es diu, el seu amic?
Aaa... bé, es diu...
Kazuma Nishikikoji.
-Sí..., exacte.
-Es refereix a l'actor famós?
D'acord. I vostè?
Doncs miri, jo ahir a la nit
vaig sortir a pescar.
I suposo que hi ha algun testimoni
que ho pot corroborar, oi?
Doncs no.
Vaig sortir sol amb la meva llanxa,
una decisió d'última hora.
(Kogoro) Ai...
Què passa, ara?
Per què sospires tant, a veure?
Perquè ja tenia coll avall
que aniríem al bufet de marisc,
i mira què mengem.
(Shinichi, pensa) "Que pesat
amb el bufet de marisc!"
Senyor Mouri..., la senyora Kimishima voldria parlar amb vostè.
-En realitat és sobre el meu cunyat.
-I tant. De què em vol parlar?
-És que... resulta que...
-El seu cunyat?
No sé com dir-ho, però en Yuta
no s'hi entenia, amb el meu marit.
Ah, no? I sap per quin motiu
no s'entenien?
Com que era el germà gran,
jo m'imagino que es pensava...
que seria el president de l'empresa,
quan es va retirar el seu pare.
Però ell va decidir
que fos en Ryuji.
Ja ho entenc.
Em vol dir alguna altra cosa?
Bé, sí, que la llanxa
que ha mencionat abans...
també era propietat
del meu difunt marit!
(tots dos) Eh?
En Yuta rep des de sempre un sou
com a executiu de l'empresa,
i rendes dels beneficis
i les accions.
Però els diners per la llanxa
els hi va donar en Ryuji.
La llanxa, eh?
Oh! A veure si encara...
Inspectors, m'agradaria comprovar
una cosa. M'hi podrien ajudar?
-Sí, esclar.
-Oh, i tant.
Espera'm, que vinc!
Però escolti...
Què vol fer, ara?
Eh?
(home) Atenció!
El paper es llença aquí.
Les llaunes, al mig.
-(tots) Sí, cada cosa al seu lloc.
-I les ampolles de plàstic, allà.
Hem de cuidar bé l'entorn
i la natura.
-(tots) Sí, senyor!
-Queda entès?
(Shinichi, pensa) "Aquest home
fa anar drets fins els policies."
A aquesta joventut d'avui dia
se'ls ha d'ensenyar tot.
-(vehicle: s'atura)
-Mm?
-Fas tard!
-Hola, senyor Tanba.
Ja ho sé, perdoni.
L'últim servei m'ha portat
més feina de la que em pensava.
No vull excuses.
Que sàpigues que, arribant tard,
m'has fet anar malament.
Avui la marea ha portat coses
molt pitjors que porqueria.
-Un home mort.
-Ah, sí? Què ha portat?
Què?! Un-un home mort? No pot ser!
Esclar,
per això hi ha la policia, oi?
Sí, han vingut per això.
Vinga, va, ves per feina, corre!
(veu Conan) Des d'aquí es controla la comporta?
Exactament. Amb aquest quadre
de control que veus aquí.
Però em sembla que s'ha espatllat.
No es tanca, no.
L'hauré d'obrir, a veure què passa.
Pot ser que algú l'hagi manipulat?
Mm...
No, no ho sembla, no.
Oh, qui l'hi ha tirat,
tota aquesta brossa, aquí?
Que no veuen les papereres?
Sembla mentida...
L'encarregat del parc sembla
que té molt males puces, no?
El senyor Tanba? Sí, Déu-n'hi-do.
Però, en el fons,
no és que sigui mala persona,
sinó que es pren la feina
molt seriosament.
Treballa al parc des que era petit
i el sent com si fos seu.
Ah, sí?
I té raó, la gent és molt deixada.
-(Kazuri) Sí!
-(Kogoro) Remi, va.
He anat a fer una volta pel parc.
Ah, ja ets aquí. On t'havies ficat?
Què hi fa, el senyor Mouri,
en aquella barca?
-Ja... remo.
-Remi!
-Mhm! Mhm!
-Vinga, més ràpid!
-Bé, de moment no, res de res.
-Senyor Mouri, alguna conclusió?!
Crec que val més que anem a parlar
amb el senyor Kimishima.
Què?! Oh...!
Sí, és veritat, el meu germà i jo
no ens acabàvem d'entendre.
D'acord.
Però és evident que la seva mort
no em beneficia gens.
Per què ho diu?
No cal ser cap llumenera
per veure-ho.
Gràcies al meu germà,
jo he pogut viure una colla d'anys
sense treballar i amb un bon sou.
Ara que no hi és,
segurament em tocarà...
buscar-me una feina
i treballar de debò.
Tot i així, ara que no hi és,
té tots els números de convertir-se en el nou president de l'empresa.
Podria ser, no li dic que no.
Però només seria de nom,
perquè el pes de l'empresa
sempre el portarà algú altre.
Per cert, senyor Mouri, hauria
de saber que en Ryuji no sabia nedar.
Per això no li agradava
anar a pescar.
O sigui que no entenc... que hagin trobat el seu cos dins l'aigua.
Només se m'acut...
que hi pugui haver algú
que estigui especialment interessat
a fer que la policia sospiti de mi.
Mm? On vol anar a parar?
Parlo d'algú amb més motius que jo per voler veure mort el meu germà.
I em refereixo a la seva dona.
Jo de vostè, no me la creuria gens,
la coartada que li ha donat.
Pensi que era actriu
i sap fingir molt bé.
Ja va fer servir els seus dots
per caçar en Ryuji.
I ara me n'he d'anar.
(Shinichi, pensa) "Ui! Si ho veu
el senyor Tanba s'enfadarà molt."
Mm?
(Shinichi, pensa) "Boletes
de porexpan."
"Ostres, què és això?!"
"Aquí hi ha fibres... d'una corda."
"Això vol dir que..."
(veu Conan) Sí.
Mm? Una corda, dius?
No l'ha vist, quan ha passat a fer
la ronda d'aquest matí?
No, no he vist res.
Esclar que sí.
N'està segur?
A quina hora la fa, normalment,
la ronda del matí?
Vaja, això sí que és matinar!
Abans de les 5.
-Senyor Tanba...
-La gent gran ens despertem d'hora.
-El problema era la bateria.
-(tots dos) Eh?
-Sí, era molt vella i no anava fina.
-La bateria?
L'he canviat per una de nova
i ja està.
D'acord.
Per cert, senyor Tanba,
avui és l'últim dia que treballa, oi?
Vull agrair-li
tot el que ha fet pel parc.
No..., soc jo el que t'ha d'agrair tot el que fas tu.
(Shinichi, pensa) "Ja ho entenc."
"Resulta que aquest home es jubila justament avui."
Ah! Ehem, ehem!
(Shinichi, pensa) "Doncs no,
aquí no hi és."
"Ja m'ho hauria d'haver imaginat."
Oh.
"'Cuideu bé l'entorn i la natura'."
"Esclar, ja ho tinc.
Ja sé on la puc trobar!"
Molt bé!
Jo crec
que és un cas d'estrangulació...
en la pràctica de l'esquí nàutic.
-Mm?
-"Esquí nàutic", diu?
No ho entenc, senyor Mouri.
Ens ho podria explicar millor?
Van agafats així a una corda
que va lligada a una llanxa.
Però, si l'esquiador
es desequilibra,
pot passar que la corda se li enredi
al voltant del coll.
I, si continuen arrossegant-lo,
pot morir... per estrangulació.
Li ha quedat més clar, ara?
Mm... Llavors, és un assassinat?
O bé... ha sigut un accident?
Vostè creu que algú faria esquí
nàutic de nit per pròpia voluntat?
No, esclar. Per tant...
Exacte!
Es tracta d'un assassinat... Ah!
Però...
Bl-bl... Una altra vegada...
-Què té? Què li passa?
-Senyor Mouri?
(veu Kogoro) És evident que es pot deduir que és un assassinat,
però això de l'estrangulació
de l'esquí nàutic queda descartat.
Vaja! De debò?
-Així, ha sigut un accident?
-Doncs... llavors què?
Bé, vull deixar clar...
que dubto que el senyor Kimishima
hagi mort a l'aigua,
i molt menys al lloc
on l'han trobat.
Doncs llavors, si no ha sigut
a l'aigua, on creu que ha sigut?
No és que ho cregui,
és que n'estic convençut.
Ha mort al parc mateix.
Però això voldria dir que el cos
no ha arribat amb l'aigua del mar,
sinó que ja era al parc
des del principi.
-No, perquè l'ha portat l'aigua.
-És això?
Què?! Ara sí que no entenc res.
Com pot ser que hagi mort al parc
i que alhora l'hagi portat l'aigua?
Una persona morta no es pot moure,
que jo sàpiga.
Esclar que no,
però el cos l'ha mogut algú altre.
L'han posat en una caixa de porexpan
i l'han llançat al llac.
Normalment, el llac i el mar queden separats per la comporta del parc.
Per tant, aquesta persona
ha obert la comporta...
i el cos del senyor Kimishima
ha acabat sortint a mar obert
amb la retirada de la marea.
Després, només calia tancar
la comporta i ja està.
Però no s'ha pogut tancar perquè ha fallat el mecanisme que la controla.
Per això, quan ha pujat la marea,
la caixa amb el cadàver
ha tornat a entrar al llac
perquè la comporta
encara estava oberta.
Llavors, per alguna raó,
la caixa es deu haver tombat...
i el cos del senyor Kimishima
ha caigut damunt del pont,
que és on l'hem trobat.
Però... per què...
algú s'ha pres tantes molèsties?
Perquè segurament l'assassí
intentava evitar com fos
que trobessin el cadàver al parc.
-Però-però per què?
-Sí, exacte.
Tant és, això!
Digui'ns qui és l'assassí!
Les imatges, inspectora Keitoku.
Sí, ara!
Coincidència o no,
s'han publicat unes fotografies...
de la senyora Aoi Kimishima
amb el seu amic actor...
pràcticament a la mateixa hora
de la mort del senyor Kimishima.
Per tant, la coartada és certa
i ella no ha pogut ser.
Pel que fa al senyor
Yuta Kimishima...,
ja deu saber
que en tota la zona del parc
està terminantment prohibida
la navegació
amb finalitats recreatives, oi?
Ho sé perfectament.
Si la policia t'enxampa pescant,
et pot caure una bona multa.
Per això dubto
que es volgués exposar...
a fer res il·legal
en un lloc tan vigilat.
-Esclar.
-Per tant, també és innocent.
Ara sí que em deixa ben parat.
Si la dona és innocent
i el seu germà també,
qui és l'assassí
del senyor Kimishima?
De fet, hi ha un altre sospitós.
Ni més ni menys que el senyor Tanba.
Es pot saber què insinua?
No és veritat!
Qui, aquest home?
Que no és l'encarregat del parc?
Ara sí que m'he perdut.
I quin motiu tenia, aquest home,
per matar el meu germà petit?
Cap ni un, de fet.
Perquè al senyor Kimishima
no l'han assassinat...,
sinó que s'ha suïcidat.
-Però quina ximpleria!
-Suïcidat?
Llavors, per què havien de moure
el cos del lloc dels fets?
Només calia avisar la policia
i llestos!
Però el senyor Eizaburo Tanba
es jubila avui mateix.
Després d'haver treballat en aquest parc pràcticament tota la vida
"...és comprensible...
que volgués acabar aquesta etapa
sense cap mena de complicació."
"El problema és que ha trobat el cos
penjat a primera hora del matí."
"Era evident que s'havia suïcidat,
però si no el treia d'allà...,
el seu últim dia de feina tindria
la policia voltant pel parc,
i per això ha decidit moure'l."
"Però com que un cadàver pesa molt
i ell tampoc tenia gaire temps,
se li ha acudit una gran solució:
aprofitar els moviments
de la marea..."
per enviar-lo ben lluny del parc,
mar endins.
Això és indignant. On anirem a parar
amb aquesta joventut?
Ja no es respecta ni la gent gran.
Com gosa tractar-me de criminal?
Si es pensava
que amagar un cadàver no és delicte,
em sembla que s'equivoca.
No em pot acusar de res. Entesos?
No té cap prova que demostri
tot el que acaba de dir.
Home, si com a prova es refereix
a la corda...
que ha deixat marques d'estrangulació al coll de la víctima, llavors...
-Què passa, ara?
-No!
Que és probable que ara mateix
la corda sigui una pila de cendres.
-Mm? No l'ha cremat?
-No, per sort, encara no.
No, perquè era una corda feta...
d'un polipropilè
molt resistent a l'escalfor
i gairebé impossible de cremar.
I al senyor Tanba
li preocupa la natura
i mai hauria cremat
aquest tipus de material.
Per això estic segur
que l'ha llençat
al contenidor de material
potencialment contaminant.
Sí, l'he trobat, senyor Mouri!
I ara què? Encara pensa negar
que les coses han anat com jo he dit?
No... És veritat, té raó.
Avui era un dia molt especial
per vostè.
Per això, més que mai, hauria d'haver avisat la policia de seguida.
Ara ho tinc clar.
Ah, me'n descuidava.
Al costat del cos
hi he trobat aquesta carta.
"Aoi i Yuta, em sap greu
com han anat les coses".
"Vaig comprar unes accions
per incrementar el patrimoni,
però han perdut... tot el valor".
No, estem arruïnats!
("Futari no Byoshin", Takuto)
Umarete hajimete fureta
kimi no yasashisa ni tada
natsukashii kimochi ni naru no wa nande darou ka.
Denchi ga kireta mitai ni
utsumuita nichijou mo
totan irodzuite iku you na.
Fushigi da na.
Fushigi da na!
Chikutaku to ichibyou goto
inochi wo kizami dashita nda.
Aimai na iiwake nado
nan no yaku ni mo tatanai darou.
Ai to iu paatsu hitotsu aru dake
de kako wa kaerareru.
Ai to iu paatsu hitotsu aru dake de
Aa asu mo kitto kitto kitto kitto!
(Kogoro) Ahú, ahú, ahú...!
Jo volia menjar marisc,
em volia atipar al bufet lliure!
Això sí que és una marea
de llàgrimes.
(Shinichi, pensa) "I, pel que sembla, trigarà molt a baixar."
Sí.
Sembla ben bé que hagi caigut.
Eh?
Mm? Miri!
(Kogoro) Escolti, què li passa?
Eh? Un robatori amb assassinat?
A un robatori amb assassinat!
Perdoni, és que soc curiós de mena.
És un compartiment secret.
Aaa... sí.
Tens ganes de mirar què hi ha?
(veu Conan) "No us perdeu
el pròxim episodi:
'Bellesa, mentides i secrets'."