Ah!
Mireu, ja s'ha fet fosc.
No m'estranya,
perquè us heu passat més
d'una hora menjant-vos les postres.
Mira qui parla!
Si has sigut tu, que t'has passat una hora xerrant amb la cambrera.
Què dius!? Jo no parlava,
l'escoltava atentament.
M'ha explicat
tots els problemes que té, pobreta.
(dona) Aaah!
Oh.
Ran! Truca a una ambulància!
I a la policia, també.
Sí.
Sembla ben bé que hagi caigut.
Hm? Miri.
Eh? Oh.
Ooh!
Escolti! Què li passa?
Ostres!
Eh?
"Una tela negra esquitxada pel crim
s'omple de color
amb una deducció brillant."
"Una dona bonica i misteriosa...
presencia una caiguda mortal."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
" Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan! "
Tou ni akirameta no kai
kodoku na tabi ni deru no wa.
Itsuka hanashiteita daro
nani mo semeteru wake ja nai.
Karamitsuku musuu no ito.
Kudaranai zatsu na hi mo
arasoi ni makeru hi mo
tadotteikeba dokoka de
sou shimuketa jibun ga iru.
Ikutsuka no higeki sae,
yume no chuujitsu na saigen kamo.
A kono sekai wa,
anata no iro ni naru yo.
Toki ni yasashiku
toki ni zankoku made ni.
Shinchou ni tsubuyaite
daitan ni ugoite, yeah.
Shiboridasu yuuki wo dareka
ga miteiru.
"Bellesa, mentides i secrets"
Esclar, esclar.
Representa que aquest home l'ha atacat quan anava a buscar el cotxe?
Sí.
I per això he arrencat a córrer
i he anat directa
a les escales d'emergència.
Ah!
Aaah!
M'he espantat tant.
Em pensava que em volia matar.
Esclar.
¿I diu que no té ni el més mínim dubte que era el mateix individu
que va veure
el dia del robatori a casa seva?
Sí. N'estic del tot segura.
Inspector,
a quin robatori es refereix?
A un robatori amb assassinat.
Eh? Un robatori amb assassinat?
Eh?
Fa una setmana, de nit, un lladre va entrar a casa de la Sra. Takizawa...
pel balcó del segon pis.
"Va amenaçar el seu marit
"i li va fer obrir
la caixa forta del seu estudi
per robar-li una col·lecció de joies valorada en 100 milions de iens."
"I després va matar
el senyor Takizawa."
No em vaig despertar
fins que vaig sentir el soroll de
la tauleta de vidre que es trencava.
Vaig anar corrent a l'estudi,
però el meu marit ja...
Oh!
¿I n'està ben segura,
que el lladre era el mateix home
que l'ha atacat avui al pàrquing?
I tant.
L'agressor es deia
Takeshi Yaginuma,
era l'encarregat
d'un bar de jazz...
que es veu que el senyor Takizawa
havia freqüentat força
durant un temps.
Ja el teníem identificat
com a possible sospitós.
Només faltava que la senyora
Takizawa el pogués identificar.
Ara ho entenc,
i per això l'ha atacat al pàrquing.
És evident que volia evitar
com fos que el pogués identificar.
Hm.
Endavant.
(porta: truquen)
Inspector, a l'escorcoll del local del senyor Yaginuma hem trobat això
amagat sota unes rajoles
del magatzem.
A veure què hi ha...
Sisplau, miri-s'ho bé.
Ens podria dir
si són les joies que li van robar?
Sí, i tant. Són les meves.
Hm.
Vaja, doncs així tot encaixa.
Hm. És una llàstima
que no l'enxampéssim abans.
Però ara ja podem enviar
tota la informació al jutge
perquè pugui tancar
el cas del robatori.
M'alegro que hagi recuperat
les joies.
Però una cosa...
Gràcies. Moltes gràcies.
Com és, que ha anat a aparcar
el cotxe al tercer pis del pàrquing?
Eh?
Ho dic perquè abans m'he fixat
que el primer i el segon estaven pràcticament buits.
Per això no acabo d'entendre
per què ha anat a aparcar
al tercer pis, la veritat.
Se'm fa una mica estrany. Ho ha fet per alguna raó especial o és que...?
Calla, mocós.
No t'hi fiquis, si no vols rebre.
Que no l'has vist,
el cotxe de la senyora Takizawa?
Un cotxe com aquest no es pot
aparcar a qualsevol lloc.
Ha pujat al tercer pis
per evitar que l'hi robessin.
Els lladres sempre miren primer
els pisos de baix. Oi que sí? Haha!
Suposo...
Ah, ja... Perdoni.
No se m'havia acudit, això. Com que no hi he anat mai, en un cotxe així.
Sí.
Conan, oi? Et dius Conan?
T'agraden els cotxes?
I no sap la il·lusió que em faria
pujar en un com el seu.
Oh.
Doncs un dia t'hi portaré
a fer un tomb.
Ei, noi. No et passis.
Si? I quan serà?
No, ho dic perquè és molt probable
que no ens tornem a veure.
Molt bé, doncs, si vols,
t'hi puc portar ara mateix.
-No passa res.
-No la volem molestar.
Però em fa cosa anar-lo a buscar sola
després de tot el que ha passat.
Doncs ja l'acompanyo jo.
Hehe! Que bé!
Conan, ja saps que ets el primer?
Eh?
Que ets el primer home
que puja al meu cotxe.
Ah, sí? Com és que el seu marit
no hi havia pujat mai?
És que tenia el cor
una mica delicat.
I deia que li feia por
com condueixo.
Ah, sí?
(rodes: xerriquen)
Ai...
Ai... Ah...
Perdona, eh.
De tant en tant m'agafa aquest rampell d'accelerar molt de cop.
És una pujada d'adrenalina.
Qui, jo?
Vostè fuma, senyora Takizawa?
No, no fumo. Per què ho dius?
Perquè miri... això gris que hi ha aquí és cendra de cigarret.
I no crec que sigui del seu marit,
perquè, si tenia el cor delicat
com diu, dubto molt que fumés.
I si vostè tampoc fuma...
No entenc d'on pot haver sortit,
aquesta cendra de tabac.
Potser no és cendra de cigarret,
sinó una mica de pols.
Tu quan siguis gran també vols ser detectiu com el senyor Mouri, oi?
Quiet.
Sí, més o menys.
És un compartiment secret.
Hm.
Perdoni.
És que... soc curiós de mena.
Tens curiositat per tot, ja ho veig.
Tens ganes de mirar què hi ha?
Eh... Sí.
Doncs així, no tinc més remei.
Hi he fumat jo, al cotxe.
Per què no?
No podia fumar davant del meu marit.
A ell, el tabac
no li agradava gens ni mica.
Quan ens vam casar li vaig amagar
que fumava. Ni ho sospitava.
Ah, sí? Li va dir que no fumava?
El va enganyar?
La felicitat se sustenta
en mentides i secrets, noiet.
Són coses que entendràs
quan siguis més gran.
"Mentides i secrets."
Per cert... segur
que té una casa ben gran i bonica.
Eh? Sí.
M'agradaria veure-la.
Me la pot ensenyar?
És que... no hi he tornat
des del dia del robatori.
Em fa cosa anar-hi sola,
i des d'aquell dia visc
en una habitació d'hotel.
Tranquil·la, no pateixi.
Si hi va amb mi no estarà sola.
(Kogoro) Què dius? Que en Conan ha anat a casa de la Misaki Takizawa?
Sí. Ha trucat fa una estona dient
que hi anaven tots dos.
I ara! Però quina barra que té!
A més,
la Sonoko m'ha escrit un missatge...
dient que la família del senyor Takizawa són gent molt i molt rica.
I des de fa generacions.
Es veu que tenen moltes propietats,
són milionaris.
I què? Què passa?
Doncs que fa un any, quan la Misaki
es va casar amb el senyor Takizawa,
que era 30 anys més gran,
tothom deia que només s'hi casava
per l'interès dels diners.
Ximpleries!
Això ho diu la gent envejosa.
La Misaki és una pobra víctima.
Per si no te'n recordes, el seu marit va morir assassinat fa poc dies.
Sí, ja, però...
¿I es pot saber des de quan...
el mocós d'en Conan
té tant d'interès en les dones?
Oh. Quantes papallones que hi ha!
Al meu marit
li agradava molt la natura.
Hauria sigut molt feliç
vivint al camp.
Ah. Esclar, per això hi ha plantes
a tot arreu, fins i tot al garatge.
Eh?
Sí, i a mi no m'agrada.
No suporto els insectes.
Perdona, Conan.
Pujo un moment a canviar-me.
Tu seu on vulguis.
D'acord.
"Em sembla que ha dit
que l'estudi era al segon pis."
Oh.
Oh!
"Ostres...
Deu ser a l'altre costat."
"Deu ser aquí."
Eh?
"Oh. Un vidre. Això vol dir..."
Això no està bé, Conan. No
has d'entrar als llocs sense permís.
Té raó. Perdoni. He vist que havia
molts discos i he entrat un moment.
El senyor Takizawa era
un gran aficionat al jazz.
Tens set, Conan?
Vols beure alguna cosa?
Només queda suc de taronja.
El jazz a tot volum
l'ajudava a superar l'estrès.
Esclar. Ara entenc per què
aquesta sala està insonoritzada.
Com ho saps?
Bé, he notat que la porta pesava
molt i era molt gruixuda.
És el que es fa
per insonoritzar un espai.
Esclar.
Però... és estrany,
perquè ha explicat...
que es va despertar pel soroll
de la tauleta de vidre, oi que sí?
Sí, esclar.
¿Com pot ser que ho sentís,
si és un lloc insonoritzat
i la porta estava tancada?
Ho dubto molt, la veritat.
No, no és veritat. Estava oberta.
Quan el van matar, el senyor Takizawa estava escoltant un disc.
O sigui que estic segur
que la porta estava tancada.
Com ho saps, que escoltava un disc?
Perquè..., com pot comprovar,
encara hi ha l'agulla posada.
Tal com té els discos,
els cuidava com un tresor.
Dubto molt que l'hagués deixat així, si ja no l'estava escoltant.
Tens raó.
Doncs potser la va obrir
en Takeshi Yaginuma, la porta.
En Takeshi Yaginuma?
Sí, em sembla
que després de robar les joies...
va intentar portar el meu marit
fins a la meva habitació.
Potser ens volia matar a tots dos
perquè no el poguéssim reconèixer.
Però si vostè dormia, ha dit.
Jo no soc en Takeshi Yaginuma,
no puc saber què li passava pel cap.
I una última pregunta.
Té, el suc de taronja.
Quan va venir corrent cap aquí,
després de sentir que es trencava
el vidre de la tauleta,
ja havien agafat
les joies de la caixa forta, oi?
Doncs miri bé això.
Sí, ja no hi eren.
La porta de la caixa forta
queda amagada per aquesta,
però resulta...
que aquí dins
hi ha un vidre de la tauleta.
Ja, i què passa?
Doncs que perquè aquí dins
hi anés a parar un vidre,
jo diria que la porta havia de ser
cap al costat de la caixa forta.
Però si era allà, vol dir que
la tapava i que no es podia obrir.
És a dir,
que la caixa forta es va obrir...
després que es trenqués
la tauleta de vidre.
I, per tant, després
que matessin el senyor Takizawa.
Si això és veritat, com s'ho va fer,
en Takeshi Yaginuma, per obrir-la?
L'hi va obrir vostè.
Va ser així, oi que sí?
Hahaha! Hahahaha!
Aquesta sí que no me l'esperava!
Què insinues?
Que soc una mentidera, o què?
De fet, ja n'hi he sentit dir
més d'una, de mentida.
Abans ha dit que quan va arribar
aquí va veure la cara del lladre
abans que fugís pel balcó.
Però això és impossible.
Impossible, no.
Perquè li vaig veure la cara.
No, perquè... des d'aquí,
els llums de mercuri de fora
li feien massa contrallum.
A mi tampoc me la pot veure, ara,
oi que no?
De fet, he arribat a la conclusió
que no li feia cap falta,
veure la cara del lladre.
Perquè sabia de sobres
que era el senyor Yaginuma.
Estic convençut que eren còmplices.
Segurament vostè mateixa
li va explicar amb detall
com ho havia de fer per robar
les joies i matar el seu marit.
I després va quedar amb ell
al pàrquing i el va matar
per carregar-li les culpes
del robatori i de l'assassinat.
Conan, ets tan bufó...
Em sembla que et portaré
de viatge amb mi, ben lluny.
Diria que em caps
a dins de la maleta i tot.
Hm...
(mòbil)
Era una broma, perdona.
Contesta, no vull que ningú
es preocupi per tu.
(Kogoro) "Ei! Es pot saber on ets?"
Sí, digui?
"Què?"
A casa de la senyora Takizawa.
Encara? Espero que no t'hi vulguis quedar a dormir, tu, ara.
(Sra. Takizawa) "No, home,
no cal que pateixi, senyor Mouri."
-Se'ns ha fet una mica tard.
-Senyora Takizawa...
però m'encarregaré personalment
que en Conan arribi bé a casa.
Ah, no. I ara! Si el que em sap greu
és que la molesti tant.
Per mi ja el pot deixar al carrer
i que torni sol, aquest marrec.
"Hahaha!"
Té.
Des de quan ho sospites,
que l'he mort jo, el senyor Yaginuma?
Oh.
Des del principi.
Perquè... li he vist les mans
i m'he fixat
que les tenia completament netes.
Sí.
Les mans?
Perquè quan algú cau
d'un lloc tan alt,
intenta agafar-se a qualsevol cosa
com pot, de manera instintiva.
I les baranes dels pàrquings,
pel fum dels cotxes,
acostumen a ser molt brutes.
Si s'hi hagués agafat, segurament
s'hauria embrutat les mans.
Però no, ell les tenia ben netes.
En canvi, sí que he vist que tenia cendra per tota la zona del pit.
Per tant, el senyor Yaginuma havia fumat fins just abans de caure.
O sigui que la conclusió lògica
a què podem arribar...
"és que quan se li ha acostat i l'ha
ruixat amb l'insecticida, fumava."
"I esclar..."
Aaaah!
"Un esprai d'aquests,
si es ruixa de molt a prop,
pot fer molt de mal als ulls."
"Segurament quan se'ls ha tapat
instintivament amb les dues mans,
ha aprofitat per empenye'l
contra la barana."
Una gran deducció.
Però esclar,
si tot hagués anat com tu has dit,
voldria dir que ara mateix estàs sol
amb una assassina al davant, no?
Perquè aquí només hi som tu i jo.
Eh? Por que em mati, vol dir?
No tens por, noiet?
No, gens ni mica,
perquè, si no torno a casa,
lògicament serà
la primera sospitosa.
No necessàriament.
Puc dir que t'he deixat
davant de casa teva
i estic convençuda
que tothom em creurà.
Doncs jo sí.
No ho sé pas.
Perquè..., a ulls de tothom,
no tinc cap motiu per matar-te.
Vaja. Ja veig que no li fa res
dir més mentides.
Ja t'ho he dit,
la felicitat se sustenta
en mentides i secrets, noiet.
Doncs jo no penso així.
Però... sí que he de confessar
que també l'he enganyat.
Eh?
Quan m'he tornat a posar el telèfon
a la butxaca, fa un moment,
he pitjat el botó
de tornar la trucada.
(Kogoro) "Escolti! No faci cap bestiesa! Ja he trucat a la policia."
"Ho saben tot."
"L'inspector i els seus agents no trigaran gens a arribar a casa seva."
"Entregui's i no li faran cap mal."
Em sap greu, senyora Takizawa.
A veure, es pot saber qui ets, tu?
En Conan Edogawa, un detectiu.
("Futari no Byoshin", Takuto)
Umarete hajimete fureta
kimi no yasashisa ni tada.
Natsukashii kimochi ni naru
no wa nande darou ka.
Denchi ga kireta mitai ni
utsumuita nichijou mo
totan ni irozuite iku you na.
Fushigi da na...
Fushigi da na.
Chikutaku to ichibyou goto
inochi wo kizami dashita nda.
Aimai na iiwake nado
nan no yaku ni mo tatanai darou.
Ai to iu paatsu hitotsu aru dake de nazo wa yokete iku.
Ai to iu paatsu hitotsu aru dake de
yami wa harete iku.
aa kitto kitto kitto kitto.
Segons el que ha confessat,
en Takeshi Yaginuma i ella eren
amics des de feia molt de temps,
i diria
que ja havien planejat tot el cop
molt abans que ella es casés
amb el senyor Takizawa.
De debò?
Aquesta vegada en Conan ha sigut
la peça clau per resoldre el cas.
Segur que en Kudo
també t'ha donat instruccions.
Eh? Ah... més o menys.
I ara! Ell no hauria posat mai
la vida d'en Conan en perill.
Dona, no n'hi ha per tant...
Però com se li acut dir això?
Sí, exacte. Què hauria fet, aquell, si li arriba a passar res al marrec?
Tranquils, que ara ja està.
Doncs, jo...
I per sort no li ha passat res.
Si m'hi haguessin deixat anar a mi
des del principi...
Hehe!
Pare! No t'imaginis coses rares
amb la senyora Takizawa!
Què? Però què dius!?
No m'he imaginat res!
I tant, que t'has imaginat coses!
T'imaginaves el que hauria passat
si t'haguessis quedat sol amb ella.
No és veritat, no pensava res.
Però què dius? Si jo no...
Que si hi hagués anat jo, no...
Si tu què? Eh?
Va, inspector, què li sembla si anem a fer una copa per celebrar que...?
No despistis que estem parlant!
A mi no m'hi fiquis, aquí al mig.
(Kogoro) Jo no despisto,
i no hem de parlar de res!
Per què no aneu a barallar-vos
a casa vostra?!
Haha! Haha!
Conan, què et sembla
si mengem fideus per sopar?
D'acord.
¿Podries cancel·lar la reserva
que teníem per aquest vespre
en aquell restaurant francès?
"Prefereix menjar fideus
a un plat de cuina francesa?"
Ei vostè, escolti!
Es pot saber què fa?
(noia) De sentir-se
un brogit molt fort.
Com si portés a terme
alguna mena de ritual!
Quina por!
Eh... Un ritual?
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Uns fideus tan bons
que maten dos (primera part)'."