¿Per casualitat algú
va veure ahir per la tele...
el campionat "Déus dels fideus?"
I tant, jo sí que el vaig veure!
Ostres, com m'agradaria menjar-me...
aquells fideus amb miso
que van passar a la final!
Doncs jo prefereixo
els fideus amb sal!
Què dius!
Els fideus amb salsa de soja
que van guanyar eren els millors!
Per cert, a tu quins fideus
et van agradar més, Conan?
A qui? A mi? Em sembla
que jo triaria els de brou de porc.
Els de brou de porc, eh?
Ara que ho dius, els de brou de porc també feien una pinta estupenda...
Sí.
"Com pot ser que s'emocionessin
tant amb aquest programa de fideus?"
Sabeu? Em tornen boja
els fideus arrissats...
El bol de brou de porc
semblava deliciós.
I a més, la carn
es veia tan tendra...
(budells: ronquen)
Canviem de tema.
Tant parlar de fideus,
ara tinc moltes ganes de menjar-ne.
Llavors, per què no hi anem?
Jo també.
Podem anar al restaurant de fideus
on vaig sovint.
Però potser no és una bona idea,
perquè si hi anem,
després no tindreu gana per sopar.
Doncs ara que hi penso...
el meu pare m'ha comentat
que aquest vespre se'n volia anar
de copes amb els nostres veïns.
Conan, què et sembla,
si mengem fideus, per sopar?
D'acord.
Hola, soc jo, la Sonoko.
Et trucava per dir-te que avui soparé fora amb la Ran i la Masumi.
¿Podries cancel·lar la reserva
que teníem per aquest vespre
en aquell restaurant francès?
"Prefereix menjar fideus
a un plat de cuina francesa?"
Sabeu una cosa?
Sempre he somiat
sortir a menjar fideus
amb les amigues després de classe.
"Quins somnis tan modestos,
per una noia rica."
Us asseguro que són boníssims,
de debò!
Tothom diu que fan uns fideus
tan bons que maten!
"Què ha dit? No deu ser pas..."
"Una tela negra esquitxada pel crim
s'omple de color
amb una deducció brillant."
"Les tres noies van
al restaurant de fideus Ogura,
on fa poc hi va haver
un assassinat."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Tou ni akirameta no kai
kodoku na tabi ni deru no wa.
Itsuka hanashiteita daro
nani mo semeteru wake ja nai.
Karamitsuku musuu no ito.
Kudaranai zatsu na hi mo
arasoi ni makeru hi mo
tadotteikeba dokoka de
sou shimuketa jibun ga iru.
Ikutsuka no higeki sae,
yume no chuujitsu na saigen kamo.
A kono sekai wa,
anata no iro ni naru yo.
Toki ni yasashiku
toki ni zankoku made ni.
Shinchou ni tsubuyaite
daitan ni ugoite, yeah.
Shiboridasu yuuki wo dareka
ga miteiru.
"Uns fideus tan bons que maten 2
(primera part)"
"Ja m'ho pensava."
-Hola, bona tarda!
-Hola!
Mestre! Avui m'acompanyaran
unes amigues.
Sí, hola.
Caram, que bé! Moltes gràcies, Mari!
T'ho he repetit moltes vegades.
Em dic Masumi, no Mari...
Mm? M'ho dius de debò?
Hola, Conan, quant temps
sense veure't! Vens sol, avui?
No exactament. Aquesta vegada
he vingut amb aquestes tres noies.
Vaja, sembla
que ja hi havies vingut...
Sí, al restaurant que tenien
abans de traslladar-se al nou local.
De fet, allà hi va haver
un assassinat.
Sí, el culpable encara porta
a sobre...
l'objecte
que ha intoxicat el senyor Saizu.
Hem quedat
que no l'havia hipnotitzat, no?
No sabia si en Saizu tocaria el verí.
Resulta que, si portes ulleres,
quan entres en un restaurant
de fideus o en un lloc calent,
se t'entelen els vidres.
(Masumi) Què? Vas resoldre un cas
d'assassinat per enverinament?
Ets molt bon detectiu, eh, Conan?
Dona, en realitat no el vaig resoldre pas jo, sinó en Kogoro!
Potser sí, però tu també
hi vas ajudar molt, Conan.
Vas estar fantàstic.
Teniu, els fideus Déu de la Mort.
Bon profit a tothom.
Bufa! Quina pinta!
Ostres, Masumi... Aquests fideus són
els millors que he menjat mai!
Ja us ho he dit.
Oh, i tant!
Què més voldràs?
Vols que et prepari una mica d'arròs fregit i crestes per emportar?
-Ja hi tornem?
-Què hi dius, Mari?
T'he dit moltes vegades
que em dic Masumi!
-Entesos.
-D'acord, em sembla perfecte!
No em diguis que després, per sopar, menjaràs arròs fregit i crestes?
Si menges tant, t'engreixaràs!
Tranquil·les, tranquil·les!
És per esmorzar!
El menjar que fan aquí és molt bo,
fins i tot fred!
També podria ser..
que tot aquest menjar
que has encarregat sigui
per la persona
que s'allotja amb tu a l'hotel, no?
Sí, tens tota la raó,
és pel meu nòvio,
que fa temps que viu amb mi d'amagat.
Què?!
No us esvereu, feia broma.
Noies, perdoneu-me.
Us fa res passar-me l'ampolleta
de vinagre que teniu al costat?
És que aquí ja no en queda ni gota.
Escolti, doncs, ja posats, em podria passar la salsa de soja, sisplau?
Aquí gairebé no en queda,
com vostè pot comprovar.
Però com s'atreveix?
Abans de demanar-ne més,
primer s'hauria d'acabar la que té.
Però si s'acabarà de seguida!
-Ostres.
-No cal que s'enfadi!
Pel que sembla,
aquest pot de pebre està ben buit.
Mestre! Em pot passar un altre pot
de pebre, sisplau?
De seguida.
"Renoi, se n'hi posen massa."
Moltes gràcies. Fins aviat.
Per cert, les tres persones
que acaben de marxar anaven juntes?
No. Però et puc assegurar
que tots tres són clients habituals.
El que passa és que avui
han coincidit a la mateixa hora.
Per què ho dius?
Tu també trobes que tenen
un posat sospitós?
Mm? Un posat sospitós?
Resulta que, fa uns quants dies,
quan aquests tres clients eren aquí,
hi va haver un incident
molt desafortunat.
Fins i tot van venir una pila
de policies a investigar el cas.
Un incident?
Pel que hem pogut saber,
es veu que una dona que vivia a prop
d'aquí va morir durant un robatori.
"Sí, i encara no han pogut trobar
el culpable."
I sap si aquells tres clients
estan entre els sospitosos?
Sí. Això és el que ens va comentar
un agent de policia.
Fins i tot se'ls van emportar
a comissaria.
Es veu que allà els van interrogar
i tot.
-Això no vol dir res.
-Vaja....
Si han tornat aquí a menjar fideus,
deu voler dir que...
Que són innocents,
o els haurien tancat a la presó.
Tens raó, però sembla que la policia
continua sospitant d'ells.
Una agent de policia amb els ulls ametllats i una mica caiguts
ve aquí cada dia.
...té els ulls ametllats...
¿I diu que l'agent...
...i caiguts?
"No pot ser..."
-Doncs no sé què dir-li...
-Hi ha cap novetat sobre aquells 3?
Han gastat més que de costum?,
o portaven roba cara?
S'ha fixat si duien alguna bossa
o algun accessori curiós?
Aquesta mena de coses, vull saber!
Pel que fa a gastar diners,
com que el nostre local
és un restaurant de fideus...
ni que en demanessin dos bols
en comptes d'un,
al final el compte
no canviaria gaire...
-Més o menys com sempre.
-I com anaven vestits?
De fet, no m'ha semblat
que hi hagués cap canvi.
Ran, quina sorpresa.
Yumi i Naeko, què hi feu, aquí?
Conan, tu també ets aquí...
De debò que vau perseguir l'assassí
fins a aquest restaurant?
Sí.
Vosaltres dues, sense cap reforç?
Deu fer cosa d'una setmana,
quan la Yumi i jo estàvem patrullant
tranquil·lament per aquesta zona,
vam veure una persona força sospitosa davant d'una casa.
(altaveu) "Ei, vostè, escolti!
Es pot saber què fa?"
"Esperi, on va?!"
D'acord, jo el segueixo a peu,
tu fes la volta amb el cotxe...
i bloqueja l'altre extrem
del carrer!
-D'acord!
-Li hem de barrar el pas!
"Aleshores, vaig fer la volta
molt de pressa i em vaig esperar."
"Però només va aparèixer la Yumi."
Es veu que aquell dia els comerciants del carrer tenien una reunió...
i per tant els llums
de les botigues estaven apagats
i no hi havia vianants.
Sí, no hi havia ni una ànima.
"L'únic comerç obert era
el restaurant de fideus Ogura,
'tan bons que maten'!"
I els únics clients que hi havia
al restaurant eren aquells tres.
Sí.
Mentre aclaríem què havia passat,
els vam fer quedar al restaurant.
I la Miwako i en Takagi van anar
a investigar a la casa
on havíem vist la persona sospitosa.
I quan hi van arribar, van trobar
la dona que vivia en aquella casa,
morta a les escales de l'entrada,
amb el cap ple de sang.
També van veure que el vidre
de la finestra estava trencat,
i que la casa estava tota regirada.
La dona treballava de cambrera.
Quan vam intentar reconstruir
els fets,
vam pensar que la víctima
es devia deixar alguna cosa
i que, quan va tornar a buscar-la,
es devia trobar el lladre
a l'entrada de la casa,
es van barallar i ell la va matar.
Això és el que hem deduït
que podria haver passat aquella nit.
Llavors, això vol dir
que l'últim client...
que va entrar al restaurant la nit
que es van produir els fets
hauria de ser el culpable
de l'assassinat, no?
El que passa és que tots tres van entrar més o menys al mateix temps,
exactament com avui.
I entre el moment
que van entrar els tres clients
i el moment que van entrar vostès,
va passar una estona ben llarga.
Eh? Yumi, no vas perseguir
l'assassí corrent, tu?
Esclar que sí.
Però resulta que, mentre perseguia
el sospitós, va relliscar i va caure.
Haha-ha! Això et passa per anar sempre com una eixelebrada.
Simplement vaig confondre
la salsa picant amb la de soja!
Quan t'enfades, aquests ullets
ametllats perden l'atractiu.
...ja es coneixien.
Disculpin, sembla que vostès dos...
Sí, recordo que venia força sovint
al restaurant que teníem abans,
i sempre amb aquell nòvio seu
de les ulleres rodones.
(alhora) "El mestre de shoji Haneda!"
És el meu exnòvio, entesos?
Ah, de veritat?
Doncs fèieu molt bona parella.
No vas dir que us havíeu reconciliat? Semblava que tot anava bé.
Saps què? Ja no m'importa gens!
Quan li dic per sortir sempre em diu
que no pot, que està molt enfeinat.
"Després de guanyar els 7 tornejos
de shogi
deu estar enfeinat fent
entrevistes a la tele."
És tot un misteri, no us sembla?
¿Com és possible
que als homes amb ulleres rodones
els hi agradin tant els fideus?
El meu germà gran també porta ulleres rodones i li encanten els fideus!
Ho veus? I si porten barba de dos dies, llavors ja és segur del tot!
El meu germà també en porta.
És força atractiu.
Jo crec que si s'arreglés una mica
i es vestís millor
tindria molt èxit amb les noies.
-T'entenc.
-Sempre porta jerseis molt deixats.
Sembla un estudiant que ha suspès
l'entrada a la universitat...
Però ell és tan intel·ligent...
I a més, té una memòria
realment prodigiosa.
Recorda els números de telèfon
en un instant.
Té el costum de dir...
"Soc el número 1 del Japó
recordant aquestes coses.
No, soc el millor de tot el món".
Com pot ser?
Molt bé, ja n'hi ha prou
de tantes bajanades.
És veritat que vaig caure,
però va ser per culpa de la mànega!
La mànega?
L'assassí me la va tirar
mentre el perseguia!
Una mànega
que devia fer uns dos metres.
Hi vaig ensopegar i vaig caure.
No me l'esperava
i no vaig saber reaccionar a temps.
Em molesta quan algú diu
que soc una eixelebrada, saps?
Quina mena de mànega era, Yumi?
Era força gruixuda,
d'uns 3 centímetres de diàmetre.
Vam suposar que la víctima
la feia servir per regar el jardí.
Perquè a la casa no n'hi havia.
Al començament, vam pensar
que podia ser l'arma del crim.
Què us va fer pensar
que era l'arma del crim?
Heu dit que a la dona li sortia
sang del cap, oi que sí?
Quan vam veure l'assassí,
feia girar la mànega davant de
la casa amb totes les seves forces.
Hi havia una cinta adhesiva
en un extrem de la mànega.
Per això primer vam pensar
que hi devia haver enganxat
alguna cosa pesant
i l'havia utilitzat per donar cops
a la víctima fins a matar-la.
El més estrany és que no
es van trobar taques de sang enlloc.
...amb totes les seves forces?"
"Feia girar la mànega...
Així doncs, l'assassí feia girar
la mànega?
¿La feia girar davant mateix
de la casa
de la dona
que havia mort assassinada?
Sí, exactament.
De fet, l'assassí la feia girar
amb totes les seves forces,
fins al punt de sentir-se
un brunzit molt fort.
Com si portés a terme
alguna mena de ritual!
Quina por!
Un ritual?
Què més podia ser, si no?
Perquè al final la mànega
no va ser l'arma del crim.
Per què havia de fer una cosa tan estrambòtica al costat del cadàver?
Però... com va morir, la dona?
Heu dit que hi havia sang a terra.
Devia rebre un cop al cap.
Quan la víctima va trobar el lladre
a la porta, devien forcejar.
I quan l'intrús la va fer caure,
es devia donar un cop al cap amb el cantell d'un dels graons de l'escala,
segons el forense.
¿Però no heu dit que hi havia
un rastre de cinta adhesiva
enganxat en un dels extrems
de la mànega?
Aleshores, és possible que l'assassí hi lligués alguna cosa...
i fes girar la mànega
per amenaçar la víctima.
I ella, mentre intentava evitar
el cop, devia caure.
No, això no és possible,
perquè em vaig fixar que la víctima
portava les sabates posades.
És evident que va trobar l'assassí
quan tornava cap a casa,
però abans d'entrar-hi
i descalçar-se.
Per tant, el lladre no hauria tingut temps de construir una arma així.
És a dir, que l'assassí va enganxar
alguna cosa a la mànega,
però ho va fer una estona després
de cometre el crim.
En altres paraules, l'assassí,
en comptes de fugir,
va decidir enganxar alguna cosa
a l'extrem de la mànega,
fent-la girar molt de pressa
i amb força.
Sí, suposo... que devia anar així.
(Sonoko) Ei, espereu un moment!
Devia ser un senyal!
Potser avisava els seus companys fent-los un senyal i els deia:
"Perill! Fugiu d'aquí"!
No, dona, no.
Hauria trigat molt més a enganxar-hi
alguna cosa per fer soroll
que no pas a fer-los una senzilla
trucada amb el mòbil.
A més a més, si haguessin acordat fer
aquella mena de senyal,
hauria portat alguna cosa
a sobre per fer-lo, no trobes?
I segurament no hauria fet servir
la mànega de la casa.
Esclar, tens raó.
Sí.
Però espereu un moment. Com sabeu
que la mànega era d'aquella casa?
Perquè la sortida d'aigua de l'aixeta que vam trobar al pati
i la forma que havia agafat
la mànega, coincidien del tot.
"En aquest cas, l'assassí
es devia veure obligat...
a fer servir aquella mànega
d'una manera improvisada."
"Però què pot ser més important
que fugir de l'escenari del crim?"
Així doncs, quan et vas posar
a perseguir l'assassí...
fins a aquest restaurant de fideus
i et vas trobar les tres persones
que hi havia aquí menjant,
suposo que les devies escorcollar.
I després, he sentit
que els vau portar a comissaria.
Sí, van acompanyar la Miwako
i en Takagi.
¿I cap dels tres portava cap rotlle
de cinta adhesiva
com la que hi havia a la mànega?
No...
De fet, l'assassí me la va tirar
mentre fugia del lloc dels fets,
junt amb la mànega.
Ostres, i ara ens ho deixes anar?
Ens ho hauries d'haver dit abans.
¿Ens pots dir... què portaven
a sobre, els tres sospitosos,
quan van ser escorcollats
amb detall?
Sí, l'inspector Takagi m'ho va dir,
i en vaig prendre nota.
Els objectes que portava la cambrera Yuna Shono a la bossa eren aquests:
una cartera, cigarrets,
un encenedor, un telèfon mòbil,
xiclet, un mocador,
mocadors de paper i la clau de casa.
El treballador "freelance"
Sosuke Mizushina
duia a les butxaques de la jaqueta
un moneder,
un mòbil, una mascareta, la clau
de casa i una funda d'ulleres.
I el senyor Nakanishi,
empleat en una empresa,
duia al maletí i a les butxaques
de la jaqueta una cartera,
les claus de casa, un mòbil,
documents de l'empresa
i una tovalloleta de mà.
Curiosament, cap d'ells portava
cap objecte de valor.
M'imagino que també devíeu
escorcollar el restaurant...
Sí, vam donar-hi un cop d'ull,
tot i que no hi vam trobar res.
Ni tan sols uns guants?
Si un dels tres clients habituals fos un lladre,
hauria hagut de portar guants,
no hi esteu d'acord?
Ah... doncs, ara que ho dius!
Els de la científica van trobar
un parell de guants.
Estaven revisant
els voltants de la casa
i de sobte els van veure
sota la reixeta d'una claveguera.
Però estaven massa contaminats
per poder saber de qui eren.
O sigui, que ara tothom pensa
que la Miike i jo...
som responsables
d'haver deixat escapar l'assassí.
Finalment els tres sospitosos
van poder tornar a casa seva...
i nosaltres ens sentim fatal,
per no hem parat
ni un moment d'investigar-los!
-No, esclar que no, cap ni un.
-Algun problema?
Però escolta...
Si les dues agents de policia implicades en aquell cas
venen al restaurant cada dia,
dubto que l'assassí tingui gaires
ganes de venir a menjar-hi fideus.
Si jo fos l'assassina, em faria massa por venir a menjar aquí.
Esclar! No deveu estar insinuant
que actuem sense pensar, oi?!
No... i ara...
(Sonoko) Però que dius?
No insinuem res.
"Això vol dir..."
"Aleshores..."
Jo sempre he pensat
que l'autèntica culpable és
la Yuna Shono, la cambrera.
He arribat a aquesta conclusió
perquè la dona que va morir
també era cambrera, no?
-Ei, ben pensat, Akiyo.
-Potser tenien alguna relació.
Això ja es va investigar
al seu moment.
La víctima, la senyoreta
Atsuko Tonda,
i la senyoreta Shono havien treballat temps enrere al mateix club,
segons les nostres indagacions.
Però l'any passat la senyoreta Shono va canviar de feina
i van deixar de tenir contacte.
Pel que sembla ja no tenien
cap mena de relació.
Un moment.
Si havia treballat al mateix club,
devia conèixer els seus horaris
i podia saber perfectament
quan havia d'entrar a casa seva
per robar, no?
En aquest cas el senyor Nakanishi
també ho podia saber!
El senyor Nakanishi era
un client habitual
del club
on treballava la senyoreta Tonda
i sovint demanava expressament
que el servís ella.
Suposo que en devia saber
moltes coses.
I estic segura
que el senyor Mizushina
també devia conèixer
els horaris de la senyoreta Tonda.
La botiga de conveniència
on treballava a temps parcial
estava situada
just davant de casa d'ella.
Però, per desgràcia...,
la botiga va tancar uns quants dies abans del dia de l'assassinat.
I bé, ¿estan segurs que cap d'ells...
ha canviat d'actitud
a partir del dia del crim?
Doncs, de fet,
la senyoreta Shono ha començat
a fer servir molt vinagre.
Diu que és per conservar
la seva bellesa.
El senyor Mizushina ara només demana
crestes farcides de pollastre
i rotllets
i el senyor Nakanishi últimament
ha començat a demanar dos bols
de fideus en comptes d'un.
Ja..., però no crec que això tingui res a veure amb el crim.
I per casualitat...
es va establir què li va robar,
el lladre, a la senyoreta Tonda?
En realitat, no n'estem gaire segurs.
Tot i que es van trobar indicis
que havien forçat la caixa forta,
quan els de la científica
la van obrir,
a dins hi van trobar molts diners.
Però els calaixos on guardava
els accessoris i les joies
estaven oberts i tot remenat,
encara que hi van deixar un munt
de peces que tenien valor.
Llavors..., segur que l'assassí
es devia endur les arracades.
Quines arracades?
La senyoreta Tonda,
tot i no ser una clienta habitual,
venia sovint al restaurant.
No recordo quan va ser, però un dia
va venir una mica borratxa...
i en veu molt alta va dir...
Ei, mestre, fixa-t'hi bé!
Mira quines arracades!
Mm? Caram, que boniques!
Te les ha regalat
un dels teus clients habituals?
Sí, ho has encertat! Porto penjats
uns quants milions de iens!
Normalment les tinc ben guardades
al fons de la calaixera,
però com que avui
és el meu aniversari,
he pensat
que era un bon moment per lluir-les.
-Gràcies...
-No ho sabia pas, per molts anys!
Una cambrera que no és gens popular
ni amable,
un client
que només ve a prendre una copa,
que no fa mai regals i ha demostrat ser un autèntic garrepa...
I un desgraciat
que treballa a mitja jornada
i m'espia des de la botiga
de conveniència,
dubto molt que arribin
a aconseguir mai...
un tresor de tant valor com el meu.
-(alhora) "Molt imprudent."
-Això va dir.
Ostres, i per què no ho havia dit,
això? És una informació rellevant!
Doncs, perquè...
ara me n'acabo d'enrecordar!
I parlant de recordar, m'ha vingut
al cap que el dia del crim,
més o menys a la mateixa hora...
hi havia aquí un altre client...
...un altre client?
"¿Que hi havia..."
-Què?!
"Així, a part dels tres sospitosos:
"la Shono, en Mizushina
i en Nakanishi,
aquell dia
hi havia un altre client."
"Qui devia ser?"
Aa genjitsu wa chou tsurai
koto bakari
dakara tsui yappari guchi
de chau yo ne.
Saa ashita wa shuumatsu
kyou norikire
tonikaku ima wa yaru shika nai.
Itsuka koko kara sekai
e habataku hi ga
yume mite bakkari datte iwaretari.
Sagashiteta koi
mo risou to chigau shi
aa gakkari na mainichi dakedo.
SAWAGE LIFE Satadei naito!
Sandei mouningu kanashimu
koto wa nai.
SAWAGE LIFE Satadei naito!
Omoikkiri hachamecha
ni ashita wa nichiyoubi!
S-A-W-A-G-E Life!
SAWAGE LIFE Satadei naito!
Sandei mouningu kanashimu
koto wa nai.
SAWAGE LIFE Satadei naito!
Omoikkiri hachamecha
ni ashita wa nichiyoubi!
Com ja he comentat abans,
la Yumi i jo vam estar
perseguint l'assassí
des dels dos extrems
d'aquest carrer,
i després d'algunes maniobres,
vam aconseguir acorralar-lo
en aquest restaurant!
És que resulta que...
"Quin soroll pot ser...
cla-cla, clic-clic?"
"Mentre fugia corrent... Ja ho tinc!"
On vas, Conan?
Masumi?
Però què estan fent?
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Uns fideus tan bons que maten 2
(segona part)'"