(veu Shinichi) "Després de classe,
"les noies comenten el concurs
de fideus
"que han vist per la tele
el dia anterior,
els agafa gana i anem al restaurant de fideus preferit de la Masumi."
"Allà hi trobem tres clients."
"La senyoreta Yuna Shono.
El senyor Sosuke Mizushina."
"I el senyor Osamu Nakanishi."
"Tots tres tenen un comportament
una mica estrany,
fan servir molt vinagre,
soja i pebre, respectivament."
"Quan se'n van,
entren al restaurant...
"les agents de policia Yumi Miyamoto
i Naeko Miike,
"i ens diuen que els tres clients són sospitosos d'un cas d'assassinat
que va tenir lloc al barri."
Deu fer cosa d'una setmana,
quan la Yumi i jo estàvem patrullant
per aquesta zona...
(megàfon: Naeko) "Ei, vostè, escolti!
Es pot saber què fa?"
"Esperi, on va?!"
"Aleshores, vaig fer la volta
molt de pressa i em vaig esperar."
"Però només va aparèixer la Yumi."
Aquell dia els comerciants del carrer
tenien una reunió,
i els llums de les botigues estaven apagats i no hi havia vianants.
Sí, no hi havia ni una ànima.
"L'únic comerç obert era
el restaurant de fideus Ogura,
'tan bons que maten'!"
(veu Conan) Llavors, això vol dir
que l'últim client del restaurant...
la nit dels fets hauria de ser
el culpable de l'assassinat, no?
El que passa és que tots tres
van entrar més o menys
al mateix temps, exactament com avui.
I entre el moment
que van entrar els tres clients
i el moment que van entrar vostès,
va passar una estona ben llarga.
Eh? Yumi, no vas perseguir
l'assassí corrent, tu?
Esclar que sí. Però mentre perseguia el sospitós, va relliscar i va caure.
És veritat que vaig caure,
però per culpa de la mànega!
L'assassí me la va tirar.
La mànega?
Una mànega
que devia fer uns dos metres.
Al començament, vam pensar
que podia ser l'arma del crim.
Què us va fer pensar
que era l'arma del crim?
Si no em falla la memòria, a la dona li sortia sang del cap, oi que sí?
Quan vam veure l'assassí,
feia girar la mànega davant
de la casa amb totes les forces.
Hi havia cinta adhesiva
en un extrem de la mànega.
(pensa) "...amb totes les forces?"
(pensa) "Feia girar la mànega..."
I parlant de recordar, m'ha vingut
al cap que el dia del crim,
més o menys a la mateixa hora,
hi havia aquí un altre client...
...un altre client?
(Shinichi, pensa) "Que hi havia...?"
(veu Shinichi) "Una tela negra esquitxada pel crim
s'omple de color
amb una deducció brillant."
"Un altre client perillós? Qui era l'assassí que feia girar la mànega?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Tou ni akirameta no kai
kodoku na tabi ni deru no wa.
Itsuka hanashiteita daro
nani mo semeteru wake ja nai.
Karamitsuku musuu no ito.
Kudaranai zatsu na hi mo
arasoi ni makeru hi mo
tadotteikeba dokoka de
sou shimuketa jibun ga iru.
Ikutsuka no higeki sae,
yume no chuujitsu na saigen kamo.
A kono sekai wa,
anata no iro ni naru yo.
Toki ni yasashiku
toki ni zankoku made ni.
Shinchou ni tsubuyaite
daitan ni ugoite, yeah.
Shiboridasu yuuki wo dareka
ga miteiru.
"Uns fideus tan bons que maten 2
(Segona part)"
(Naeko) Pe-perdona, un moment.
Com es possible?
Aquell dia, quan vam entrar corrent
al restaurant,
només hi havia els tres clients habituals que acaben de marxar.
Sí, tens raó, perquè l'altre client es va acabar els fideus...
minuts abans que entressin
aquells tres, i després se'n va anar.
"Era el nòvio de la Yumi!"
Ah! Els fideus d'aquest restaurant són els millors de tot el món!
(Yumi i Shinichi, pensen) "Què?
El mestre Haneda?"
De cap manera,
és totalment impossible!
Com ja he comentat, la Yumi i jo
vam estar perseguint l'assassí...
des dels dos extrems d'aquest carrer,
i després d'algunes maniobres,
vam acorralar-lo al restaurant!
Per això, si el seu nòvio hagués sortit d'aquí...
just abans
que l'assassí hi entrés...,
o la Yumi o jo l'hauríem vist
per força.
Oi que sí, Yumi? Mm?
He-he-he! És que resulta que...
(Naeko) Què? De debò
que te'l vas trobar pel carrer?
Ha-ha-ha-ha!
Però... llavors devia ser
mentre perseguies l'assassí, oi?
Sí, més o menys.
Quan l'assassí em va tirar la mànega
i vaig caure a terra,
de sobte va aparèixer ell
i va venir corrents a ajudar-me.
-Mm?
-Perdoni, s'ha fet mal?
-Ho-hola, Yumi.
-Chukichi?
-Això tu. Què feies?
-Es pot saber què hi fas, tu, aquí?
Home, abans de caure estava
empaitant un sospitós!
-Doncs sí, ara mateix...
-No has vist ningú corrent, oi?
Però era massa fosc,
només he sentit uns passos...
i he vist allunyar-se una figura.
-Exacte.
-Has vist una figura, eh?
Ha llençat un rotlle de cinta
adhesiva i se n'ha anat.
Cinta adhesiva?
Escolta'm, sisplau. Això pot ser perillós, ves-te'n a casa.
Ja t'ho explicaré
en un altre moment!
Des d'aquell dia ell i jo
no hem tornat a parlar més.
Potser és perquè encara
no hem pogut resoldre el cas. Ah...
I jo preguntant-me
per què havies trigat tant
si només havies ensopegat i prou.
-Em sap greu.
-M'ho hauries d'haver explicat.
Però com que vaig veure
que respirava amb tota normalitat,
vaig pensar
que ell no podia ser l'assassí.
A més, no volia que es veiés implicat en un cas de la policia.
Encara que respirés amb normalitat,
hi podria estar involucrat, no?
És veritat...
Eh?
Deixar-lo marxar com si res
no és una actitud digna
d'una agent de policia seriosa
i com cal.
Mm! Tant se val.
No sé què dir...
Si va estar menjant fideus fins
just abans que tingués lloc el crim,
en Chukichi és totalment innocent!
-Mm.
-Sí, esclar.
Vaja, o sigui que el teu nòvio
es diu Chukichi, eh?
De fet, és el meu exnòvio.
Escolta, Yumi, per què no mires
de fer-li una trucada?
Segons has dit,
el teu nòvio té molt bona memòria.
És el meu exnòvio. Està bé,
si no hi ha cap més remei...
Bé, mentrestant jo trucaré
al meu germà.
De fet, va ser ell qui em va recomanar aquest restaurant.
Potser coneix els tres sospitosos
i tot.
Bona idea.
T'imagines que la Masumi descobreixi
qui és l'assassí parlant per telèfon?
Impossible!
(telèfon)
Ah, hola, Yumi, amoret.
Crec que m'hauràs de perdonar...
Per aquell dia que havíem de sortir
i no va poder ser.
Sempre em surten coses urgents,
els dies que tens festa.
No cal que et preocupis per això,
ara. Una pregunta.
"¿Te'n recordes, fa una setmana,
que empaitava una persona sospitosa,
vaig ensopegar
i llavors vas arribar tu?"
-Un moment, em truquen. Un segon.
-(telèfon: tut-tut)
-Ostres...
-Ei, hola, soc jo.
Què? Que estàs parlant amb algú important i que et truqui més tard?
Eh, espera!
Què, ja has penjat l'altra trucada?
No estic enfadada.
-"Esclar que no!"
-Surts amb una altra noia?
Ostres, que fort, m'ha penjat!
(Shinichi, pensa) "Tenen converses curiosament sincronitzades..."
Escolta, et trucava per saber...
si hi havia alguna cosa
que no em vas dir sobre el sospitós
que jo perseguia l'últim dia
que ens vam trobar.
Alguna cosa que no et vaig dir, eh?
Bé, ara que ho dius...
Feia una mena de soroll estrany
quan caminava pel carrer:
"Cla-cla, clic-clic", Yumi.
Eh? El sospitós feia un soroll estrany mentre fugia corrent?
Sí, t'he entès quan has dit
que feia: "Cla-cla, clic-clic".
(Shinichi, pensa) "Quin soroll
pot ser... 'cla-cla, clic-clic'?"
(pensa) "Mentre fugia corrent...
Ah! Ja ho tinc!"2
"Esclar, ho va fer
per recollir-los..."
(veu Conan) Però quan vau escorcollar el restaurant a fons,
suposo que també vau mirar
als lavabos.
-Dins la cisterna, també?
-Sí, vam mirar per tot arreu.
I tant, hi vam donar una ullada.
Però no hi havia cap joia
ni res semblant.
-Oh?
-Eh?
On vas, Conan?
Masumi?
-Mm?
-Però què estan fent?
Ah...
Eh?
(pensa) "Ara ho entenc."
"Per això l'assassí feia girar
la mànega amb força..."
(Shinichi, pensa) "Per no deixar-los
a l'escenari del crim."
"I que l'assassí continuï venint
cada dia al restaurant vol dir..."
(pensa) "...que encara
no les ha recuperades."
"Un tresor que val...
uns quants milions de iens."
-Benvingut!
-Hola, bona nit!
-Vaja, avui no hi ha cap més client?
-Com anem?
Fins fa un moment hi havia un grup
de gent força nombrós i animat.
Ah, sí? Ah.
Mm.
Hola! Com podeu veure,
avui repetim!
I has tornat a venir amb el nano,
eh, Mari?
Apa, saps molt bé
que em dic Masumi!
-Sí, esclar!
-Mestre, tinc pressa. Puc demanar?
Vull crestes, farcellets
i un bol petit d'arròs.
Ah, i també uns rotllets
de primavera.
Que és estrany!
Veig que avui tampoc vol fideus.
-De fet, volia variar una mica.
-Què passa, ja se n'ha cansat?
Abans sempre demanava fideus
Déu de la Mort.
Ah, sí? A mi m'encanten!
Però hi ha una cosa
que no acabo d'entendre.
Eh?
Com és que ha segut en aquest lloc?
Només queda una mica
de salsa de soja.
És molt probable
que se li acabi de seguida, no?
Sempre que es mengen crestes, farcellets i rotllets de primavera
es fa servir la salsa de soja.
I me'n recordo
que ahir se'n va posar moltíssima.
I com que se li va acabar,
va demanar més salsa de soja.
I una altra cosa.
Sí, tens raó...
Quan ha arribat al restaurant,
suposo que no hi devia haver
cap client més assegut, no?
Tot i així, ha triat un lloc on només quedava una miqueta de salsa.
Bé..., doncs, mira...
Em podria dir per què?
Això és normal...
Encara que vulguis molts plats
que es mengen amb salsa de soja,
abans de seure no mires la quantitat de salsa que queda a les ampolles.
Segurament s'ha assegut allà
sense pensar-s'ho gens.
Sí, això...
Has de pensar que això
no és com els polos, Conan,
que quan te'ls acabes veus
si hi ha premi.
Al final de l'ampolla de salsa
de soja no hi ha res, oi?
Hola! Posi'm, sisplau,
un bol gran de fideus Déu de la Mort.
Ei, Sato... Sa-Sato, vull dir...
-I crestes amb arròs fregit.
Satoko, t'engreixaràs
si menges tant per sopar.
No pateixis, Taka... Takyuki.
Aquesta nit penso fer una sessió
intensiva d'exercici.
Per cert, et volia comentar
una notícia.
Fa cosa d'una setmana hi va haver
un assassinat molt a prop d'aquí.
Què?! No en sabia res.
Una dona s'havia descuidat
alguna cosa a casa seva
i quan hi va tornar per agafar-la...
es va trobar un lladre de cara.
Devien posar-se a forcejar
i la dona va caure...
amb tanta mala sort que es va donar un cop al cap a les escales
i es va fer un trau.
Quan hi va arribar la policia,
s'havia mort dessagnada.
Però el lladre,
en comptes de fugir,
es va posar a fer girar una mànega
amb molta força.
-És terrible!
-Què, no es per morir-se de por?
És espantós!
Se'm posen els pèls de punta!
Perdoni,
li puc fer una pregunta?
La mànega que feia girar l'assassí
no tenia res enganxat a la punta?
Sí, veig que també n'estàs
al corrent...
Segons la policia, hi havia restes
de cinta adhesiva...
en un dels extrems de la mànega,
o sigui que és possible
que hi enganxés alguna cosa.
Si que és estrany!
I què devia ser?
Si el que hi va enganxar l'assassí era algun teixit transpirable,
i si l'extrem que feia girar
per damunt del cap era just aquell,
hauria funcionat com un aspirador.
Vull dir que la força centrífuga
acostuma a empènyer l'aire
de la mànega cap a l'exterior,
i al mateix temps
una quantitat igual d'aire
és xuclada cap a dins
per l'altre extrem.
L'altre dia van fer un experiment
molt semblant per la tele.
Potser l'assassí
també va veure el programa.
Ja! Però quina mena de teixit
devia fer servir, aleshores?
No ho sé, però és molt possible que l'assassí agafés la mànega del pati.
Per tant, devia fer servir
alguna roba que hi havia a la casa...
o alguna peça que tenia a mà
o que portava posada.
Però la roba d'un mocador,
per exemple,
seria massa fina
per fer-la servir de filtre.
A veure, què podria ser?
Alguna cosa que deixi passar l'aire
però que no tingui forats grossos.
Saps què penso, jo?
Que podria ser una màscara!
Perquè quan la portes pots respirar
perfectament,
però no deixa passar
les partícules de pols.
Gràcies!
Ostres, Conan, ets un crac!
I ja que parlem de màscares,
em sembla que el dia de l'assassinat vostè en portava una, oi?
Ah, és que aquell dia estava...
una mica refredat.
M'agradaria saber què volia xuclar
l'assassí amb la mànega,
que fos més important
que fugir d'allà corrents.
És veritat.
Per cert, l'agent de policia
que em va explicar tot aquest cas,
va dir que algú s'havia creuat
amb el lladre i que quan caminava...
feia un soroll molt característic.
-Exacte.
-Un soroll?
Sembla que el lladre feia
una mena de "cla-cla, clic-clic"...
amb cada pas que feia mentre corria.
"Cla-cla, clic-clic"...,
és ben estrany.
Tot i que potser tenia alguna cosa
enganxada en una sabata.
Sí..., devia trepitjar alguna cosa
dura que se li va quedar clavada...
a la sola de la sabata.
Però què podria ser?
Què pot ser més important per ell
que fugir d'on has comès un crim?
Em sembla que ja ho he descobert.
Crec que podrien ser unes ulleres.
Si les trepitges,
els vidres es trenquen, oi?
Esclar! Això ho explicaria tot!
És molt probable que a l'assassí
li caiguessin les ulleres...
mentre forcejava amb la dona,
i que les trepitgés.
Per això abans de fugir va intentar recuperar els trossets de vidre
fent servir la mànega
com una mena d'aspiradora.
Perquè
fins i tot un trosset petit
podria donar pistes
sobre el tipus de lent,
la seva graduació
i qui les va comprar.
Bufa! És una autèntica passada!
Jo...
Mestre! Jo aquell dia portava
les ulleres posades, oi que sí?
-I tant que sí.
-Com? Ah, sí, és veritat que en duia.
Però em fa l'efecte que també
portava... una funda d'ulleres, oi?
Sí... però no entenc
què té de dolent, això.
Per cert, Conan,
portes la funda de les ulleres?
No, no la porto. Sempre les duc posades, no necessito la funda.
La gent que en porta són
els que fan servir dues ulleres,
unes de lluny i unes de prop.
I també les persones que se n'acaben de fer amb una nova graduació.
Els vidres de les ulleres noves,
al principi, et maregen una mica.
Per això hi ha que porta les velles
a sobre fins que s'hi acostuma.
Ei, ara que hi penso,
com li van aquestes ulleres noves?
-Sí, home, no les portava posades.
-Eh? De quines ulleres em parla?
Vull dir, el dia que la dona
que van matar es va ficar amb vostè.
Eh? Vol dir?
El que trobo molt estrany
és que la policia va mirar
fins i tot al desguàs del lavabo,
però pel que sembla no va poder
trobar el vidre trencat.
-Què? N'estàs segur, d'això?
-No ho entenc.
La policia va escorcollar
els tres sospitosos minuciosament,
però es veu
que cap d'ells el duia a sobre.
Mira, estic totalment convençuda...
que si expliquem tot això
a la policia, el trobaran.
Ja saps que la policia japonesa
és molt eficient!
D'això n'estic segur, Satoko!
(pensa) "De pressa, de pressa...!"
"L'he de recuperar
abans que la policia el trobi!"
"Eh? No hi és! No hi és!"
"Ha desaparegut! Oh!"
-Vaja. Ho sento, està ocupat!
-(porta: truquen)
-Eh?! Ja li he dit que està ocupat!
-Eh?!
-(porta, cops: pam)
Eh?!
No deu ser aquest vidre trencat,
el que està buscant aquí dins?
Em sap molt de greu,
però fa unes quantes hores
que l'hem trobat dins de la cisterna.
Segurament primer va pensar
de llençar-lo al vàter,
però si la policia comprovava
el desguàs, estaria perdut.
Va pensar que era més segur amagar-lo a dins de la cisterna,
junt amb les altres peces
de les ulleres.
I per trobar un vidre dins l'aigua
realment cal fixar-s'hi moltíssim,
i si les ulleres són
amb una muntura a l'aire,
només caldria amagar les dues barnilles metàl·liques laterals
i el pont del nas.
Si la policia les hagués vist,
és probable que les hagués confós...
amb alguna peça
de la mateixa cisterna.
I com que ells buscaven les joies
robades, ho haurien passat per alt.
Sospitem que l'endemà del crim
va aconseguir recuperar la muntura
de les ulleres, però no els vidres.
Després d'analitzar-los, hem comprovat que eren d'unes ulleres...
que vostè va comprar
en una òptica el mes passat.
No m'agrada gens
el que estan insinuant!
Això no és una prova que demostri
que jo matés aquella dona!
Potser no, però també hem trobat
les arracades que vostè va amagar...
a l'ampolla de salsa de soja.
Les devia amagar just abans
que la Yumi i la Naeko...
entressin aquí buscant el sospitós.
Però no sabia dins de quina
ampolla eren,
de manera
que va començar a venir cada dia.
Sempre demanava crestes i rotllets,
perquè es mengen amb salsa de soja.
I ha de saber que les empremtes
que hem trobat a les arracades,
xopes de salsa de soja,
coincideixen totalment
amb les seves.
Acabem de rebre
l'ordre de detenció del jutge.
Hem hagut d'irrompre al vàter
per detenir-lo immediatament!
Aaa... Vo-vostès són agents
de policia?
Caram,
no se'n recorda de nosaltres?
Ja ens havíem conegut
en una altra ocasió.
Soc la Miwako Sato,
primera divisió de delictes violents!
I jo soc en Wataru Takagi.
Teníem instruccions de quedar-nos
a fora
i de vigilar-lo fins que arribés l'ordre de detenció.
Però no volíem córrer el risc
que agafés algun empleat o client
com a ostatge i el retingués.
A més, si entràvem al restaurant
i resultava que vostè ens reconeixia,
segur que hauria intentat fugir
cames ajudeu-me.
Per això ens hem disfressat
i hem muntat aquesta història
amb l'ajuda d'en Conan
i amb tota la gent que veu aquí.
(Shinichi, pensa) "Bé, ho heu passat molt bé, fent el numeret."
De fet, vosaltres ens vau explicar
com havia anat tot el cas!
(veu Conan) De fet no vaig ser jo,
va ser més aviat la Masumi. On és?
Perdona...,
on s'ha ficat la Masumi?
Acaba de marxar. Ha dit que havia
de fer una cosa molt urgent.
Eh? La Mari se n'ha anat
sense dir res?
Ostres, m'he tornat a descuidar
de donar-li el mocador.
Què? Un mocador?
Exacte, se'l va deixar aquí
quan va venir la setmana passada.
Escolta, nano, et faria res
tornar-l'hi a la Mari de part meva?
Tranquil, ja l'hi donaré. Mm?
Miri, jo no la volia matar,
ho entén?
Tan sols volia espantar-la una mica
per poder-li robar les arracades!
-Ai...!
-Sí, expliqui-ho a comissaria, això.
(policia, sirena: ni-no)
Ostres...
També va forçar la caixa forta
de la víctima
perquè volia donar-li l'aparença
d'un robatori comú.
No volia que ningú s'adonés
que qui havia robat les arracades
era precisament algú
que n'havia sentit a parlar aquí,
al restaurant Ogura.
Bé, aleshores, crec
que hauríem d'anar passant.
Hem d'anar a comissaria
per enregistrar la seva declaració.
I queda pendent el tema
de la sessió intensiva d'exercici.
Home, si vols fer exercici,
per què no te'n vas al gimnàs?
Què? Ah! D'acord..., entesos.
(Miwako, pensa) "Idiota."
Aa genjitsu wa chou tsurai
koto bakari
dakara tsui yappari guchi
de chau yo ne.
Saa ashita wa shuumatsu
kyou norikire
tonikaku ima wa yaru shika nai.
Itsuka koko kara sekai
e habataku hi ga
yume mite bakkari datte iwaretari.
Sagashiteta koi
mo risou to chigau shi
aa gakkari na mainichi dakedo.
SAWAGE LIFE Satadei naito!
Sandei mouningu kanashimu
koto wa nai.
SAWAGE LIFE Satadei naito!
Omoikkiri hachamecha
ni ashita wa nichiyoubi!
S-A-W-A-G-E Life!
SAWAGE LIFE Satadei naito!
Sandei mouningu kanashimu
koto wa nai.
SAWAGE LIFE Satadei naito!
Omoikkiri hachamecha
ni ashita wa nichiyoubi!
"Ho veus? En una vora del mocador
hi ha brodat un nom. Hi diu Mari."
(Shinichi, pensa) "No hi ha brodat
el nom de 'Mari', sinó 'Mary'."
"Això vol dir que el mocador
no és de la Masumi Sera...,
sinó d'aquella nena tan peculiar
que sortia a la foto amb ella."
"Un moment...
Què m'ho ha fet pensar, això?"
"També podria ser que el nom
autèntic de la Masumi fos Mary,
"però això voldria dir, per tant...,
que la vaig conèixer i vaig sentir
el seu nom en algun lloc."
"La qüestió és... on devia ser?"
Què carai deu ser?
La portaven una parella d'avis
molt treballadors i molt agradables.
La persona morta del pont
portava unes sabates marrons.
Ah, sí, a la tarda ha vingut
un venedor d'assegurances.
Doncs, si és així, no té gaire sentit que passés pel pont, tens raó.
Esclar! Ha de ser del jardí
del temple que hi ha al darrere.
(veu Conan) "No us perdeu el pròxim episodi: 'El noi misteriós'."