(home) Està tot molt sec.
Sempre s'asseca el riu i tot,
en aquesta època de l'any.
És veritat, no plou gens. I mira,
la barana està ben negra de pols.
I bé, què era això
que em volies dir?
Ah... travessem el pont.
Et vull ensenyar una cosa
que hi ha a l'altre costat.
Ostres. Molt bé, però afanya't.
Que vull anar al centre comercial
abans que tanquin.
Serà un moment.
No trigarem, ja ho veuràs.
-Què et passa, ara?
-Ai!
-Eh?
-Mira allà. Què és allò que vola?
Què carai deu ser?
Ah!
Aaaaah!
"Una tela negra esquitxada pel crim
s'omple de color
amb una deducció brillant."
"Unes llums estranyes
creen confusió."
"I una coincidència inexplicable
obra el miracle."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Tou ni akirameta no kai
kodoku na tabi ni deru no wa.
Itsuka hanashiteita daro
nani mo semeteru wake ja nai.
Karamitsuku musuu no ito.
Kudaranai zatsu na hi mo
arasoi ni makeru hi mo
tadotteikeba dokoka de
sou shimuketa jibun ga iru.
Ikutsuka no higeki sae,
yume no chuujitsu na saigen kamo.
A kono sekai wa,
anata no iro ni naru yo.
Toki ni yasashiku
toki ni zankoku made ni.
Shinchou ni tsubuyaite
daitan ni ugoite, yeah.
Shiboridasu yuuki wo dareka
ga miteiru.
"El noi misteriós"
I així, què? Aquest vespre també
voleu anar a buscar ovnis com ahir?
Esclar, home.
Només fa dos dies que hi anem.
Tens raó,
dos dies sense cap resultat.
Per això estem convençuts
que la tercera és la bona. Oi que sí?
Sí!!!
Però si els ovnis no...
Vaja. Ja veus
que tu tampoc creus que existeixin.
Doncs aquest mes ja hi ha hagut
3 persones que n'han vist un.
3, entesos? 3.
I tots els testimonis han dit que era aquí, molt a prop del pont de Kometo.
I tots han dit
que desprenia uns rajos daurats
i que volava per damunt del riu
a una gran velocitat.
Ostres, que fort!
També s'han vist extraterrestres caminant pel llit sec del riu.
I això, la Lliga de Detectius Júnior
ho ha d'investigar.
"Què hi tenen a veure, els extraterrestres, amb els detectius?"
Per això hem decidit
que aquest vespre hi tornarem.
Sí!!!!
Ei. Mireu. Les persianes de la botiga
de joguines estan alçades.
Eh?
Això vol dir
que potser la tornaran a obrir.
Està tancat.
Genta, fa anys, que està tancada,
aquesta botiga.
Jo hi havia vingut bastant, abans.
Me'n recordo que la portaven
una parella d'avis molt treballadors
i molt agradables.
Sí, però jo no hi trobava mai res
que m'agradés,
perquè només tenien joguines antigues i passades de moda.
Ei, però què mires? Va, anem.
Ei. Vigila, home, que tens les mans
empastifades de gelat.
Ai, perdona.
M'has deixat
la samarreta ben enganxifosa.
Ho veus? Potser podries tornar
a obrir la botiga i tot.
Als nens encara els hi agraden,
aquestes joguines.
¿Has vist el marrec de les ulleres,
com es mirava el trenet antic
d'aquest prestatge?
No. Deixa això! No ho toquis!
M'has espantat i m'ha caigut. Ah!
Era vell i no es podia vendre.
Ja ho sé,
però per la meva dona era un tresor.
Saps què has de fer?
Vendre't la botiga,
així em podràs tornar els diners.
-Entesos, la vendré.
-Jo ja no em puc esperar més.
-Sí.
-De veritat?
I espero que tu, com a mínim, deixis
alguna ofrena d'encens a l'altar.
No tinc temps per ximpleries.
Molt bé, doncs deixem-ho.
Ah, sí.
Emporta't aquesta ampolla, si vols.
A tu que t'agraden
els licors forts...
Segur que no la vols?
És whisky escocès del car, no?
El vaig comprar en un viatge
que vaig fer amb la meva dona
a la Gran Bretanya.
Però ja fa temps que no en bec,
no se'm posa bé.
Ah. Doncs gràcies.
Ah. És fort. Però que bo, tu!
Bé, me'n vaig, tornaré aviat
amb els documents per la venda.
Vinga, adeu.
Mecàson aquests marrecs.
Vaja, que també surts, tu, ara?
Sí, és que et vull parlar
d'una cosa.
M'acompanyes un moment, sisplau?
De què em vols parlar?
I hem d'anar gaire lluny?
(Nagai) Està tot molt sec.
Sempre s'asseca el riu i tot,
en aquesta època de l'any.
És veritat, no plou gens. I mira,
la barana està ben negra de pols.
I bé, què era això
que em volies dir?
Travessem el pont. Et vull ensenyar una cosa que hi ha l'altre costat.
Ostres. Molt bé, però afanya't.
Que vull anar al centre comercial
abans que tanquin.
Serà un moment.
No trigarem, ja ho veuràs.
Cap aquí.
Estic segur que era un ovni, allò.
He vist que passava per
sobre del pont i aterrava aquí baix.
Ah, sí? Però vols dir
que era un ovni? Jo no he vist res.
Jo tampoc l'he vist, la veritat.
Ha caigut per aquí
i després ha deixat de fer llum.
-Sí!!!
-Doncs vinga, busquem-lo.
-(Mitsuhiko) A veure si tenim sort.
-(Genta) Ha de ser per aquí a prop.
Hm? Què és això?
Sembla un...
Però què hi fa, això, aquí?
Ei, Conan. Què has vist?
Eh?
No us acosteu. Quiets.
Ai, truca a la policia.
De pressa, sisplau.
Ara mateix.
La víctima es deia Tsutomu Oshiro,
tenia 30 anys.
Treballava en una financera
que es diu Finances Kuromaru.
Sí, podria ser.
Devia ser un cobrador de deutes.
Pel que hem vist
a les càmeres de seguretat,
cap a les 4 de la tarda
ha sortit de la financera
i s'ha dirigit directament cap aquí,
sense passar per enlloc més.
Per tant, és probable que vingués
al barri a cobrar algun deute.
Sí, és possible.
Però, vist el panorama,
sembla que s'hagi emborratxat
i hagi caigut daltabaix del pont.
I, per tant,
es tractaria d'un accident.
Vull que demà vagis a la financera
a veure en què estava treballant.
Sí, entesos.
Pel que m'expliqueu, heu vingut fins aquí amb la idea de veure ovnis?
Sí.
(Takagi) No heu sentit cap soroll ni
heu vist ningú amb aspecte sospitós?
Moltes gràcies, nois,
però jo diria que és molt probable
que hagi sigut un accident.
Farem totes les investigacions
de rutina...
Perdoni, inspector Megure.
M'he fixat que la víctima
porta a la cartera un val imprès
de descompte del 50%
pel restaurant de ramen Shinobiya.
Està molt bé,
i per què m'ho dius, això?
Perquè si s'ha imprès el val
i el portava a la cartera,
és probable que tingués intenció d'anar-hi a menjar avui mateix.
Doncs em sorprendria molt.
¿Per què havia de passar
per aquest pont,
si el que volia era
anar al restaurant Shinobiya?
És una volta innecessària.
També podria ser
que pensés anar-hi un altre dia.
No. Perquè aquest val
només és vàlid fins avui.
Per tant, és molt probable que pensés anar-hi un cop acabada la feina.
Doncs, si és així, no té gaire sentit que passés pel pont,
en això tens tota la raó.
Si ja havia acabat la feina
i anava al restaurant,
no és lògic que anés pel pont,
és veritat.
Però si no l'havia acabat,
tampoc té sentit que begués alcohol.
"Aquesta olor..."
(porta: truquen)
Qui hi ha?
(truquen)
Eh?
Oh.
(truquen)
Qui truca?
Eh?
Ah.
Hola, noi,
per què truques a aquestes hores?
Perdoni que el molesti.
Visc a prop d'aquí,
però m'he descuidat les claus
i no puc entrar a casa.
No, no han arribat.
I els teus pares no han arribat?
Li faria res que em quedés
una estona aquí fins que tornin?
Quedar-te aquí? No, ho sento.
Val més que...
Es veu que han trobat un mort
al pont de Kometo.
Un mort?
Ara entenc per què se sentien
tantes sirenes fa una estona.
I diuen que l'han assassinat.
Aquest barri cada vegada
és més perillós.
Entesos, pots entrar, endavant.
Et pots esperar aquí
fins que arribin els teus pares.
Moltes gràcies.
Què fas, ara? Vinga, entra a dins.
Aquests bumerangs que fan llum són
bastant antics, oi?
Ostres, feia un munt de temps
que no en veia cap.
Se li ha fet malbé el tren?
Sí, una bona desgràcia.
El tenia al prestatge i ha caigut.
Exacte.
Quin? Aquest d'aquí?
El volia agafar i, sense voler, m'ha relliscat de les mans i m'ha caigut.
Hm.
I hi viu sol, aquí?
O amb algú altre?
Sol. Per desgràcia, la meva dona
es va morir l'any passat.
Va estar molt de temps
ingressada a l'hospital
per una malaltia
molt complicada.
Sí.
I des de llavors que viu sol?
I avui no l'ha vingut
a veure ningú?
No, tu ets l'única persona
que he vist.
O sigui, que s'ha estat
tot el dia sol aquí?
Doncs mira, sí.
Avui no m'he mogut de casa.
Hm.
Es pot saber què fas, ara, noiet?
Doncs sí.
Una pregunta: li fa mal l'espatlla?
Fa uns 6 mesos... cada vegada
que alço el braç em fa molt de mal.
Però com ho has sabut, això?
Com ho has vist?
Perquè la part de baix
d'aquest moble està neta,
però a dalt hi ha molta pols.
I de seguida he pensat
que podria ser...
perquè no pot aixecar bé el braç
per netejar-lo.
Doncs sí, noi, és exactament això.
Em costa bastant
netejar la part de dalt.
I com s'ho ha fet,
per agafar el tren del prestatge?
La prestatgeria és molt alta.
Eh?
I si li fa tant de mal, com s'ho ha fet, per agafar la màquina de tren?
Per això m'ha caigut. Perquè
la volia agafar i m'he fet mal.
I per què la volia agafar,
si sabia que li faria mal?
Per cap raó en concret.
He començat a recordar coses d'abans
i m'han vingut ganes d'agafar-la.
Doncs miri, jo estic convençut
que l'ha vingut a veure algú, avui.
Hm? Com ho pots saber, això?
No és veritat.
No sé per què les dius,
aquestes coses.
Perquè he vist marques
de llustre de sabates.
Eh?
Què hi té, a la cara?
Jo dic aquí, miri, a terra.
Hi ha unes taques de color marró.
Això és llustre de sabates,
oi que sí?
Ara que hi penso.
La persona que han trobat morta al pont portava unes sabates marrons.
Ah, sí. A la tarda ha vingut
un venedor d'assegurances.
Segurament són de les seves sabates,
aquestes taques.
Però no estic interessat en cap assegurança i ha marxat de seguida.
Per això ja no me'n recordava
que havia vingut.
Doncs per deixar aquestes marques a terra, s'ha de fregar una mica fort,
com quan et treus les sabates
o te les poses.
Per això estic convençut
que se les ha tret.
Com és que l'ha deixat entrar, si no està interessat en cap assegurança?
Escolta'm, fill, és tard i els teus pares ja deuen haver tornat a casa.
Perdoni, li fa res ensumar-me
la mà un moment?
Faci-ho, sisplau.
Em faràs perdre la paciència.
Sí, és veritat.
Fan olor de maduixa, oi que sí?
És que avui a la tarda el meu amic
ha tocat el pom de la seva porta
amb les mans brutes de gelat.
Jo també l'he tocat fa un moment,
quan he trucat,
i per això ara també
em fan olor de maduixa.
Entesos. No passa res.
Demà ho netejaré i ja està.
És que la mà de l'home que ha aparegut mort feia la mateixa olor.
Avui ha vingut aquí, oi que sí?
Eh?
No sé on vols anar a parar, fill,
la veritat.
Però sembla que vulguis insinuar
que estic involucrat
en la seva mort d'alguna manera.
Perquè és veritat, oi que sí?
No ho vulgui negar.
Pe-però quines coses de dir, noi.
Aquell home l'ha mort vostè.
Em fas una... una acusació molt greu,
pensa bé el que dius.
Si fos veritat, ara mateix
series a casa d'un assassí.
Perquè no en tinc.
I jo no veig que tinguis por de mi.
Sé que no és mala persona,
encara que hagi mort aquell noi.
Tu digues el que vulguis,
però jo no tinc res a veure
amb cap assassinat.
No pot ser que hagi caigut daltabaix del pont per accident?
Ha tirat això al pont
quan ell no el veia,
ho ha aprofitat per distreure'l,
i llavors l'ha fet caure daltabaix.
Soc incapaç de tirar un bumerang
tan bé per fer-lo anar on vull.
Abans sí, però ara no, perquè
fa dies que fa pràctiques al pont.
Hi ha anat a fer proves
de com vola i com brilla.
Hi ha diversos testimonis...
que l'han vist volar per la zona
i l'han confós amb un ovni.
Sí.
Què!? Un ovni?
Fins i tot els nens
de la meva colla en parlen.
Quina ximpleria...
A més, per què l'hauria de voler fer, aquesta barbaritat?
Per què hauria de voler empènyer algú daltabaix d'un pont?
L'home que ha mort era
jove i cepat;
físicament, ho tenia una mica magre, per desfer-se'n.
A més, l'espatlla li fa mal...
i pràcticament no pot
ni aixecar el braç.
Per això l'ha hagut de distreure
amb alguna cosa,
per poder-lo desequilibrar
agafant-li les cames.
Com ho pots saber,
que li he agafat les cames?
Perquè l'home tenia els pantalons
ben negres de la brutícia del pont.
Igual que una de les mans,
que la tenia tota negra i bruta.
I això demostra
que s'ha repenjat a la barana
o ha intentat agafar-s'hi.
Però això no demostra de cap
de les maneres que ho hagi fet jo.
Jo soc incapaç de matar algú,
no soc una mala persona.
Aquests bumerangs antics
ja no es venen a cap botiga.
I en canvi vostè aquí
en té molts.
I també hi ha el detall
del gelat de maduixa
a la mà de l'home
que han trobat mort.
Són tot coincidències. Jo no hi tinc
res a veure, amb tot això.
Si això és veritat, com és que sap
que ha caigut daltabaix del pont?
Jo només li he dit que havien trobat un home mort al pont de Kometo.
Eh?
Si hi ha un mort en un pont és lògic pensar que ha caigut daltabaix, no?
I si a sobre havia begut
whisky escocès i anava borratxo,
segur que ha caigut sol,
per això...
¿Vaja, vaja, i com ho ha sabut,
que la víctima havia begut
whisky escocès?
No ha dit cervesa, ni whisky a seques. Com ho sap, que era escocès?
M'ha sortit així.
No sé per què ho he dit.
No funciona, oi?
Encara li deu faltar alguna peça,
algun dels engranatges,
o ves a saber.
Sí, esclar.
Ja l'ha buscat per terra?
Pensi bé el lloc
on ha caigut exactament.
Potser la peça que falta
li ha anat a parar a la sabata.
La policia no creu
que hagi mort per accident.
Aviat sabran que la víctima ha vingut a casa seva abans de morir.
I si l'engranatge de la locomotora
el troben a dins de la seva sabata,
no els hi costarà gens lligar caps
i establir
que vostè és el culpable.
La meva dona estava malalta,
va estar ingressada
molt de temps abans de morir.
I els hospitals són cars.
Al final vaig haver de recórrer
a uns préstecs ràpids
que fa una financera de mafiosos
per pagar les factures.
L'home que avui han trobat mort
al pont era un dels seus cobradors.
Va ser molt cruel, amb mi,
i molt dur,
però en aquell moment
no em va importar gaire,
perquè llavors jo només pensava
en la salut de la meva dona.
Però un dia va tenir la barra
d'anar fins a l'hospital
i exigir-li a ella
que li tornéssim els diners.
Quan va saber que teníem tants deutes, va començar a empitjorar.
Les seves últimes paraules van ser
"ho sento molt".
Saps una cosa?
Ja me'n recordo, de tu.
Eh?
Tota l'estona he pensat
que et coneixia d'alguna cosa.
Ets el nen que hi havia a la botiga quan va caure el tren.
-Jo no ho he vist.
-Qui l'ha fet caure, aquest tren?
Hm.
Ha sigut ell, el que ha fet caure
la màquina de tren.
Sí, home! Què dius!? Jo no he sigut.
Per què t'inventes coses?
Jo no m'invento res.
Mira, al tamboret hi ha
les marques de les teves sabates.
És evident que algú s'ha enfilat
al tamboret per agafar-lo
i l'ha fet caure.
I, per les petjades,
les noies no poden haver sigut.
I encara que els tres nens porteu
sabates semblants,
les marques del tamboret són
de terra una mica molla i enganxosa.
Però la terra del pati de l'escola
és molt seca, per tant, no pot ser.
Hi ha alguna cosa
que no m'acaba d'encaixar.
Esclar.
Ha de ser del jardí del temple
que hi ha al darrere.
Si t'hi fixes,
tu tens les sabates ben seques...
perquè deus venir
del pati de l'escola,
i per tant no has pogut ser tu.
I pel que fa a tu, ets massa alt,
no necessites un tamboret
per arribar-hi.
O sigui que l'únic
que queda ets tu. Has sigut tu.
Ei. Torna aquí.
Escolti, per què no el persegueix?
No cal que li vagi al darrere,
estic convençut que tornarà ell sol.
Hi confio, sé que farà el que cal.
Eh?
Però li ha fet malbé el tren!
Sí, una mica, ja ho sé,
però ja l'arreglaré.
Ho sento molt.
La meva dona en parlava molt,
del que va passar aquell dia.
Hm?
Però això és impossible!
Voldria dir que no has canviat gens
en 10 anys, com a mínim.
Com pot ser?
Si va a la policia pel seu compte
i s'entrega, això el beneficiarà.
Trobo que has sigut molt indulgent,
amb aquest home, no?
Sí, pot ser.
Hm.
Aa genjitsu wa chou tsurai
koto bakari
dakara tsui yappari guchi
de chau yo ne.
Saa ashita wa shuumatsu
kyou norikire
tonikaku ima wa yaru shika nai.
Itsuka koko kara sekai
e habataku hi ga
yume mite bakkari datte iwaretari.
Sagashiteta koi
mo risou to chigau shi
aa gakkari na mainichi dakedo.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Sunday morning kanashimu
koto wa nai.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Omoikkiri hachamecha
ni ashita wa nichiyoubi!
S-A-W-A-G-E Life!
SAWAGE LIFE Saturday night!
Sunday morning kanashimu
koto wa nai.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Omoikkiri hachamecha
ni ashita wa nichiyoubi!
Entesos, doncs.
Takagi, ves a la botiga
del senyor Nagai ara mateix.
D'acord.
Sato, vull que tu demà vagis
a investigar Finances Kuromaru,
tal com havíem previst.
Vull que comprovis
si cometen cap irregularitat.
D'acord, inspector.
I vostè, senyor Nagai,
m'hauria d'acompanyar a comissaria.
Esclar.
Si no vol, no em contesti, però
què l'ha fet decidir a entregar-se?
És que aquesta nit se m'ha aparegut
el noi misteriós.
Sí.
El noi misteriós?
Un nen clavat a un altre
que vaig conèixer a la botiga
fa més de 10 anys.
Hm.
I diria que...
Diria que me l'ha enviat la meva dona des del cel.
N'estic convençut.
Què?
Conan.
No et fa por, a tu, aquest bosc?
Sembla que n'hagin de començar
a sortir zombis.
Oh!
A-aquesta és...
l'espasa que em va dir la Yoko,
l'espasa maleïda que converteix
els zombis que toca en cendres.
Senyor Harawaki!
Eh? Oh!
Marxem d'aquí! Anem-nos-en a casa!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Una mansió envoltada de zombis (primera part)'."