(TV: home) "Hongo,
encara... no ho faré."
(TV: dona) "No siguis estúpid.
Aviat es farà de dia."
"L'equip de rescat
està a punt d'arribar."
"Salva't tu. Ara ja no puc ni moure la cama que m'han mossegat."
"Ho... Hongo, ves-te'n sola,
deixa'm aquí."
"Però com vols que t'ho faci, això?"
"Mira per la finestra."
"Ja... no podem ni veure l'exterior
per culpa dels zombis."
"Si m'has d'ajudar a mi,
amb la ferida que tinc,
és impossible
que puguis fugir d'aquí viva."
"En canvi, si vas sola,
i amb l'Espasa Zombi,
tens probabilitats de sortir-te'n."
"Ho-hongo, tu has de sobreviure...
i... venjar la meva... mort."
Quin patir.
Calla i mira, Ran.
En Hayato fa coses molt estranyes.
"Et trauré d'aquí encara
que sigui arrossegant-te!"
(gruny)
Ho veieu?! Ja us ho deia!
"Hayato."
Afanya't!
Ves-te'n d'aquí ara mateix!
Corre! Afanya't! Ves-te'n!
"Hayato..."
Aaaaaaaaaaaaaah!
"Una tela negra esquitxada pel crim
s'omple de color
amb una deducció brillant."
"A la Ran no li agraden
les pel·lícules de terror."
"Però el plató encara és
més terrorífic."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Tou ni akirameta no kai
kodoku na tabi ni deru no wa.
Itsuka hanashiteita daro
nani mo semeteru wake ja nai.
Karamitsuku musuu no ito.
Kudaranai zatsu na hi mo
arasoi ni makeru hi mo
tadotteikeba dokoka de
sou shimuketa jibun ga iru.
Ikutsuka no higeki sae,
yume no chuujitsu na saigen kamo.
A kono sekai wa,
anata no iro ni naru yo.
Toki ni yasashiku
toki ni zankoku made ni.
Shinchou ni tsubuyaite
daitan ni ugoite, yeah.
Shiboridasu yuuki wo dareka
ga miteiru.
"Una mansió envoltada de zombis
(primera part)"
Caram!
Són vacances d'estiu, però com
que em fa l'efecte que t'avorreixes,
decideixo portar-te a fer
una excursió i no pares de badallar.
És per culpa d'aquella pel·lícula
de por que vas anar a llogar ahir.
No he pogut dormir
fins ben entrada la matinada.
I jo què vols que hi faci?
És una pel·lícula de sèrie C
i la volia veure.
Hi surt la Yoko Okino
i no la passaran mai per la tele.
Per cert, Kogoro, com té la panxa?
L'havia de llogar.
Mm?
Fins no fa gaire no parava
de repetir que tenia molta gana.
Sí, però ara ja m'ha passat.
No has de menjar entre àpats.
Suposo que recordes
que el metge et va dir
que tens el colesterol molt alt.
Encara no ens ha explicat on anem.
Sí, ja ho sé.
Ha-ha...
Ja ho veureu quan hi arribem.
A-a-aquesta és la mansió...
és la mansió de la pel·lícula de zombis que vam veure ahir a la nit.
Sí. Hem vingut aquí
com de pelegrinatge.
Això es fa molt.
Hi ha molta gent
que va a visitar els llocs
on s'han rodat pel·lícules
o programes.
Sí, però la gent va a llocs
on s'hi han rodat escenes mítiques.
Oh!
Aquesta és la porta
on la Yoko va escopir sang!
I d'aquella finestra la Yoko
en va tirar un zombi!
Aaai! Això està ple de tresors!
(ocells: xiscladissa)
Què?
Conan.
No et fa por, a tu, aquest bosc?
Sembla que n'hagin de començar
a sortir zombis.
No pateixis, Ran,
d'aquí no en sortirà cap zombi.
(Heiji) De vegades sí que en surten,
de zombis.
No sortirà cap zombi, perquè...
Oh! Un zombi!
Ah! Heiji, Kazuha!
Què hi feu, aquí, vosaltres dos?
Quines preguntes! Han vingut aquí
de pelegrinatge, igual que jo.
No som tan idiotes.
No hem vingut per això, però som aquí
per un tema força similar.
A què et refereixes?
Venim per un incident
que va passar amb una parella
que també havia vingut
de pelegrinatge.
Quan van acabar la visita
a la mansió,
van pujar al cotxe per tornar
cap a casa, el van posar en marxa,
i una cosa els va saltar davant
del cotxe i hi van passar pel damunt.
Es van pensar que era un animal
i van voler baixar del cotxe
per confirmar-ho,
però quan van obrir la porta
van sentir una pudor de carn podrida,
i, quan van mirar a sota del cotxe,
en va sortir arrossegant-se...
"...un zombi amb el coll trencat
i la roba tota esquinçada!"
I sabeu què li va passar,
a la parella?
Se'n van anar tan de pressa
com van poder
i l'hi van explicar tot a un amic
seu, el senyor Otaki.
I després el senyor Otaki, que també és amic meu, m'ho va explicar a mi.
Anem-nos-en.
Però estic convençut que només va ser una broma pesada d'algun imbècil.
Marxem d'aquí! Anem a casa!
Què t'ha agafat?
No veus que acabem d'arribar?
La pel·lícula "L'Espasa Zombi:
la festa del sopar dels morts"
té una pila de seguidors,
i hi ha rumors
que aviat en faran una seqüela,
i que el més segur és que l'acabin filmant de nou en aquesta mansió.
Però jo no ho tinc gens clar,
que en facin una seqüela.
-Què?!
-Ja ho crec, que hi haurà seqüela.
Sí, precisament nosaltres venim
a rodar-ne el tràiler.
Ah... Qui són vostès?
Jo soc en Tetsuto Naito,
director de "L'Espasa Zombi".
Doncs si venen a rodar el tràiler,
deuen portar tot l'equip de rodatge
al darrere de la furgoneta, oi?
-També hi ha l'actriu protagonista?!
-Exacte.
-Ah!
-Naturalment.
L'actriu protagonista,
la Ria Kawabata.
Però... aquesta no és la Yoko Okino.
Que no és una seqüela?
Sí. Conec la Yoko
des que va debutar en el cinema.
La primera pel·lícula
la va protagonitzar per amistat.
Què li passa a aquest senyor gran?
No li agrada,
que faci jo de protagonista?
"No, gens ni mica."
I tant.
Mira! Saps qui és, la Ria Kawabata?!
L'he vista
en moltes pel·lícules de suspens.
De fet, en principi,
la Yoko Okino va dir...
que ella sí que volia participar
en la pel·lícula,
però la seva agència
no li va donar el vistiplau.
Per això després vaig convèncer
la Ria Kawabata,
que és una gran amiga meva,
que s'avingués a fer de protagonista
d'aquesta pel·lícula de sèrie C.
Para de dir que és de sèrie C!
Espero que almenys estigui
ben filmada.
Per això no pateixis.
Com que som tan amigues, procuraré que surtis bé en totes les escenes.
Sobretot
en la que et mossega un zombi
i acabes convertint-te en zombi.
-Kyoko! No hi ha cap escena així!
-Ah, no?
Aquesta pel·lícula va de la Rena Kawama, la cosina de la Yoko Hongo,
el paper que representava
la Yoko Okino.
La Rena Kawama hereta l'Espasa Zombi de la Yoko
i acaba exterminant tots els zombis.
Això és el que diu el guió, oi?
No diu enlloc que la Ria s'acabi
convertint en una zombi.
Però... però la veritat...
és que un gir d'aquesta mena estaria bé, a mi m'agradaria.
(home) No, no, no!
Això no és un curtmetratge
de concurs universitari.
No podem anar canviant el guió.
Però... però segur
que ell... hauria...
Sí, esclar. Segur que ell hauria...
preferit una història esbojarrada
on la protagonista
es convertís en una zombi
que acabés matant a tothom en
una batalla amb sang per tot arreu,
però ja t'ho pots anar traient del cap, perquè ell, ara, ja no hi és.
I el guió ja està acabat
i l'hem donat per bo.
Ningú en canviarà res.
Aquest matí fins i tot n'he decidit
jo el títol, com de costum.
El tinc dins d'aquest sobre.
Tingueu paciència.
Després us el comunicaré.
Quan dieu "ell", de qui parleu?
Ens... ens referim al president
del club de cinema de terror
de la nostra universitat.
Tots els de l'equip n'érem membres,
del club, menys el director, esclar.
Què et sembla, doncs, si anem
cap a dins i comencem a rodar?
D'acord.
Ah, daixò..., els faria res
que també entrés, jo, una estona?
Pare, sisplau.
Em sap greu,
però no pot entrar a mirar.
Sí, pe-per anar bé,
no hi ha d'haver soroll.
No, no, no vull pas entrar a mirar,
és que... he-he-he-he d'anar
al lavabo.
(budells: fan soroll)
(algú estira la cadena del vàter)
Què li ha passat? Si no el conegués
diria que és un zombi.
Potser ha menjat
alguna cosa dolenta.
No pot ser. Avui per esmorzar
hem menjat tots el mateix, oi?
Sí, i nosaltres estem bé.
Ara que hi penso,
venint cap aquí el pare ha dit
que havia d'anar al lavabo,
ha parat i ha entrat
un moment al bosc.
Ah, doncs potser és
que l'ha picat algun insecte.
No, no m'ha picat cap insecte,
però... te-tenia molta gana i...
he trobat aquest bolet
i... i li he clavat una queixalada.
És un bolet que es diu tsukiyotake.
La veritat és que té molt bon gust,
però és molt verinós.
Què?!
Ara començarem el rodatge.
Hauríeu de procurar
no fer gaire soroll.
Entesos.
Fa molt mala cara.
Vols dir que es recuperarà?
Mm-hm.
El que li convé és descansar.
Normalment la gent no es mor,
per menjar aquests bolets.
Home, si us heu de quedar
més tranquils,
si voleu puc provar de portar-lo
fins a l'hospital amb la meva moto,
però dubto que tingui prou força
per agafar-se amb mi
d'aquí a l'hospital.
O els hi podem demanar
als de l'equip de filmació
si l'hi poden portar ells
amb la furgoneta.
Vine, Ran, de pressa, de pressa!
Sí, estaria bé.
M'han dit que si no fem gens
de soroll ens podem quedar a mirar.
No vols veure el rodatge?
No passa res.
Però és que...
El teu pare ha de descansar.
Tampoc hi fem res, aquí.
Ens n'anem una estona, pare.
Tu queda't aquí al llit a descansar.
(Ria) A... aquesta és...
l'espasa que em va dir la Yoko,
l'espasa maleïda que converteix
els zombis que toques en cendres.
"L'Espasa Zombi!"
"Què... què és això?"
"Noto com... si m'estigués entrant
una cosa a dins del cos."
Aaaaaaaaaaaaaaaaah!
-Tallem!
-Talleu! És bona!
No-no hi ha hagut sorolls externs.
La il·luminació de l'espasa
també ha sigut molt bona.
La gravació també ha quedat molt bé.
Sí, ha sigut increïble!
Quina intensitat, oi?!
Ja tinc ganes que estigui acabada
per poder-la anar a veure al cinema.
Ah..., jo encara no tinc clar
si l'aniré a veure.
Ens hem d'esperar que es faci de nit
per la pròxima escena.
Sopem, encara
que sigui una mica d'hora?
Sí, molt ben pensat.
Sí, jo ja tinc gana... Hi vas tu,
a buscar el menjar a la furgoneta?
Sí, esclar.
Per cert, on és el senyor Harawaki?
L'heu vist?
És estrany.
Normalment sempre volta per aquí i aprofita per queixar-se del rodatge.
Si voleu, el podem anar a buscar.
Sí, va, segur
que deu ser per la mansió.
Sí, gràcies.
Sent-hi tu, Ria, sembla que tornem
a estar a l'època de la facultat.
I tant.
Llàstima que no hi hagi el president, també. Llavors seria increïble.
Com a mínim hi tenim el germà gran del president,
que ens està dirigint la pel·lícula.
Segur que el president
també se n'alegraria molt.
(Heiji) Eeei! On és?
On s'ha ficat?
És hora d'anar a sopar!
Senyor Harawaki!
Potser és que s'ha adormit
en alguna d'aquestes habitacions.
(veu Shinichi) Sí.
Les haurem de comprovar una per una.
(veu Conan) Senyor Harawaki! Eh?
Ei! Ei! Està bé?
(veu Shinichi) Ostres... És mort.
Ja no respira.
I fixa-t'hi, té el mòbil a la mà.
A veure?
Que fort! Mira això!
Mm? Oh!
Com pot ser? Està gravant!
Què?!
Que el senyor Harawaki és mort?!
-Sí.
-Ha mort enverinat?!
Ha mort enverinat amb cianur.
Ho sabem perquè la boca
li feia pudor d'ametlles.
(veu Conan) I perquè
a sota de l'escriptori
hi havia una ampolla d'aigua
i una altra amb una etiqueta
que hi deia "cianur de potassi".
Hem observat que encara no tenia
la mandíbula gaire rígida,
i també li començaven a aparèixer
els senyals del "livor mortis",
però encara no eren gaire evidents.
Això vol dir que han passat entre 30 i 60 minuts des que ha mort.
Però... co-com... com és
que saps totes aquestes coses?
Sí. Qui ets, tu?
En Heiji Hattori, d'Osaka.
En el món de la investigació
hi ha molta gent que em coneix
com el detectiu adolescent
de l'oest.
Ets un detectiu adolescent?
Si ets el detectiu de l'oest,
també hi ha un detectiu de l'est?
Sí, naturalment.
Aquest noi que veuen aquí,
al meu costat, és...
...aquest noi el coneix molt bé,
es diu Shinichi Kudo.
La Ran també en sap moltes coses,
d'en Shinichi Kudo.
Sí.
I també el coneix molt bé, eh que sí?
I no hi ha la possibilitat que algú
l'hagi obligat a prendre's el verí?
No. Sabem que l'ha ingerit ell,
el verí. N'hem vist el vídeo.
-Dels fets.
-Quin vídeo?
Quan hem trobat el senyor Harawaki
mort, tenia un mòbil a la mà.
Al mòbil hi hem trobat una gravació,
que deu haver fet ell mateix,
de quan s'ha pres el verí
i de quan ha caigut a terra.
-Sí.
-Està gravat des de molt avall.
Pel que sembla ha deixat el mòbil
a terra
recolzat en un paquet de cigarrets.
Havia programat el temporitzador
perquè comencés a gravar
al cap d'una estona.
Aquí es veu ben clar.
Mireu com aboca el verí
dins de l'ampolla d'aigua.
Fa un bon glop del contingut
de l'ampolla, la tira,
es comença a retorçar de dolor...,
fa un parell de passos enrere,
perd l'equilibri,
cau a terra
i queda just davant del mòbil.
I després, no sé per què,
estira el braç i agafa el mòbil
que està gravant tota l'escena.
El mòbil queda a terra,
amb la pantalla negra.
Però queda encès
i continua gravant tota l'estona.
I al cap d'uns 50 minuts es comencen
a sentir les nostres veus.
Això vol dir que l'hora estimada
de la mort que he comentat abans
és més o menys correcta.
-La veu que acabem de sentir és teva.
-(Heiji) "Està bé?!"
(veu Shinichi) "Ostres..."
Sí, era jo.
Oh!
"És mort. Ja no respira."
Conan, aquesta és la teva veu?
M'ha sonat igual
que la del Shinichi.
He-he! Vol fer com jo.
"Ostres!"
I com que m'ha acompanyat en una pila de casos, sense adonar-se'n,
moltes vegades fa
i diu les coses igual que jo.
Encara és petit, però sempre
ha sigut un gran admirador meu, oi?
Sí, algun dia també m'agradaria ser
un detectiu tan bo i famós com tu.
Caram, veig que us heu fet
molt amics, ara, vosaltres dos.
Ai, sí, és veritat.
(veu Shinichi) Vine cap aquí.
Has estat molt hàbil, ara.
Gràcies. M'has salvat la vida.
Ja ho sé, Kudo.
I això vol dir que me'n deus una.
"Ostres!"
"No m'ha perdonat que li gravés
la seva confessió a la Kazuha."
El que no entenc és per què
el deu haver gravat, aquest vídeo.
Encara no sé per què l'ha gravat,
però gairebé posaria la mà al foc
que ha sigut un suïcidi.
Al mòbil del senyor Harawaki
hi he trobat una frase esfereïdora.
Pel que diu, semblaven ben bé
les últimes voluntats.
-Què diu?
-Les... últimes voluntats?
"Al meu vell amic, en Joji Naito.
Tot i que aquest verí aturarà
el batec del meu cor i em matarà,
la meva ànima continuarà estant viva
dins del meu cos
i, a partir d'aquest moment, el temps
de què disposaré serà infinit.
Aleshores, d'acord amb els esdeveniments d'aquesta pel·lícula,
'La processó funerària
dels morts'...,
aniré convidant tots els éssers vius
d'aquesta mansió
a anar-se unint al nostre món".
-La processó funerària dels morts?
-La...
És el que hi havia escrit
en el paper de dins del sobre
que hem trobat a la butxaca
dels pantalons del senyor Harawaki.
Em penso que és el títol
de la pel·lícula.
Abans ha dit
que més tard el comunicaria.
I... sempre els decidia el senyor
Harawaki, els títols?
Sí. Deia que això era
feina del productor.
Sempre el decidia ell, l'escrivia,
el ficava dins d'un sobre,
i després l'obria davant de tot
l'equip de gravació i l'anunciava.
Recordo una vegada que en Masahachi
va obrir el sobre sense voler,
i el senyor Harawaki
es va posar fet una fúria.
Fins i tot va canviar
el títol de la pel·li.
Per tant, la frase que hi havia
al mòbil del senyor Harawaki...
hem de suposar
que la devia escriure ell mateix.
Aquest paper és tan gruixut
que no transparenta gens ni mica.
És veritat. I el sobre tampoc
es veia ni estripat ni humitejat.
Ara mateix el que em preocupa més
és el nom que apareix al principi
de la frase, aquest tal Joji Naito.
Què? Algú em sap dir qui és?
Abans, quan érem davant de la mansió, ja us n'hem parlat.
En Joji Naito era el president
del club de cinema de terror
de la nostra universitat.
Era el president, però en Joji
també era el meu germà petit.
Va morir en unes circumstàncies,
diguem-ne, força estranyes, i...
és molt probable
que aquell fet influenciés
d'alguna manera el senyor Harawaki.
I... en quines circumstàncies
va morir, en Joji?
Va... va passar fa 8 anys.
Érem aquí, en aquesta mateixa mansió,
rodant un curtmetratge per un concurs universitari, i de sobte, en Joji,
que n'era el director, va dir...
De misteri, ¿per què no fem
un curtmetratge de misteri,
en comptes de fer-lo de terror?
Si només podem rodar un curtmetratge
mediocre perquè no som professionals,
és millor sorprendre el públic
a base de misteris
que no pas a base d'ensurts.
Ja hi tornem a ser!
Un altre dels teus estirabots!
Falta molt poc temps, pel festival.
A... a més a més, el teu germà
ens ha deixat molt material,
i per anar bé l'hi hem de tornar.
Vas ser tu, el que va proposar
que féssim un curt de zombis!
Jo no dic pas
que no hi surtin zombis.
Només proposo que fem un petit canvi,
que l'assassí sigui una persona de carn i ossos, en comptes d'un zombi.
I si penseu que no en som capaços,
desapareixeré ara mateix
d'aquesta habitació,
però per donar-hi una mica de color,
ho faré com un cadàver que ha tornat
a la vida en forma de zombi.
Tots sabíem que en Joji sempre tenia
unes idees molt esbojarrades,
i que després,
quan ens les explicava,
sovint solien tenir sentit
i acabaven sent molt bones.
Al final ens va convèncer i vam decidir tirar endavant l'experiment.
Hi va insistir tant,
que volíem veure de què anava.
I com va anar? Què va passar?
És comprensible.
Ens va dir que ens esperéssim
a fora 10 minuts.
En Masahachi es va plantar davant de la finestra, per fora, a fer guàrdia.
El senyor Harawaki, la Kyoko
i jo també vam sortir...
i ens vam quedar davant de la porta.
Al cap de 10 minuts justos
vam tornar a entrar a l'habitació
i vam comprovar
que el president havia desaparegut!
En Joji havia desaparegut!
-Sí, esclar!
-I el van buscar per tot arreu?
El vam buscar a sota del llit,
a dins de l'armari... Per tot arreu.
Fins i tot vam apartar l'armari
per comprovar
que no hi hagués una porta amagada
o un passadís
que donés a l'habitació del costat.
Després vam pensar que havia sortit
per la finestra
mentre la Ria i en Masahachi feien
la volta a la casa per fer guàrdia
per la part de fora de la finestra.
Ta... també el vam buscar pel bosc,
però tampoc va aparèixer per enlloc.
El vam estar cridant com bojos fins que ens va quedar la gola ben seca,
ens va agafar set, vam decidir deixar-ho córrer una estona...
i ens en vam anar al poble
a fer una cervesa
amb el cotxe del senyor Harawaki.
Llavors, la Ria va agafar
un refredat molt fort,
i la pobra es va haver de quedar
3 dies al llit sense poder-se moure.
I el quart dia, quan es va recuperar
i vam tornar a la mansió...
"...ens el vam trobar allà,
a l'habitació, assegut a terra,
amb la cara demacrada,
les mans a sobre dels genolls...
"i el cap lleugerament tombat
cap a un costat
com volent dir:
'Per fi m'heu trobat!'"
Aa genjitsu wa chou tsurai
koto bakari
dakara tsui yappari guchi
de chau yo ne.
Saa ashita wa shuumatsu
kyou norikire
tonikaku ima wa yaru shika nai.
Itsuka koko kara sekai
e habataku hi ga
yume mite bakkari datte iwaretari.
Sagashiteta koi
mo risou to chigau shi
aa gakkari na mainichi dakedo.
SAWAGE LIFE Satadei naito!
Sandei mouningu kanashimu
koto wa nai.
SAWAGE LIFE Satadei naito!
Omoikkiri hachamecha
ni ashita wa nichiyoubi!
S-A-W-A-G-E Life!
SAWAGE LIFE Satadei naito!
Sandei mouningu kanashimu
koto wa nai.
SAWAGE LIFE Satadei naito!
Omoikkiri hachamecha
ni ashita wa nichiyoubi!
És absurd. Estic convençut
que ha de ser per aquí.
Ha... ha desaparegut!
Igual que el president fa 8 anys!
Es va convertir en zombi
i va marxar de l'habitació!
"No pot ser! Estava mort!
És impossible que hagi ressuscitat!"
El cadàver ha desaparegut!
Es-estan... estan envoltant
tota la casa, els zombis.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Una mansió envoltada de zombis
(segona part)'"