(veu Shinichi) "Vam anar a una casa on rodaven una seqüela
d'una pel·lícula de zombis."
"Es tracta d'un lloc on diuen
que hi apareixen zombis de veritat,
i en Heiji i la Kazuha també
van venir per comprovar els rumors."
"Després van arribar l'equip
de rodatge
i els actors de la pel·lícula
que hi anaven a filmar."
"Però, a mig rodatge, el productor,
el senyor Takashi Harawaki,
va aparèixer mort."
Al mòbil del senyor Harawaki
hi vam trobar un vídeo
"on es veia que havia pres verí,
"i una frase
de les seves últimes voluntats,
i per això vam concloure
que havia sigut un suïcidi."
Ara mateix el que em preocupa més
és el nom que apareix al principi
de la frase, aquest tal Joji Naito.
Què? Algú em sap dir qui és?
En Joji Naito era el president
del club de cinema de terror
de la nostra universitat.
Era el president, però...
en Joji també era el meu germà petit.
Va morir en unes circumstàncies,
diguem-ne, força estranyes, i...
és molt probable que això influenciés
d'alguna manera el senyor Harawaki.
I en quines circumstàncies va morir, en Joji?
(home) Per què no fem un curtmetratge
de misteri, en comptes de terror?
Vas ser tu, el que va proposar
que féssim un curt de zombis!
Jo no dic pas
que no hi surtin zombis.
Només proposo
que fem un petit canvi,
que l'assassí sigui una persona
de carn i ossos, no un zombi.
I si penseu que no en som capaços,
desapareixeré ara mateix
d'aquesta habitació.
Però per donar-hi una mica de color,
ho faré com un cadàver que ha tornat
a la vida en forma de zombi, mm!
Ens va dir que ens esperéssim
a fora 10 minuts.
En Masahachi es va plantar davant de la finestra, per fora, a fer guàrdia.
Al cap de 10 minuts justos
vam tornar a entrar a l'habitació
i vam comprovar
que el president havia desaparegut!
En Joji havia desaparegut!
Després vam pensar que havia sortit
per la finestra
mentre la Ria i en Masahachi estaven fent la volta a la casa
per fer guàrdia per la part de fora de la finestra.
Ta... també el vam buscar pel bosc,
però-però no va aparèixer per enlloc.
El vam estar cridant com bojos fins que ens va quedar la gola ben seca.
Ens va agafar set, vam decidir deixar-ho córrer una estona...
i vam anar al poble a fer una cervesa
amb el cotxe del senyor Harawaki.
Llavors, la Ria es va posar malalta...
i es va haver de quedar 3 dies
al llit.
I el quart dia, quan es va recuperar
i vam tornar a la mansió...
"Una tela negra esquitxada pel crim
s'omple de color
amb una deducció brillant."
"El productor es converteix
en un zombi
i els seus semblants envolten
la mansió dels misteris."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Tou ni akirameta no kai
kodoku na tabi ni deru no wa.
Itsuka hanashiteita daro
nani mo semeteru wake ja nai.
Karamitsuku musuu no ito.
Kudaranai zatsu na hi mo
arasoi ni makeru hi mo
tadotteikeba dokoka de
sou shimuketa jibun ga iru.
Ikutsuka no higeki sae,
yume no chuujitsu na saigen kamo.
A kono sekai wa,
anata no iro ni naru yo.
Toki ni yasashiku
toki ni zankoku made ni.
Shinchou ni tsubuyaite
daitan ni ugoite, yeah.
Shiboridasu yuuki wo dareka
ga miteiru.
"Una mansió envoltada de zombis
(Segona part)"
I la policia, quant temps
els va dir que feia que era mort,
el seu germà, quan el van trobar?
Ens van dir que feia aproximadament
mig dia que era mort.
Es veu que el que els va estranyar és que, tal com tenia les ungles,
semblava que havia estat rascant alguna cosa amb molta insistència.
Però en canvi, en tota l'habitació,
no hi van trobar cap mena de marca.
¿No pot ser que algun dels presents matés en Joji en algun altre lloc
i després el portés a l'habitació?
Per-per què l'hauríem d'haver matat,
nosaltres?
A més, abans de trobar el cos...,
ens vam estar els 3 dies a casa
de la Ria cuidant-la,
i no ens vam pas moure d'allà!
-Eh?
-És veritat.
Però a casa hi tenia un munt
de DVDs de pel·lícules de terror,
i, a part de cuidar-me, es van passar els 3 dies bevent i de festa.
A més, de tota la colla,
l'únic que s'ha tret mai el carnet
de conduir era el senyor Harawaki,
i es va passar els 3 dies
bevent com un boig.
Què-què vols dir?!
Que l'únic que sabia conduir
era la persona que s'ha suïcidat?
-Que malament.
-Sí, ningú més condueix.
Tenim un cadàver a la mansió
i no podem anar a avisar la policia.
Què?! Per què no?
No podem anar a la comissaria
més pròxima amb la nostra moto?
No, no podem!
Abans he vist que el dipòsit
de gasolina estava gairebé buit.
Doncs ja ho podries haver previst
i haver-ne posat abans!
I... no hi podem trucar amb el mòbil
i avisar-los perquè vinguin?
Eh?!
No, aquí no hi ha cobertura.
Només podem esperar-nos fins que
el pare de la Ran es trobi més bé.
Ah, esperem que sigui aviat.
Què va passar amb el curt que
van rodar pel concurs universitari?
Al final no en vam acabar
el rodatge.
A més, va desaparèixer
tot el material que en teníem.
Però... jo estic convençuda
que si el poguéssim recuperar,
podríem resoldre el misteri
del suïcidi del senyor Harawaki.
-Saps res que els altres no sabem?
-Quin misteri?! Què vols dir?!
De moment no us ho puc explicar.
Ja us en parlaré
quan arribi la policia.
Podria estar equivocada
i no vull enredar més la troca.
(Kazuha) Ran..., em vols acompanyar
al lavabo?
Sí, la veritat és que estava pensant de preguntar-te el mateix.
Tant de bo deixessin de parlar
de coses tan terrorífiques.
Tinc la sensació que en qualsevol moment apareixerà un zombi.
(totes dues) Eh?!
Ai, sí, és veritat...
Mm?
Ka... Ka-Ka-Kazuha...
Tens la mateixa sensació que jo?
Sí, potser és...
Que se'ns acosta algú pel darrere?
Un-un... zombi!
Ah...
Pare!
Oh...
Oh, m'havia espantat molt!
Per sort era el teu pare.
Pare!
Quin ensurt que ens has donat!
Es... estan envoltant tota la casa, els zombis.
-Ah...
-(totes dues) Què?! Els zombis?
No digui disbarats!
Deu tenir tanta febre, pobre,
que ja comença a veure visions.
Pobre. El que has de fer
és tornar al llit a descansar.
(Heiji) Què, senyor Mouri,
es troba més bé?
Ah...
Sols no podem anar a la policia,
ens hi ha d'acompanyar vostè.
Heiji, no veus que encara no pot?
Es va menjar un bolet verinós.
Mi... mi-mireu...
Mireu a fora, hi ha...
Tranquil, pare.
Encara no et pots moure.
No, li convé estar-se una mica més
al llit.
Ja veig... que ens haurem de quedar
a dormir aquí, aquesta nit.
Què?! Ja penses en dormir?
Si encara no hem ni sopat.
No et pots ni imaginar
la gana que tinc.
Hi ha una botiga de queviures
a 3 hores, baixant per la muntanya.
De veritat?
Si ens deixen, podrem trucar a
la policia i avisar una ambulància.
És la botiga on anava tot l'equip
quan van venir a rodar el curt.
Ah!
Hi ha una cosa que em sorprèn molt:
que tots els que eren membres
del club de cinema de terror
s'hagin tornat a reunir ara
només per rodar aquesta seqüela.
¿Recordes que han dit que va morir
el germà petit del director,
el senyor Tetsuto Naito?
Es veu que els havia convidat
a participar en un nou projecte.
Tenia intenció d'acabar el curt
del seu germà,
el que anaven a presentar
al concurs universitari.
Abans explicava que n'havia trobat
el guió a casa seva.
El que va escriure per convertir-lo
en un curtmetratge de misteri?
No, no.
Era abans de convertir-lo
en un curt de misteri,
i es veu que l'havia millorat molt.
Però com que la pel·li de zombis
que havia rodat el director
va tenir més èxit del que s'esperava,
va aprofitar que ja havia reunit
tot l'equip per rodar la seqüela.
Havien de rodar el curtmetratge
de zombis del seu germà petit,
però van acabar venint per rodar
la seqüela de la seva pel·lícula.
Ah...
Tant parlar de zombis ja no sé
si m'atreviré a anar a la botiga.
A veure si ens en trobarem algun...
No tinguis por, Ran.
Els zombis no existeixen.
Zo-zo-zo-zombis...
A fora... és ple... de zombis.
Au, vinga! Obri bé els ulls, miri per la finestra i veurà què hi ha a fora.
-(tots) Ah!
-No hi ha cap...
-Qui-qui són aquesta gent?!
-(totes dues) Aaaah...!
(homes i dones) Aaaah!
Però què-què és això?!
Són una colla de zombis!
N'hi ha per tot arreu!
Han envoltat tota la mansió!
Kazuha, agafeu el senyor Mouri
i aneu al pis de dalt!
-Tranquil·la, no tinguis por.
-Però-però, Heiji...
No penso deixar
que n'arribi cap al pis de dalt.
D'acord.
Aneu tots cap al pis de dalt, també!
Ens falten armes!
Això és l'únic que tenim!
Un micròfon? Esclar!
Ja sé què puc anar a buscar.
Heiji, no em deixis sol!
Ostres! Han trencat la finestra!
Estan entrant!
Aaaah!
El que es mogui,
el consideraré un enemic.
Ja us podeu acostar,
tots els que vulgueu morir.
Entrem dins d'aquesta habitació.
Pare, col·labora una mica!
En aquesta hi ha el cadàver!
No, aquí no!
Iaaah! Mhm!
Iah! Ah, ah...
(vidres, trencadissa: catacrac)
Punyeta! En surten de tot arreu!
Quants n'hi ha?
(vidres, trencadissa: catacrac)
Ah, ah...
Gràcies, Shinichi!
(veu Shinichi) Heiji,
no podem seguir així.
No, ja sé què podem fer:
en aquestes situacions...
hem de vèncer el cap
per derrotar-los a tots.
És aquell d'allà. Ah!
És aquest tan gros,
el que tinc aquí davant!
Aquest és el cap!
L'he-l'he-l'he matat!
Mira, Heiji, mira!
Què faig ara, Shinichi?
Li has tallat el cap,
però continua movent-se!
Com pot ser?
Em pensava que eren lladres
fent-se passar per zombis.
Però, si són zombis de veritat...,
l'únic que puc fer és enviar-los
a tots a l'infern!
-(tots dos) Eh?
-No, no, espera! Espera...
Això no és el que ens havien dit!
M'han fet posar aquesta disfressa...,
i ara me l'heu destrossat!
Oh...
Ai...! Oh.
(Heiji) Que us han convocat
a un càsting?
-Sí, per això som aquí.
-Així, tots vosaltres sou extres?
Si passàvem la prova, podíem sortir
a la seqüela de "L'Espasa Zombi".
Ara que hi penso,
en sé d'un altre...
que per estalviar diners
en una pel·lícula,
va fer que els fans
es maquillessin ells mateixos
i va convocar un càsting.
Et refereixes
a "La festa de Halloween en vaixell"?
Fa dies que voltem per aquí.
Hem hagut de plantar tendes pel bosc
i maquillar-nos entre nosaltres.
Ens hem hagut d'esperar fins a les 8, l'hora del càsting,
i no paraven de picar-nos
els mosquits!
Jo vaig venir 3 dies abans,
vaig muntar la tenda...
i vaig voler assajar amb una parella que van venir a veure la mansió.
Em van atropellar
i em van destrossar el cap.
Em va costar dos dies arreglar-lo,
i l'heu tornat a trencar!
(Heiji, pensa) "Era ell, el zombi
que va espantar aquella parella."
I ens podeu dir qui va ser
qui va convocar aquest càsting?
-(pensa) "El que s'ha suïcidat?"
-El productor, el senyor Harawaki.
Va penjar un anunci al seu blog.
Hi deia: "Zombis, veniu tots cap aquí que us farem un càsting".
Ho va penjar en una pàgina oculta,
on només hi accedim els fans.
Deia que no ho anunciéssim
perquè fos sorpresa pel director
i per l'equip de rodatge.
Representava que el senyor Harawaki
havia d'aparèixer en algun moment
i explicar que tot era un muntatge.
Però no l'hem vist enlloc.
¿Et sembla que té sentit...
que una persona que havia preparat tot això hagi decidit suïcidar-se?
No. Amb tot això que sabem ara,
ja no tinc clar...
(dones) Aaaah!
Deuen haver entrat uns quants extres
per alguna finestra del pis de dalt.
Quina colla! Ens amargaran
tota la nit.
Tranquil·la, Kazuha,
que no són zombis!
He-He... Heiji...,
a-a la Kyoko li surt molta sang
del coll...
I no es mou gens.
Li diuen coses i no contesta!
(tots dos) Què?!
Kyoko! Què t'han fet?! Kyoko!
Aparta't, no la toquis!
Res, res... És morta.
(Shinichi, pensa) "Li han tallat l'artèria caròtida."
Ran, digues als zombis de baix que vagin a avisar la policia, sisplau!
A-a-als zombis?
D'acord.
Sí, segur que algun té cotxe.
Com ha anat? Què fèieu
quan heu trobat el cadàver?
Cadascú... cadascú era
a la seva habitació.
Però hem decidit que si estàvem junts estaríem més segurs.
Hem sortit a buscar la Kyoko,
hem entrat aquí...
...i ja ens l'hem trobat així.
(veu Conan) Ei, sabeu
si aquest mòbil és el de la Kyoko?
Sí, és el d'ella.
Doncs està en mode de gravació,
com el del senyor Harawaki.
-Oh!
-Eh?
I... l'assassí sortirà
en aquesta gravació?
Mireu, és ella, la primera que surt
a la imatge és la Kyoko.
Sembla que hi ha algú
que la persegueix.
Fixeu-vos-hi,
també surt a la gravació!
"No...! Deixa'm estar!"
-(Heiji) Li-li ha mossegat el coll!
-"Ah...!"
Així, d'esquena,
és molt difícil saber qui és.
Vinga, gira't.
Va, gira't, gira't...!
-Era el senyor Harawaki!
-No... no pot ser!
É-és impossible!
-Heiji, on vas?
-Però-però que no s'havia suïcidat?!
(Heiji, pensa) "No pot ser!
És impossible que hagi ressuscitat!"
-Oh! Com pot ser?!
-El cadàver ha desaparegut!
Quan he vingut amb la Ran
era a terra, tapat amb un llençol!
-Sí, seguríssima.
-N'estàs segura?
(Heiji, pensa) "...què vol dir això?"
(Shinichi, pensa) "Es pot saber...?"
Què?! Que el cos del senyor
Harawaki ha desaparegut?!
Efectivament.
Hi hem entrat i ja no hi era.
L'únic que queda a l'habitació
és el llençol que el cobria,
el jersei que portava la Kyoko
poc abans de morir,
i aquest cúter
que veieu a terra tacat de sang.
A-aquest cúter em penso que és
el que hi havia a la caixa d'eines.
I per què està tacat de sang?
Perquè deu ser l'arma
que ha fet servir l'assassí
per tallar-li el coll a la Kyoko,
per matar-la.
Què?! Però que no l'havien matat
d'una mossegada al coll?
Pel que hem vist abans a la gravació
sí que semblava que l'assassí
l'havia mossegat al coll,
però en realitat l'ha atacat
amb el cúter.
Només cal fixar-se en com
li ha seccionat l'artèria caròtida.
Ara la qüestió és...
saber per què l'assassí ha col·locat
el mòbil en una cadira
per gravar una cosa com aquesta,
i saber qui és aquesta persona.
No era el senyor Harawaki?
¿Que-que s'ha volgut gravar convertit en zombi després de ressuscitar,
matant la Kyoko?
Com podeu pensar que una persona morta pot ressuscitar tan fàcilment?
Aquest vídeo ha de ser
una mena de truc.
Què... què-què vols dir?
I parlant de trucs,
aquest no ha sigut pas l'únic.
Us vull fer una pregunta!
¿Heu vist si algú ha saltat
d'aquesta finestra
o n'ha llançat alguna cosa?
No! I fa més d'una hora
que ens estem esperant aquí.
Aquesta finestra
no l'ha obert ningú.
Eh?
(veu Shinichi) Ei, Heiji.
Ja saps que al final del passadís
de la hi ha una altra finestra, oi?
Sí.
Uns dels zombis m'ha explicat
que uns quants hi han escalat
i que han estat espiant
una bona estona.
Diu que no recorda ben bé
qui ha entrat a cada habitació,
però està de tot convençut que ningú
ha tret cap cadàver d'enlloc.
Doncs per aquesta finestra
tampoc ha sortit ningú.
Això vol dir... que el cadàver
del senyor Harawaki és aquí.
Sí.
És evident que l'han hagut d'amagar
en algun lloc d'aquesta habitació.
Molt bé, doncs, escorcollem-la
de dalt a baix entre tots.
Jo començaré per l'armari.
Aaa... jo-jo t'ajudaré a tu
amb l'armari.
Jo també.
L'haurem de moure per si hi ha
cap porta amagada al darrere.
Entre 3 podrem.
Tu que ets més menut,
per què no mires a sota del llit?
Sí, i tant.
-Sí, mirem-ho.
-És d'aquells que no es poden moure.
També hi podria haver algun passadís secret a sota del llit.
-Ah... No res.
-Eh? Que et passa res, Orie?
És molt estrany... Com pot ser
que no sigui enlloc, el cadàver?
L'únic que hi ha a l'armari
és la jaqueta del senyor Harawaki.
I-i darrere de l'armari tampoc hi ha cap porta amagada, ni res semblant.
A sota del llit
tampoc hi hem trobat res.
I aquí al matalàs, tampoc.
Ah, es absurd! Estic convençut
que ha de ser per aquí.
Ha... ha desaparegut!
Igual que el president fa 8 anys!
Es va convertir en zombi
i va marxar de l'habitació!
Espera! Per què ho dius, això?
Tu, Ria, i en Masahachi
us en vau anar a fora...
a fer guàrdia davant de la finestra,
i suposo que no ho sabíeu.
Ara fa 8 anys, jo, el senyor Harawaki
i la Kyoko...
ja vam escorcollar
tots els racons d'aquesta habitació!
Què? Això vol dir
que aquesta habitació...?
Sí, és la mateixa!
És l'habitació on va desaparèixer
en Joji i on, al cap de 4 dies,
el vam trobar mort de gana!
És la mateixa habitació!
Te'n recordes de qui va trobar
el cadàver del president?
La Kyoko i la Ria. Van dir
que pujaven a buscar pel segon pis.
Al cap d'una estona vam sentir
un crit de la Ria.
Vam pujar tots de pressa i corrent
i vam trobar la Ria de cul a terra
i la Kyoko en estat de xoc.
T'estranya
que estigués de cul a terra?
Havia desaparegut
i de sobte ens el vam trobar mort.
Pa... parlant de desaparicions,
també va desaparèixer un carretó.
Sí, és veritat.
Un carretó?
També va desaparèixer
un carretó petit, de 60 per 30,
que fèiem servir
per transportar material.
Ara que ho dius...,
al meu germà petit li vaig deixar
una pila de material
i això és l'únic
que no em van tornar.
També recordo que algú va suggerir
que potser havien fet servir
el carretó
per portar el cos del president
fins a l'habitació.
Però... però aquell carretó
havia desaparegut
fins i tot abans
que desaparegués en Joji.
(Shinichi, pens) "Fa 8 anys, algú
va desaparèixer de cop i volta...
i va tornar a aparèixer mort
a la mateixa habitació..."
(Heiji, pensa) "I ara...
ha desaparegut un cadàver...,
i el mateix cadàver ha assassinat
una altra persona."
"És evident que..."
(tots dos) "...el secret és...
a l'habitació."
Aa genjitsu wa chou tsurai
koto bakari
dakara tsui yappari guchi
de chau yo ne.
Saa ashita wa shuumatsu
kyou norikire
tonikaku ima wa yaru shika nai.
Itsuka koko kara sekai
e habataku hi ga
yume mite bakkari datte iwaretari.
Sagashiteta koi
mo risou to chigau shi
aa gakkari na mainichi dakedo.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Sunday morning kanashimu
koto wa nai.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Omoikkiri hachamecha
ni ashita wa nichiyoubi!
S-A-W-A-G-E Life!
SAWAGE LIFE Saturday night!
Sunday morning kanashimu
koto wa nai.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Omoikkiri hachamecha
ni ashita wa nichiyoubi!
Ara que ha arribat el caçazombis Yamamura, s'han acabat les...!
El cadàver és al pis de dalt.
Es pot saber què fa?
No, no, no!
Tu també has descobert l'assassí?
Jo només he ajudat en Heiji,
res més.
Però que no era el senyor Harawaki,
l'assassí?
Sí, en aquell vídeo que s'ha gravat
hem vist tots com atacava la Kyoko.
La prova és aquí,
és molt fàcil de veure.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Una mansió envoltada de zombis
(Tercera part)'."