"Vam anar a una casa on rodaven una seqüela d'una pel·lícula de zombis."
"Després van arribar
l'equip de rodatge
"i els actors de la pel·lícula
que hi anaven a filmar."
"Però, a mig rodatge, el productor,
el senyor Takashi Harawaki,
va aparèixer mort."
"Més tard,
en ple caos d'un càsting de zombis,
també va aparèixer morta la càmera,
la Kyoko Ejiri."
"Una tela negra esquitxada pel crim
s'omple de color
amb una deducció brillant."
"A pesar de l'inspector Yamamura,
en Heiji i en Conan resolen
el misteri d'una manera inesperada."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Tou ni akirameta no kai
kodoku na tabi ni deru no wa.
Itsuka hanashiteita daro
nani mo semeteru wake ja nai.
Karamitsuku musuu no ito.
Kudaranai zatsu na hi mo
arasoi ni makeru hi mo
tadotteikeba dokoka de
sou shimuketa jibun ga iru.
Ikutsuka no higeki sae,
yume no chuujitsu na saigen kamo.
A kono sekai wa,
anata no iro ni naru yo.
Toki ni yasashiku
toki ni zankoku made ni.
Shinchou ni tsubuyaite
daitan ni ugoite, yeah.
Shiboridasu yuuki wo dareka
ga miteiru.
"Una mansió envoltada de zombis (tercera part)"
E-e-e-els... els...
E-e-e... els zombis diuen
que ha arribat la policia...
de... de la prefectura de Gunma.
Tranquil·la, Ran.
La policia de la prefectura
de Gunma?
...ho tenim clar.
Això vol dir que...
És aquí on teniu problemes
de zombis?!
Perdoneu que us haguem fet esperar!
Però ara que ha arribat el caçazombis Yamamura, s'han acabat les...
Eh?
Hi ha... zo-zo-zo-zo-zombis
per tot arreu!
Enrere, esperits malvats!
-Eh?
-(Heiji) Bona nit.
El cadàver és al pis de dalt.
Es pot saber què fa?
So-sou vosaltres!
(Yamamura) D'acord, d'acord,
si ho he entès bé, doncs,
quan han acabat de rodar el tràiler
de la pel·lícula,
vosaltres dos heu anat a avisar
en Harawaki perquè era hora de sopar,
però us l'heu trobat mort, a terra,
a l'habitació del costat.
A la mà hi tenia un mòbil
amb una gravació on es veia
que s'havia pres el verí
i amb una nota que feia pensar
que havia sigut un suïcidi.
Al cap d'una estona,
els zombis que havia convocat
el senyor Harawaki us han espantat
i els hi heu demanat
a tots que pugessin al pis de dalt,
i mentre vosaltres dos éreu a baix
lluitant amb els zombis,
alguna persona li ha tallat el coll
a la Kyoko Ejiri i l'ha matat.
-Sí, és correcte.
-És correcte?
A més, aquí hi heu trobat un vídeo...
on es veia
que algú la mossegava al coll,
i era la mateixa persona
que s'havia suïcidat feia una estona,
el senyor Harawaki,
el presumpte assassí,
que més tard ha desaparegut
de l'habitació on s'havia suïcidat.
Però, això només... pot voler dir...
Eh?
...que el senyor Harawaki
s'ha convertit en un zombi
i ha matat la Kyoko!
Quin cangueli!
"Això ja m'ho esperava."
"M'imaginava que diria això."
Molt bé, i com creu que ha fugit,
el senyor Harawaki?
Deu-deu haver fugit
entre els zombis.
Per això en va convocar tants,
per poder fugir entre ells.
"Apa, doncs. Tot solucionat."
Si no, com s'entén, aquest vídeo?!
Quina altra explicació hi ha?!
Ha continuat gravant
fins que l'heu aturat vosaltres, oi?
Sí.
Ni que l'assassí hagués intentat enganyar la víctima
per gravar aquest vídeo
ella no hauria estat d'acord a deixar-se mossegar i deixar-se matar!
A més a més, la Kyoko era càmera,
oi? No era pas actriu.
No ho sé, crec que fa 8 anys,
quan van rodar aquell curtmetratge
de zombis per la universitat,
la Kyoko sí que hi feia d'actriu.
Segur que la devien veure tots,
aquella gravació.
De seguida ho sabrem,
si ella era bona actriu.
Només els hi hem de preguntar.
(Heiji) Què?! Com pot ser?!
Ningú va veure les gravacions
que vau fer fa 8 anys?
-Sí.
-És veritat, això?
El president ens va dir que miraríem
el curt quan el tingués editat
i n'hagués acabat de fer
el muntatge.
De fet, recordo que la Kyoko
fins i tot es va queixar.
Deia que hi havia tot d'escenes
que no li feien el pes,
i que li agradaria repetir-les,
però no hi va haver manera.
Estic del tot convençut
que el meu germà volia
que vosaltres fóssiu
els primers de veure'l.
Sé que per ell era molt important
veure totes les vostres reaccions.
I quins papers hi feien, el Harawaki i la Kyoko, en aquella pel·lícula?
Aa, si no ho recordo malament,
el senyor Harawaki
es convertia en un zombi
i intentava atacar la Kyoko,
però com que havien sigut amants,
al final no ho feia,
oi que era això?
¿Aquesta part no la va retirar,
el president,
perquè deia que l'amor no hi pintava
res, a les pel·lícules de zombis?
Jo el que recordo és que en Harawaki no es volia convertir en zombi
i que, per culpa d'això,
se les van tenir.
Això no ho sabia, jo.
Com pot ser que ho recordeu tan poc
i tingueu tants dubtes?
¿I és veritat que va desaparèixer
tot el material que tenien,
d'aquest curt que van gravar?
Sí.
Això és el que va dir la Kyoko.
Sí, p-però el senyor Harawaki
em va comentar
que ell encara el guardava
a la seva tauleta.
-Sí.
-I la portava, la tauleta?
De fet, era una tauleta mini.
La portava sempre a la butxaca
del pit de la jaqueta.
Encara és aquí.
Ostres.
Han esborrat tot el que hi havia.
No sé què devia tenir,
però si era la foto que ens vam fer on hi sortíem tots, jo també la tinc.
Mireu.
Oh.
Què és aquesta samarreta
que porta la Kyoko?
La Kyoko sempre portava samarretes
d'aquesta marca.
Li agradaven molt
perquè portaven una e majúscula.
Deia que era
perquè de cognom es deia Ejiri.
En tenia moltes,
de colors diferents.
Parlant d'això,
abans que l'assassinessin,
la Kyoko s'havia canviat
la samarreta.
Sabeu si se li havia mullat?
Sabeu per què, vosaltres?
No ho sé. Se la devia canviar
perquè devia haver suat.
Ara que ho dius, fins i tot
durant la gravació ha comentat...
que tenia ganes de dutxar-se
i de canviar-se de roba
de seguida que pogués.
Em penso que això ha sigut
una mitja hora
abans que comencéssim a buscar
el senyor Harawaki, oi?
Sí; jo he aprofitat una pausa
que han fet durant la gravació...
per anar un moment al lavabo i
m'ha passat una cosa molt estranya.
Ah, sí? Què t'ha passat?
La Ran havia entrat al lavabo
abans que jo
i m'havia avisat que només quedava
un rotllo de paper de vàter,
però quan hi he entrat jo al cap
de poc he vist que no en quedava cap.
En canvi, hi he tornat a anar ara,
fa poca estona,
i he vist que hi tornava a haver
un rotllo de paper.
Tot això comença a ser
molt terrorífic.
Jo, més o menys sé què ha pogut passar, amb el rotllo de paper.
Sí, jo també.
Què? Tu també ho saps, Conan?
No, no, només ho he dit
per imitar en Heiji. Hehe!
Hm... Veig que en aquesta habitació
no hi ha portes secretes.
El paper de vàter
potser l'han fet servir
per poder-se transformar
de zombis en mòmies.
Eh?! Ai, ai, ai...
Eh?
Les boles del rosari
que hi havia al calaix de dalt
estan sortint pel de sota.
Com és?
"Ho té just davant dels ulls
i no ho veu."
"Ara començo a lligar caps."
Per cert, no t'ho havia preguntat,
heu vingut tots dos
des d'Osaka amb la moto?
Nn-hn.
Vam anar fins a Tòquio amb el tren
bala i allà vam llogar una moto.
Sabíem que era una mansió
enmig de les muntanyes.
Així, aquest cop vas tornar
a insistir perquè et deixés venir?
No, m'ho va demanar en Heiji,
que vingués.
Em va dir que volia que parléssim
d'una cosa molt important.
D'una cosa molt important?
(Yamamura) Que sabeu qui és l'assassí i voleu desvelar el misteri?
Hehehe!
Sí. Ho hem descobert jo i el nen.
No, no, no!
Tu també has descobert l'assassí?
Jo... només he ajudat en Heiji,
res més.
"Esclar."
Ja deia jo...
"Avui no hi haurà Kogoro Dorment,
perquè s'ha cruspit un bolet verinós
i ja és al llit, dormint!"
Hahaha!
"Què li agafa ara?"
Però que no era el senyor Harawaki,
l'assassí?
Sí, en aquell vídeo hem vist tots
ben clar com atacava la Kyoko.
I... i també hi ha el vídeo on es veu
com es pren el verí i se suïcida.
Sí, quina explicació tenen,
aquests vídeos?
Són tots dos
escenes del curtmetratge
que vau estar gravant aquí mateix
ara fa 8 anys amb en Joji Naito.
Eh?
L'assassí ha reproduït les escenes
que estaven gravades a la tauleta
del senyor Harawaki
i les ha gravat
fent servir un mòbil.
Després l'ha deixat cap per avall,
primer a terra i en l'altre, l'escena de la Kyoko, damunt d'una cadira,
perquè el mòbil continués gravant
fins que el trobéssim.
Però voleu dir
que hi havia una escena
on el senyor Harawaki bevia verí?
No ho sé.
Vostè ens ha dit que el senyor Harawaki els hi havia comentat
que no volia convertir-se en
un zombi, que no era el seu destí.
Potser l'escena la va gravar amb el president sense que ho sabés ningú.
Em refereixo a l'escena que ell
es bevia el verí i se suïcidava.
En el primer guió,
oi que el protagonista havia d'anar
matant tots els seus amics
per convertir-los en zombis?
Vostè ho deu saber. Ha dit que s'havia llegit el guió del seu germà.
Sí.
Doncs per això devien gravar
aquesta escena.
La que el senyor Harawaki
mossegava la Kyoko,
i la convertia en una zombi,
com als altres.
A l'assassí li ha anat molt bé.
També ha aprofitat aquesta escena.
Però costa saber
si és una escena d'ara o d'abans.
Sí, com que vam rodar aquí,
el fons és el mateix.
La prova és aquí,
és molt fàcil de veure.
-Oh!
-Eh?
No sé si se'n recorden,
però abans de morir,
el senyor Harawaki portava perilla.
En canvi, al vídeo,
no la portava pas.
I el color dels pantalons
també era diferent.
La Kyoko portava
els llavis pintats.
En canvi, al vídeo no els hi duia.
També tenia els cabells recollits,
i al vídeo els duia
com quan estudiava.
Doncs parlant de quan estudiaven,
allò que han dit de les samarretes que duia la Kyoko amb la e majúscula
també és una altra pista
que ens ha ajudat molt.
Fixi-s'hi, inspector, en aquest vídeo la Kyoko també en porta una.
Només cal ampliar-la.
Veu la e majúscula?
És veritat!
A la Kyoko l'han trobat morta
amb una samarreta blanca sense cap e.
Això vol dir que a la Kyoko
i al senyor Harawaki
els ha matat
la mateixa persona.
Però, i les últimes voluntats
del senyor Harawaki?
Allà hi havia escrit
el títol de la pel·lícula.
"La processó funerària dels morts",
que havia sigut idea
del senyor Harawaki
i que l'havia deixat tancat
dins d'un sobre.
Heu deixat clar que només l'havia pogut escriure ell, aquest títol.
Sí, perquè encara
no havíem descobert...
que l'assassí havia fet servir això
per veure què hi deia,
a dins del sobre.
Ah, sí? I com s'ho ha fet?
Un rotllo de paper de vàter?
És molt fàcil.
Només has de posar el rotllo
de paper just davant del sobre,
i mirar pel forat, així;
ho vols provar?
(Kazuha) Però, com pot ser?
Tens raó! Així sí que transparenta!
Pel reflex de la llum.
A través del sobre blanc no pots
veure absolutament res
perquè la llum que s'hi reflecteix t'ho impedeix.
Però si aconsegueixes reduir la quantitat de llum que s'hi reflecteix
pots arribar a veure
què hi ha a través del sobre.
¿Per això durant la pausa del rodatge
ha desaparegut
aquell rotllo de paper de vàter?
Sí, l'assassí deu haver aprofitat
aquella estona...
per enverinar
el senyor Harawaki,
per mirar a través del sobre, i per escriure aquella nota al seu mòbil.
Però-però així, on és ara el cadàver
del senyor Harawaki?
El cadàver és aquí,
en aquesta habitació.
Eh?
-Què?!
-(Heiji) Sí. És a dins de l'armari.
Però-però què dius?!
Això és impossible!
Jo només hi veig una jaqueta,
a l'armari.
-Mirem-nos-ho de més a prop, doncs.
-I els dos calaixos estan buits.
D'entrada,
traurem els dos calaixos, i aquesta fusta d'aquí, que els separa.
i aquí dins hi hauria d'haver
la base del carretó,
amb el cadàver del senyor Harawaki.
Ostres!
Oh!
Això sembla un truc de màgia!
El truc és al calaix de dalt i a la fusta que separa els dos calaixos.
N'han tallat el tros necessari perquè hi càpiga el cos d'una persona.
Sí, està molt ben pensat,
però és evident
que un truc d'aquesta mena
et permet amagar
una persona dins d'un armari.
Pe-per això les boles del rosari
que m'han caigut al calaix de dalt,
han començat a sortir pel de sota!
Esclar!
Exacte, han caigut a través del forat que hi ha al calaix de dalt.
...quan t'ho mires de massa a prop!
Això és el que passa quan...
Eh?
Les coses, com més a prop te les mires, menys perspectiva en tens,
oi que diuen això, Heiji?
Ah... sí.
"Quines penques! Ho anava a dir jo.
Sempre em pren el protagonisme."
Però com és que no te n'has adonat
la primera vegada
que has obert el calaix,
que hi havia el cos?
En realitat, he notat
que el calaix pesava molt, però,
no me n'he adonat perquè el cos era damunt de la base del carretó,
i la fusta que separa els calaixos
distribuïa molt bé el pes.
Ah, però encara que estigui damunt
del carretó, quan obres el calaix,
el cos no hauria de sortir?
Fixa-t'hi, ni un calaix ni l'altre tenen la fusta de la part posterior.
La fusta que els separa és la que subjecta el que hi ha al darrere.
En aquest cas, el cos.
I encara que obris algun calaix,
com que no té fons,
la fusta impedeix que el que hi ha
al darrere acabi sortint.
Però aquí ningú ha tingut temps
de preparar un truc tan complicat.
No, però és que aquest muntatge
no l'ha fet pas l'assassí.
Tot aquest dispositiu el va planejar
ara fa 8 anys el seu germà.
Què?! E-en Joji?!
V-vols dir que el president
va fer servir això per desaparèixer?
Exacte.
Devia fer servir aquest muntatge
per amagar-se dins de l'armari
i fer veure que havia desaparegut.
No hi ha cap mena de dubte que
es va estar amagat dins de l'armari.
I el fet que el trobéssiu
assegut a terra
amb les mans damunt dels genolls
demostra que s'hi va quedar encallat,
que no va poder sortir
i que es va morir d'inanició.
Vols dir que no va saber sortir
de l'armari que havia trucat ell?!
No; per sortir-ne només havia d'empènyer el calaix de dalt,
i treure la fusta
que separa els calaixos.
-D-doncs què li va passar?
-En podia sortir sol perfectament.
Segurament que no va poder treure
el calaix de dalt.
U-u-un moment!
Vols dir que...
com que jo, la Kyoko i el senyor Harawaki vam moure l'armari
per veure si trobàvem el president
no va poder-ne sortir,
i que per això es va acabar morint?
O sigui que l'assassí del senyor
Harawaki i de la Kyoko deu ser...
Esclar! L'assassí és
el germà gran d'en Joji!
Ah, jo?! Jo no he fet res!
Ara ja sabem com va morir,
en Joji Naito,
però aquí el misteri és un altre.
Si es va quedar atrapat dins de l'armari i es va morir d'inanició,
com és que, quan el van venir
a buscar al cap de 4 dies,
se'l van trobar assegut a terra?
P-per què? Explica'ns-ho!
Perquè hi havia una altra persona
que sabia que en Joji
s'havia amagat a l'armari.
Què?
Oi que sí, senyoreta Ria Kawabata?
Vostè és la que ha matat
el senyor Harawaki i la Kyoko.
Primer, durant la pausa del rodatge,
ha anat a l'habitació
del senyor Harawaki,
l'ha enganyat perquè begués
aigua enverinada i l'ha matat.
"Tot seguit, ha fet servir
el rotllo de paper de vàter...
"per llegir el títol de la pel·lícula
que havia escrit el senyor Harawaki,
"li ha escrit aquella nota
de suïcidi al mòbil,
ha reproduït l'escena
de fa 8 anys a la tauleta,
l'ha gravat amb el mòbil
i l'ha posat en pausa."
"Ha col·locat el mòbil
a la mà del senyor Harawaki
i l'ha deixat el mode de gravació
de cara a terra."
"Si la cosa s'hagués acabat aquí..."
hauríem acabat considerant la mort del senyor Harawaki com un suïcidi.
Però més tard, la Kyoko,
s'ha adonat del que havia fet.
Però jo estic convençuda
que si el poguéssim recuperar
podríem resoldre el misteri
que envolta
el suïcidi del senyor Harawaki.
"S'ha adonat que tard
o d'hora la descobririen
"i ha decidit mullar-li
la samarreta a la Kyoko
"perquè se l'hagués
de canviar per una de blanca,
igual que la que portava a l'escena
del curt de feia 8 anys."
"Després l'ha agafat desprevinguda,
li ha tallat el coll amb el cúter...
i l'ha col·locat igual
que en l'escena del curt."
"Ha gravat l'altra escena
"que també hi havia a la tauleta
amb el mòbil de la Kyoko
"perquè es pensessin que el Harawaki s'havia convertit en un zombi
"i havia matat la Kyoko,
"i tot seguit ha anat a amagar
el seu cos a l'armari..."
fent servir el mateix muntatge
que sabia que havia fet servir
en Joji 8 anys enrere.
Estic completament convençut que,
si ho comprovem bé,
a la seva roba hi trobarem
la sang que l'ha esquitxat quan
li ha tallat el coll a la Kyoko.
De fet, tot això ho pot haver fet qualsevol altre, a part de la Ria.
Recorden què m'ha dit,
abans, la Ria?
Jo estava a punt de mirar
a dins de l'armari
i ella, en canvi, m'ha demanat
que mirés a sota del llit.
Ho ha fet
perquè s'ha posat nerviosa,
perquè sap que jo soc
més baix que els altres.
S'ha imaginat que descobriria el cos que hi havia dins de l'armari.
A més, recorden
el que ha dit abans l'Orie?
Fa 8 anys la Kyoko i la Ria van pujar al segon pis a buscar en Joji
i, al cap d'una estona,
van sentir un crit de la Ria.
Quan van pujar
es van trobar la Ria a terra,
que li havien fallat les cames, i la Kyoko al darrere, en estat de xoc.
Segons en Heiji,
arran d'això ho ha descobert tot.
L'habitació on hi ha l'armari
és la primera que et trobes.
És en la primera on devia entrar una de les dues quan van arribar a dalt.
En canvi, no van sentir el crit de la Ria fins al cap d'una estona.
Si quan van arribar,
la Kyoko estava darrere de la Ria...
vol dir que la Ria va treure
el cadàver de dins de l'armari
i després va fer veure
que l'havia agafat per sorpresa.
Allò... a mi em va agafar
per sorpresa.
La veritat és que jo em pensava
que hauria sortit de l'armari,
i comptava trobar-me'l al llit,
dormint tranquil·lament.
Em vaig quedar parada quan
vaig veure que encara era a dins.
De seguida el vaig treure
com vaig poder de dins de l'armari,
el vaig deixar assegut a terra
i vaig fer un crit
com si me l'acabés de trobar
allà mateix.
Però així, el que va passar
va ser un accident, no?
Sí, és veritat. Tu-tu t'havies passat 3 dies ma-malalta al llit.
Sí, tens raó, però el senyor Harawaki no pensava el mateix.
Quan vam venir a veure
l'indret del rodatge,
es veu que el senyor Harawaki
va descobrir totes les coses
que havia escrit en Joji a l'interior
de l'armari amb la seva pròpia sang.
Ja les veig.
(Heiji) Hi diu coses com "Maleïda siguis". Hi ha moltes coses escrites.
A mi també em va sorprendre.
El senyor Harawaki em va amenaçar
que si no participava
en la pel·lícula,
explicaria que en Joji
havia mort per culpa meva.
Per això vaig decidir
matar-lo a ell,
i a la Kyoko
perquè ho havia descobert.
Representava que havia de ser la guerrera que mataria tots els zombis,
però al final, la que m'he convertit en un zombi cruel i sense cor
he sigut jo.
Aa genjitsu wa chou tsurai
koto bakari
dakara tsui yappari guchi
de chau yo ne.
Saa ashita wa shuumatsu
kyou norikire
tonikaku ima wa yaru shika nai.
Itsuka koko kara sekai
e habataku hi ga
yume mite bakkari datte iwaretari.
Sagashiteta koi
mo risou to chigau shi
aa gakkari na mainichi dakedo.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Sunday morning kanashimu
koto wa nai.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Omoikkiri hachamecha
ni ashita wa nichiyoubi!
S-A-W-A-G-E Life!
SAWAGE LIFE Saturday night!
Sunday morning kanashimu
koto wa nai.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Omoikkiri hachamecha
ni ashita wa nichiyoubi!
(moto: dona gas)
Ah! Voleu dir
que no és la moto d'en Heiji, això?
Hm. Havia trucat als
de l'assistència en carretera.
Els hi vaig a dir adeu, doncs!
Li deuen haver omplert el dipòsit.
Què?
No, Ran! No hi vagis!
En Heiji ha dit que havia de parlar
amb la Kazuha d'una cosa important.
Aah... Ja m'ho havia dit la Kazuha.
Per cert, Heiji,
¿oi que em vas dir...
que volies que parléssim
d'una cosa molt important?
Què és?
És una cosa... que ja fa molt temps
que et vull comentar.
Eh...
Que és que...
Aaaah!
Ah, no era avui el dia del càsting?
No, era ahir, borinot.
Sí, heu arribat tard.
Ho heu sentit, nois?
Diu que el càsting va ser ahir!
-Deu ser broma, oi?
-Quèèè?!
Què era això que em volies dir?
Que t'agafis les faldilles
perquè no se't vegin les calces.
Què? Espera!
Però, Heiji!
"Encara no ha arribat el moment."
Almenys li he tornat
la que li devia.
Aaaaah!!!
Aaaah...
(tret)
Si has de matar alguna persona
m'has de matar a mi.
Kogorooo!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El punt feble del gran detectiu'."