(cops)
Alto! Quiet!
No, no s'acosti.
Ai!
No t'escaparàs!
Oh.
Aaaaaaaaaaaah!
"Una tela negra esquitxada pel crim
s'omple de color
amb una deducció brillant."
"En Kogoro té molts punts febles
i els ha de superar."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Tou ni akirameta no kai
kodoku na tabi ni deru no wa.
Itsuka hanashiteita daro
nani mo semeteru wake ja nai.
Karamitsuku musuu no ito.
Kudaranai zatsu na hi mo
arasoi ni makeru hi mo
tadotteikeba dokoka de
sou shimuketa jibun ga iru.
Ikutsuka no higeki sae,
yume no chuujitsu na saigen kamo.
A kono sekai wa,
anata no iro ni naru yo.
Toki ni yasashiku
toki ni zankoku made ni.
Shinchou ni tsubuyaite
daitan ni ugoite, yeah.
Shiboridasu yuuki wo dareka
ga miteiru.
"El punt feble del gran detectiu"
(Kogoro) Què?
Que l'arma ha desaparegut?
Què-què vol dir, inspector?
Que no l'han trobat?
Vull dir que en el moment
que hem detingut l'atracador
no portava ni una arma de foc
ni una arma blanca.
Però... però... Però com pot ser?
Bé, el que podem confirmar
és que ha atracat el banc...
i que ha disparat l'arma que portava.
I vostè, senyor Mouri,
també ens ha confirmat
que quan ha localitzat l'atracador,
ell li ha disparat
i tot seguit ha fugit corrent.
I això ens fa pensar que...
...que, o s'ha desfet de l'arma
o l'ha amagat.
Que estrany, no?
No n'ha pogut fer cap altra cosa.
I m'imagino
que al lloc on l'han detingut,
tampoc l'hi ha trobat, l'arma,
oi que no?
-I tu, Ran?
-Què hi fas, aquí, Conan?
Pare, he vingut
perquè patia per tu.
No m'ha passat res.
Només és una esgarrinxada. Aaah!
Uh... Uh... Oooh...
Aaaaaaaaaah!
(Takagi) "Sempre li han fet por
les altures,
però aquesta experiència
que acaba de viure"
es veu que l'ha fet entrar
en una mena d'estat de xoc.
El metge diu que es recuperarà,
que ha de procurar estar uns dies
sense sortir gaire
i, sobretot, que ha de descansar.
Quina murga. Ja han passat dos dies
i no he millorat gens.
Soc en Kogoro Mouri,
i un gran detectiu com jo
no s'ho pot permetre, això.
Què? Eh?
Què fas amb això?
El metge també et va dir que
no havies de beure gens d'alcohol.
Esclar que me'n recordo.
O ja no te'n recordes?
Deixa'm estar.
He hagut de pagar una fiança
molt alta. Soc innocent.
El que ha comès el frau és
el tribunal de justícia.
Ha-ha-ha-ha! És broma.
El senyor Taizo Sakaki acaba
de sortir de la presó sota fiança.
Aviat s'haurà d'enfrontar a un judici
pels càrrecs de frau
que se li imputen pel cas...
-(TV: trets)
-Eh? És la...
Li... li ha disparat.
(periodista) Li acaben de disparar
al senyor Sakaki.
Quina por!
Que fort!
Aquesta arma ja l'havia vist...
Digui? Ah, hola, Kogoro.
Em sap greu, però ara me n'he d'anar al lloc dels fets.
Què? Que l'arma que ha fet servir és la mateixa que va desaparèixer?
Les bales coincideixen. Sí.
M'ho han confirmat.
És la mateixa arma.
Sí. Està en estat crític i
s'haurà d'estar un mes a l'hospital,
però com que eren bales petites,
del calibre 22,
diuen que ara ja està fora de perill.
Segur que ja està bé, senyor Mouri?
Perquè la Ran està molt preocupada.
Sí, home. Mentre no pugi enlloc que sigui gaire alt, no em passarà res.
A més, aquest cas és meu,
i la penso trobar jo,
aquesta pistola, costi el que costi.
Em sembla perfecte.
Doncs, d'entrada...
No, no s'acosti.
"L'atracador,
el que portava la pistola...
...i la persona
a qui li han disparat,
sabem si tenien alguna relació?
Quina bestiesa!
Per què n'haurien de tenir?
El més probable és que la pistola
hagi anat a parar
a mans del que li ha disparat
per casualitat.
I crec que ja sé quan.
¿I... no recorda si va veure...
algú voltant pel carrer
mentre perseguia l'atracador?
Per què et penses que he decidit
venir fins al lloc dels fets, eh?
Per veure si recordo res.
Ep. Ara que hi penso...
Alto!
-Ah!
-Perdoni.
No t'escaparàs!
Però no crec que l'agafés ella,
la pistola.
Se'n recorda de la cara que feia?
O com anava vestida, què portava...
No...
Em penso... que portava
una bossa de mà de tela...
I una bossa d'un supermercat.
Eh?
Aquí n'hi ha un.
Saps qui és? Ho dius de veritat?
I tant que ho sé.
Ve tot sovint, a comprar aquí.
-Això ja no ho sé.
-Com es diu?
Però... veig que sempre surt
d'aquell edifici d'allà, l'últim.
Què?
Miri, senyor Mouri.
Miri aquesta matrícula.
És... la moto d'abans.
I això deu ser el pis corresponent.
El 403.
Ja la tenim. Anem a buscar-la.
No hauria d'avisar
l'inspector Megure, abans?
És veritat.
Per cert, què hi fas, aquí, marrec?
Això és perillós, ves a casa.
Ves-te'n. Inspector, soc en Kogoro.
Soc aquí perquè estic preocupat per...
Se n'acaba d'adonar ara,
que hi era?
Ei. T'he dit que te'n vagis.
És perillós.
Ara tant se val. De pressa.
A veure, on és el 403?
Ei, tu!
No fugis!
Aaaaaah...! Aaaaaah...
Ei! Què fa!?
"Aquesta olor..."
A-això és...
(Chiba) ...de l'agressor.
"Era ella!"
(Takagi) "Ja sabem
qui és l'agressor."
De fet, és una noia,
es diu Izumi Onda,
té 25 anys i treballa
en una impremta a prop d'on viu.
Pel que veig, practica el tir olímpic i té unes quantes medalles.
(Chiba) "El motiu
que l'ha portat a actuar
"és que el seu pare va invertir
una quantitat molt gran de diners..."
...a través del grup inversor
del senyor Sakaki,
els va perdre i el negoci que tenia
es va declarar en bancarrota."
"Ara fa 6 mesos es va suïcidar."
"Arran d'això, la seva mare es va posar malalta i també es va morir."
"A més a més..."
Què!? Què dius? Que heu descobert
que té altres objectius?
Ah! Aaaai! Aaaaaaaah!
Sí. Es pot aixecar o què?
Ja... ja hem arribat?
(Kogoro) Em vol deixar anar?
Deixi'm anar!
(Kogoro) Deixi'm anar!
Deixi'm estar!
Són el senyor Shibazaki
i la senyoreta Kadota, oi?
Són les persones de confiança
del senyor Sakaki.
Segurament aviat els detindran
pels mateixos càrrecs de frau
que el seu cap.
-Es pot saber què hi fan, aquí?
-Qui-qui carai és vostè?
Disculpin per haver-nos presentat
així, però...
¿saben si ha trucat algú
preguntant pels compromisos
que tenien previstos per avui
i els horaris que farien?
Sí, fa una estona l'hi han preguntat
a la meva secretària.
M'he imaginat
que era algun mitjà de comunicació.
I saben si era un home o una dona?
Em sembla que ha dit que, per la veu, era una noia jove.
¿Que s'ofereixen per protegir-nos
perquè algú vol atemptar
contra nosaltres?
No n'hi ha cap necessitat.
Ho tenim tot previst,
tal com poden comprovar.
-(Kogoro i Conan: gemeguen)
-(patacada)
-Conan. Esteu bé?
-Senyor Mouri?
Però què ha passat?
Tu! Vine aquí!
Aaaaaaaaaaai...
Ja hi tornem? Es troba bé o què?
Ostres, noi. I vosaltres,
espero que hàgiu trobat l'agressora.
Encara no.
L'estem buscant per tot arreu.
Vol dir que no hauria de descansar
una mica?
Ja ens hi quedem nosaltres,
a fer guàrdia aquí.
Si apareix la noia,
aquesta vegada no se'ns escaparà.
"Hi ha una cosa
que no m'acaba de lligar."
"Però no tinc clar què és."
(Kogoro) Fa més de dues hores
que som aquí.
Què deu fer aquella noia?
Au, vinga, va, vine d'una vegada.
Encara no entenc
per què no va decidir atacar aquest parell com a primer objectiu.
Què?
L'agressora, en realitat,
tenia l'arma dos dies abans...
que el senyor Taizo Sakaki sortís
de la presó sota fiança.
I la policia, en aquell moment,
ni ho sabia,
que tenia intenció d'atacar
aquestes dues persones, oi que no?
No, però segurament volia desfer-se
primer del peix gros.
Però en aquell moment tampoc se sabia que sortiria de la presó sota fiança.
És tot molt estrany.
Home, teòricament encara
no se n'ha desfet, del peix gros.
Abans ha disparat un tret
amb molta precisió.
(tret)
I, en canvi, ha fallat
el del seu objectiu.
Potser ha fallat
perquè anava amb moto.
"Una campiona de tir olímpic
com ella
segur que no s'ho esperava,
fallar aquell tret."
No, però li ha provocat
una ferida molt greu,
encara que no hagi sigut letal.
No sé si s'ho esperava o no,
però crec que encara passaran
més coses que no ens imaginem.
Ah... Ja ho entenc!
Estic convençut que la Izumi Onda
ha demanat l'horari d'aquells dos
per despistar-nos.
Sí, jo també crec
que ho ha fet per això.
Ara el que vol és distreure'ns
i, mentrestant, poder acabar
amb el seu objectiu principal.
Ara sí que la vida del senyor Sakaki corre perill.
On... on és el senyor Sakaki?
Per això és tan important
que comprem ara.
No pateixis,
que aviat tornarem a vendre.
(passos: s'acosten)
Ets tu!
Esclar, eres tu, la de la moto.
Ho sento, m'he de desfer de tu.
Si no ho faig, res començarà
i res s'acabarà.
Punyeta.
No arriba mai, aquest ascensor?
Què?
Senyor Mouri...
Ho dius de broma, no?
A quin pis som, a veure?
Aaaaah...
Aaaaaai...!
Senyor Mouri, què li passa?
Res, res, no em passa res.
Jo vaig pujant, eh?
Espera't, marrec, espera't.
No veus que pot ser perillós?
Punyeta. Va, no miris.
El que he de fer és no mirar.
(cops)
Senyor Mouri, per aquesta porta
no es pot sortir.
Què dius, ara?
Ah... Ja es podia haver afanyat més
a pujar.
Això és...
(tret)
Ingènua. Et penses que soc tan idiota
per venir sol aquí dalt?
Es considerarà defensa pròpia.
Et podriràs a l'infern!
Ha-ha-ha-ha-ha!
(Kogoro) Ho penso demostrar.
Soc capaç de pujar
encara que em faci por.
Perquè... jo soc...
el gran... Kogoro Mouri.
Senyor Mouri!
Ah!
Iaaaaaaaaaaaaaah!
"Molt bé, Kogoro!"
No ho facis. No ho facis!
Aparti's.
Si no, el mataré a vostè.
(policia: sirenes)
Deixa-ho estar, Izumi. Gira full.
És un disbarat. No ho facis!
Si no puc venjar les seves morts,
m'estimo més morir,
perquè la meva vida ja no té sentit.
Per fi ho he entès.
Ara ja sé per què no vas anar
a matar els altres dos.
No n'estaves segura.
"Ostres..."
(veu Kogoro) Inspector,
li he de demanar un favor molt gran.
Afanyin-se a venir.
Sé que, quan el van detenir,
feia temps... que havies decidit
que te'n venjaries...
per la mort dels teus pares.
Potser només és un pressentiment
de detectiu,
però l'altre dia,
quan et vas trobar la pistola,
acabaves de sortir del supermercat.
Això vol dir
que tornaves a fer vida normal,
que començaves a superar la ràbia
i el dolor que senties.
Tinc raó o no?
Tampoc ho tenies tan clar,
si et volies venjar d'en Sakaki
pel que t'havia fet.
I llavors, per casualitat,
et vas trobar la pistola
que li va caure a aquell atracador.
Però, tot i així,
tampoc ho vas tenir clar.
Per això no vas anar a atacar
els altres dos.
Però quan vas veure que en Sakaki
havia sortit de la presó sota fiança,
la set de venjança
va tornar a aparèixer.
De totes maneres, quin sentit tindria, ara, que et suïcidessis?
Dius que la teva vida no té sentit?
T'equivoques.
Perquè he tingut
un altre pressentiment:
tu i aquest home teníeu alguna cosa.
(veu Kogoro) Torneu-hi a anar.
Busqueu bé, ho heu de trobar.
Ja ho tinc!
(mòbil: to de missatge)
(Kogoro) Un missatge d'en Takagi?
Però....
És un gran detectiu
i... té tota la raó.
Els meus pares
hi van confiar plenament
perquè era el nòvio de la seva filla.
I ara el pare...
i la mare... són morts.
No m'ho podré perdonar mai,
mai de la vida!
Però pensa que si no t'haguessis trobat aquesta pistola,
si jo l'hi hagués pogut prendre
a aquell atracador,
que era el meu deure,
tot això no hauria passat.
Per tant, és culpa meva.
Si has de matar alguna persona,
m'has de matar a mi.
"Kogoro..."
Gràcies per tot,
però ara... ja és massa tard.
No ho facis!
Aaaaaaaaaaaah!
Kogoro!
Ah... Han arribat a temps.
"La Izumi va tenir sort que l'Eri
Kisaki va acceptar representar-la."
"D'altra banda, van aparèixer...
"més proves de frau
del grup d'inversió
es va reobrir la investigació."
Aa genjitsu wa chou tsurai
koto bakari
dakara tsui yappari guchi
de chau yo ne.
Saa ashita wa shuumatsu
kyou norikire
tonikaku ima wa yaru shika nai.
Itsuka koko kara sekai
e habataku hi ga
yume mite bakkari datte iwaretari.
Sagashiteta koi
mo risou to chigau shi
aa gakkari na mainichi dakedo.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Sunday morning kanashimu
koto wa nai.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Omoikkiri hachamecha
ni ashita wa nichiyoubi!
S-A-W-A-G-E Life!
SAWAGE LIFE Saturday night!
Sunday morning kanashimu
koto wa nai.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Omoikkiri hachamecha
ni ashita wa nichiyoubi!
(Kogoro) Ho he aconseguit!
Ha-ha-ha-ha! Estic recuperat!
Aaaai! Oh! Oh! Aaaaaaaaah!
(patacada)
Hi-hi-hi... Ha-ha-ha!
Potser encara em falta una mica.
O potser és que li sobra cervesa.
Ets un cas, pare, ostres!
Sí, a l'últim pis.
És el número 901, oi?
Oh! Te m'has tornat a colar al cotxe,
marrec?
(home) Mori's!
L'he mort. Ah!
És el senyor Takarada, oi?
Sí, s'ho ha ben buscat.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'L'home que es mor dues vegades
(primera part)'"