Sí, a l'últim pis.
És el número 901, oi?
Ahm... te m'has tornat a colar
al cotxe, marrec?
Oh!
Ah...
No passa res.
Disculpi.
La canalla teniu molta energia,
ja se sap.
Sí.
Ves amb compte.
Ei, espera't!
-(porta: s'obre)
-(ascensor: ning-nong)
Sembla que és cap aquí.
Sempre fas el mateix.
I això no és un joc, maco.
Eh?
(home) Mori's!
-(home) Iah!
-Eh?
(home) Iaaaah!
Ah...! Ah...! L'he mort.
Ah...! Oh...! Oh!
-Oh...
-Qui és vostè?!
-Sí, s'ho ha ben buscat.
-Mm... És el senyor Takarada, oi?
Massa tard.
Hem d'avisar una ambulància.
Fa ben bé dues hores que és mort.
Mm?
L'han estrangulat.
Eh?
L'han estrangulat?
(veu Shinichi) "Una tela negra esquitxada pel crim
s'omple de color
amb una deducció brillant."
"El cas misteriós d'un home
a qui maten dues vegades."
"Hi ha algú que no diu la veritat.
La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Tou ni akirameta no kai
kodoku na tabi ni deru no wa.
Itsuka hanashiteita daro
nani mo semeteru wake ja nai.
Karamitsuku musuu no ito.
Kudaranai zatsu na hi mo
arasoi ni makeru hi mo
tadotteikeba dokoka de
sou shimuketa jibun ga iru.
Ikutsuka no higeki sae,
yume no chuujitsu na saigen kamo.
A kono sekai wa,
anata no iro ni naru yo.
Toki ni yasashiku
toki ni zankoku made ni.
Shinchou ni tsubuyaite
daitan ni ugoite, yeah.
Shiboridasu yuuki wo dareka
ga miteiru.
"L'home que es mor dues vegades
(Primera part)."
Eh?
En Yoichi Takarada?
Aquell prestador despietat?
Segons el seu secretari,
el senyor Haruyuki Shinkai...,
el senyor Takarada havia llogat
aquest pis per escriure una novel·la.
Ara que ho dius, tinc entès
que li agradava molt escriure...
i publicar-se
els seus propis llibres.
Avui el senyor Takarada també havia vingut aquí al pis per escriure, oi?
Sí. S'hi ha estat tot el matí.
No ho sabia, que fos un home
tan cruel i amb tan mala fama.
Li ha trucat per un assumpte
de feina, oi?
Mm?
No el coneixia de res.
Em truca cap a les 12
i em demana que el vingui a veure.
Volia parlar amb mi perquè havia rebut una carta amenaçant-lo de mort
i m'ha dit que vingués aquí
puntualment a les 3.
Però quan he arribat
a l'hora que havíem quedat...
L'amenaça ja s'havia materialitzat,
oi?
Em sembla que aquesta és la carta.
L'hem trobat damunt la taula.
Ha fet desgraciada un munt de gent.
Una de les seves víctimes
es devia voler venjar.
Quan ha arribat la carta
a casa seva aquest matí,
jo he pensat exactament el mateix.
Ha-ha-ha-ha!
Tinc ganes de veure com ho intenten!
Ha-ha-ha-ha! Ai...
Jo no volia que... una de les seves víctimes es convertís en un assassí.
I, per evitar-ho, mentre el senyor
Takarada feia la migdiada...
Mori's! Iah!
Però he arribat massa tard.
Mm. Després veurem els danys
que ha causat la seva punyalada.
Ara el més urgent és el crim
que s'ha comès.
Sap qui pot ser? Se li acut algú
que cregui que el pot haver mort?
Hi ha un munt de persones
que l'odien.
I per què creuen que ha d'haver
sigut una d'aquestes persones?
Doncs que...
Què vols dir, eh?
-(tots) Mm?
-Inspector Megure...
Sí.
Ens pot dir alguna cosa del crim?
L'assassí, després de deixar
la víctima inconscient...
clavant-li un cop al clatell
amb un objecte contundent,
l'ha estrangulat
amb alguna mena de corda.
Creiem que deu haver mort un parell d'hores abans que trobessin el cos,
és a dir, pels volts de la una.
Inspector... Aquest home és el porter
de l'edifici, l'he interrogat.
Diu que cap a aquella hora ha vist
una dona sospitosa.
Una dona?
Havent dinat, he pujat a l'últim pis per fer la ronda, com cada dia.
"I, al passadís, m'he trobat una dona rossa que no havia vist mai."
"Ens hem creuat."
Devia ser cap a la una, aproximadament.
Mm.
Inspector...
Fixi-s'hi bé.
La coneix, aquesta dona?
Les ulleres de sol
li tapen molt la cara.
En realitat,
no té per què ser una dona, no?
Exacte. Podria ser algú
disfressat de dona.
Només se la veu sortir,
de manera que pot haver entrat
d'amagat per la porta del darrere.
I, quan l'han vist, potser ha decidit sortir per la porta del davant.
Senyor Shinkai, el senyor Takarada
no tancava la porta del pis?
Sí, ara que ho dius, tenia per costum
tancar-la amb la cadena.
A més, si estava tan preocupat
per la carta amenaçadora...
que fins i tot ha trucat
a un detectiu,
no crec que deixés entrar
a ningú desconegut, no?
Tens raó, no descartem que hagi pogut ser algú que coneixia.
Entesos.
M'acaben de comunicar que la família ja ha identificat el cos.
La dona i el germà petit, oi?
Mm.
Au, som-hi.
Com m'ho faré, ara?
Com m'hi acostumaré, a viure sola?
Ostres! Qui pot haver fet aquesta monstruositat al meu germà gran?
Senyora Takarada, on era, avui,
cap allà a la una del migdia?
Què insinua? Sospiten de mi?!
No, són preguntes rutinàries,
no ha de patir per res.
Esclar que sospiten de tu.
Rebràs una herència enorme
i un munt de diners de l'assegurança.
Mira qui parla,
tu tampoc el suportaves, en Yoichi!
Ehem!
On era, avui, cap a la una?
Era a casa, organitzant el traster,
tal com en Yoichi m'ha demanat.
Entesos.
I vostè, senyor Takarada?
He sortit una estona
a passejar per Shinjuku.
Molt bé. Tenen algun testimoni
que ho pugui confirmar, tot això?
-Eh?
-Mm?
Vaja, vaja, interessant...
O sigui que la resposta és no.
-(tots) Mm?
-Disculpi...
Què?!
La senyora Takarada diu la veritat.
Jo era a l'estudi de casa seva.
M'hi he estat fins a les dues
i llavors he marxat.
Cap a la una, la senyora Takarada
era al traster, tal com acaba de dir.
Haruyuki...
-De res.
-M'has salvat la vida, gràcies.
-Eh?!
-Bé, llavors només ens queda...
És curiós que,
des de bon començament,
limitin els sospitosos
al cercle familiar.
Aaa... els puc demanar que continuem aquesta conversa a casa?
Mm?
Mm? Mm...
D'acord.
Va, anem-nos-en.
Sí.
Jo també vinc.
Takagi, vull que t'encarreguis
de la investigació de l'altre cas.
Entesos, inspector.
Si s'hagués adonat que el senyor
Takarada ja era mort...
No hauria comès el crim, òbviament.
-Sí.
-Reparar un dany, diu?
Jo era plenament conscient
de les pràctiques poc escrupoloses
del senyor Takarada,
però em convencia a mi mateix dient-me
que aquella gent eren uns idiotes
per deixar-se ensarronar.
Però l'altre dia vaig saber
que un dels seus clients es va suïcidar amb tota la seva família!
El seu fill no tenia ni un any,
i també és mort.
I en aquell moment, per primera vegada, em vaig sentir culpable...
per haver format part del negoci d'aquell usurer.
Llavors, aquest matí, quan ha arribat la carta amenaçadora...,
he pensat que qui l'havia enviat devia estar tan desesperat
com aquell home que va segar la vida
del seu propi fill
abans de suïcidar-se,
i per això, per això...
Volia evitar que aquesta persona
acabés cometent el crim.
Mm-hm.
Però, el que no acabo d'entendre...
és per què ha decidit matar
el senyor Takarada vostè mateix?
Mentre el senyor Takarada fos viu,
continuaria havent-hi noves víctimes!
Però si aconseguia matar-lo, com que jo l'havia ajudat en el negoci,
seria una manera de reparar
tot el mal que havia fet!
Però no hi he arribat a temps...,
algú altre
ja s'havia embrutat les mans!
Però encara no està demostrat
que l'assassí hagi sigut
una de les víctimes
del senyor Takarada.
I es pensa... que ha sigut
algun membre de la família?
De moment encara no podem
descartar res de res.
Mm...
Que si odiava el meu germà?
No, inspector, no l'odiava, i ara!
Però la Mika fa una estona
ha dit que...
En Koji es guanyava la vida
enganyant la gent.
Fa dos anys, quan li va fallar
un dels seus tripijocs...,
va venir plorant-li a en Yoichi
perquè li tragués les castanyes
del foc, però ell li va dir que no.
I va haver d'amagar-se
durant un temps.
I això no l'hi havia perdonat.
Fa 3 dies va tornar i ens va demanar
si es podia quedar una temporada.
I just avui han mort en Yoichi.
Però a tu què et passa? Et vols venjar de mi pel que he dit abans?
Jo em limito
a explicar la veritat!
Fas que sembli que he tornat a casa
per matar el meu germà.
Inspector, de debò que és casualitat
que jo hagi tornat precisament ara.
Segur que l'assassí del meu germà
és alguna de les víctimes
de qui s'aprofitava.
Ah...
Que jo sàpiga, n'hi ha moltíssimes.
Mm?
Mm... Mm?
Sí, és veritat.
Molta gent no el podia veure,
el senyor Takarada.
O sigui que en devia rebre moltes,
de cartes amenaçadores, no?
"A més", què?
Sí, i tant, i a més...
Eh? I què té d'estrany, això?
El senyor Takarada,
pel que sembla,
rebia moltes cartes
que l'amenaçaven de mort.
La criada també m'ha explicat
que en una ocasió el van arribar
a atacar amb un ganivet i tot.
Però el més estrany és que diu...
que no el veia gens preocupat.
Per tant, com és que aquesta vegada
ha decidit trucar-li a vostè?
És curiós, perquè es veu
que quan ha rebut la carta...
s'ha posat a riure davant de tothom,
però després
li ha trucat de seguida.
Qui sap si tenia algun motiu especial per fer-ho.
Sí, esclar!
El senyor Takarada estava del tot convençut que algú el volia matar,
per això ha rigut
quan ha rebut la carta,
perquè l'assassí es confiés
i abaixés la guàrdia.
I llavors m'ha trucat perquè
ho investigués i mirés d'atrapar-lo.
(tots dos) Eh?!
Esclar! Eh? A-això vol dir que...
Que l'assassí que busquem...
és una de les 3 persones que eren
amb ell quan ha obert la carta.
Però, en realitat,
d'aquestes 3 persones...
N'hem d'eliminar el senyor Shinkai,
perquè ha apunyalat
el senyor Takarada
sense saber que ja l'havien mort
estrangulant-lo.
I també la seva dona, la Mika,
perquè té una coartada.
Aaa... com? Esperin-se un moment...
Llavors només queda...
-Eh?
-(mòbil)
Sí, digui'm?
Ah..., ah... D'acord. Gràcies.
M'han comunicat que han trobat
empremtes a la carta amenaçadora.
I són seves,
senyor Koji Takarada.
-Kyoko, pot venir, sisplau?
-Eh? No, no pot ser!
Sí, què voldria?
Truqui al meu advocat, el senyor
Watari, i demani-li que vingui.
Digui-li que hi he de parlar
de tot el tema de l'herència.
I contacti amb Assegurances de Vida Beika, perquè en soc la beneficiària.
-Ah, sí, senyora.
-De pressa!
Què els sorprèn?
És el més normal, no?
Ara que sabem que ell és l'assassí
i que el cas està tancat...
Disculpi, però això encara
no està tan clar com pot semblar.
Oh, feia tant de temps
que l'esperava, aquest moment!
I ara que s'ha acabat tot
ja els puc dir la veritat!
No n'he estat mai enamorada,
només m'hi vaig casar pels diners.
Com que era un home molt odiat
vaig pensar que no arribaria a vell.
Moltes gràcies, Koji!
Ha-ha! Ha-ha-ha!
Ai... Em roda el cap.
(Shinichi, pensa) "Quina barra, aquesta dona..."
Mm...!
Resumint, senyor Takarada.
com que sabia la mala fama que tenia el seu germà,
li ha enviat una carta amenaçadora
per fer que semblés que l'assassí era algú que l'hi tenia jurada,
i després l'ha mort per venjar-se
de com l'havia tractat fa dos anys.
No, jo no he sigut.
Ni l'he mort ni he escrit la carta.
Però hi hem trobat
les seves empremtes.
Ha-ha-ha-ha! Doncs és estrany.
(Shinichi, pensa) "Què passa?
Per què està tan tranquil?"
Entesos, molt bé. Aviseu-me
de seguida si hi ha cap novetat.
Inspector, una pregunta: en Koji,
ara, és el principal sospitós?
Sí, tot i que,
de moment encara ho ha negat tot.
Ell no ha sigut!
No pot ser l'assassí de cap manera... perquè té una coartada!
Què?! Què... què vol dir?!
Amb-amb què em surt, ara?
Quan en Koji va tornar a casa
del seu germà, fa 3 dies,
el senyor Takarada em va demanar
que no el perdés de vista,
perquè no volia haver de tornar-li
a cobrir les espatlles.
I el tenia controlat.
De manera que avui, quan ha sortit d'amagat, l'he començat a seguir.
"Ha anat al terrat
d'uns grans magatzems
ple de pares i canalla que miraven
un espectacle de superherois."
"Semblava que esperava algú."
Tot i que l'he vigilat
una bona estona, no ha vingut ningú.
He pensat que l'havien deixat plantat i me n'he tornat cap a casa.
Això devia ser entre poc després
de la una i dos quarts de dues.
Però escolti, abans ha afirmat...
que a aquesta hora era a casa
del senyor Takarada, no?
Sí, la policia sospitava
de la senyora Takarada.
Per això he decidit corroborar
la seva coartada, per protegir-la!
Eh? Ha dit una mentida?
Però ara..., com que sospiten
que en Koji és l'assassí,
no tinc més remei
que dir la veritat.
I pel que fa
a la senyora Takarada,
la criada segur que podrà confirmar
que era a casa a aquella hora.
-Aaa... no pot ser...
-Oh, em sap molt de greu...!
Inspector,
han confirmat la coartada.
És veritat, el terrat era ple
de famílies amb criatures.
Quina sorpresa!
D'acord.
El secretari del meu germà,
el senyor Shinkai, m'ha seguit, oi?
He-he-he-he!
Per això estava tan tranquil,
perquè l'home sabia perfectament
que el seguien.
(Shinichi, pensa) "El senyor Shinkai no és el testimoni de la Mika,
sinó d'en Koji."
Ara s'ha girat la truita, eh?
Jo ara tinc algú
que corrobora la meva coartada
i tu no tens a ningú, cunyada.
-Em sap greu.
-Quin drama!
Senyora Kinoshita, vostè ha sortit
a les 12 per anar a l'hospital...
i no ha tornat fins a la tarda, oi?
Sí.
Em sap molt de greu, senyora.
No passa res. Encara que no tingui
testimonis, jo era a casa.
(veu Conan) Però..., una cosa.
Si l'assassí no és en Koji,
com és que a la carta
s'hi han trobat les seves empremtes?
Algú ho deu haver planejat.
Probablement han fet servir un full de paper amb les seves empremtes.
Ho podria haver preparat l'assassí
per acusar-lo, sí.
Disculpin,
però no sé a qui es refereixen.
Jo no hi guanyava absolutament res,
matant el meu germà.
En canvi, tu rebràs una herència
enorme que fa temps que esperes.
Raó de més per no prendre'm
la molèstia de matar-lo, no trobes?
Fa un parell de setmanes
vaig anar a parlar amb el seu metge.
Ah, sí? I què li va dir?
El seu metge?
Moltes gràcies.
Ens ho han confirmat:
tenia un càncer terminal
i només li quedaven 6 mesos de vida.
Això vol dir...
Sabent que d'aquí 6 mesos heretaria un gran patrimoni,
a més dels diners de l'assegurança,
per què havia de fer
una estupidesa tan gran
i arriscar-me a perdre-ho tot,
a veure?
Mm?
Mhm!
(Shinichi, pensa) "És l'últim as
que té a la màniga."
Mm!
-Gràcies per la col·laboració.
-D'acord.
-Mm?
-Eh? Ostres, mira!
¿I diu que ha anat al lavabo...
i quan ha tornat ha trobat la perruca
i les ulleres a dins de la caixa?
Sí. Les he trobat aquí dins,
amb totes les meves coses.
Potser l'assassí s'ha pensat
que eren escombraries
i per això ho ha llençat aquí.
Sí, jo també ho crec. Disculpi,
li faria res que ens ho emportéssim?
No, però quan acabin m'ho tornen.
Senyora Takarada,
hem analitzat la mostra de cabells que ens ha donat
i sembla que coincideix
amb el cabell que s'ha trobat
a l'interior d'aquesta perruca.
Eh?! No..., no, és impossible!
Jo no en sé res, d'aquesta perruca!
Per algun motiu que desconeixem,
no s'ha pogut esperar 6 mesos.
(veu Conan) És possible,
però algú... ha llençat la perruca,
i si l'assassí se'n volia desfer,
hi ha maneres perquè no la trobin.
Esperaves la primera oportunitat
que se't presentés
per matar el meu germà, eh?
I quan vaig aparèixer jo,
el cap de turc perfecte,
ho vas poder planejar tot
fins al més mínim detall.
Ostres, tu! I has estat a punt
de carregar-me el mort.
Ha-ha-ha-ha! Ha-ha-ha!
Això és mentida,
no se'l creguin!
A l'hora que han mort en Yoichi
jo era a casa.
N'acabarem de parlar a comissaria.
M'han de creure, és veritat!
Acompanyi'ns, sisplau.
Perfecte, cas tancat.
Ja podem tornar a casa.
Primer he d'anar un moment al lavabo.
Però senyor Mouri...
(Takarada) Jo no l'he mort, de debò!
No he sigut jo!
(Shinichi, pensa) "Aguantava
el matrimoni només pels diners."
"Però quan va aparèixer en Koji,
"el cap de turc perfecte
per carregar-li les culpes del crim,
va planejar matar el seu marit."
"Escriu una carta amenaçadora
amb les empremtes d'en Koji
i l'hi envia a casa."
"Llavors va al pis que té llogat
el seu marit i l'estrangula."
"Per evitar que la reconeguin,
"es disfressa amb una perruca
i unes ulleres de sol
que després llença
al primer lloc que troba."
"Això seria més o menys
el que ha passat,
però jo no ho veig tan clar."
Eh? És en Koji?
Sí, és l'única persona
a qui li puc fer una consulta legal.
Si una dona mata el seu marit,
no pot heretar el seu patrimoni, oi?
I, en aquest cas,
els diners van a parar a...?
Ah, no, exacte, no tenia més família,
només un germà petit.
(Shinichi, pensa) "Oh!
No m'ho puc creure."
Jo no hi guanyava absolutament res,
matant el meu germà.
"Però si fa que acusin
la seva cunyada de l'assassinat,
tota l'herència serà per ell."
"O sigui que..."
En Koji sabia perfectament que aquesta tarda havia d'anar al metge?
Sí. I no només en Koji,
estic segura que ho sabia tothom.
Per no causar molèsties a ningú,
tan bon punt em van donar hora,
ho vaig apuntar al calendari.
(Shinichi, pensa) "Ell sabia
que avui no hi hauria cap testimoni
que corroborés la coartada
de la Mika."
-És tot culpa teva!
-Ah... Ostres, però què hi fa, aquí?
Hauries d'haver mantingut la teva versió, eres la meva coartada!
No pot ser...
Ha! Quina dona més desagradable!
Però les coses no li han sortit
gens bé. Ha-ha-ha-ha!
(Shinichi, pensa) "Si pensava
enganyar la policia i a tothom..."
(música: tapa la veu)
"No deixaré que se surti
amb la seva."
Aa genjitsu wa chou tsurai
koto bakari
dakara tsui yappari guchi
de chau yo ne.
Saa ashita wa shuumatsu
kyou norikire
tonikaku ima wa yaru shika nai.
Itsuka koko kara sekai
e habataku hi ga
yume mite bakkari datte iwaretari.
Sagashiteta koi
mo risou to chigau shi
aa gakkari na mainichi dakedo.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Sunday morning kanashimu
koto wa nai.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Omoikkiri hachamecha
ni ashita wa nichiyoubi!
S-A-W-A-G-E Life!
SAWAGE LIFE Saturday night!
Sunday morning kanashimu
koto wa nai.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Omoikkiri hachamecha
ni ashita wa nichiyoubi!
(Conan, pensa) "Si el culpable
ho hagués planejat tot
perquè semblés que l'assassina
era la senyora Takarada..."
(Shinichi, pensa) "Per això
la va deixar allà."
El senyor Mouri és un detectiu
molt perspicaç.
(veu Kogoro) Vam cometre un error
des del principi.
Vam suposar que algú de la família
era el responsable del crim.
Però, senyor Mouri,
això no demostra...
Mm...
Exacte, no demostra que el matés ell.
(veu Conan) No us perdeu
el pròxim episodi:
'L'home que es mor dues vegades
(Segona part)'."