"El senyor Takarada
li demana a en Kogoro
que el vagi a veure perquè ha rebut
una carta amb amenaces de mort."
"Quan hi arriba veu que el seu secretari, en Haruyuki Shinkai,
l'acaba d'apunyalar."
"Però la veritat és
que el senyor Takarada
ja feia dues hores
que havia mort estrangulat."
"Acusen el senyor Shinkai de mutilació de cadàver i el detenen."
"Mentrestant, troben les empremtes
del germà del senyor Takarada,
"en Koji, a la carta amenaçadora,
"cosa que el converteix
en sospitós del crim,
però gràcies al testimoni del senyor Shinkai, queda lliure de sospita."
"Això fa que la seva dona, la Mika,
aparegui ara
com a sospitosa de l'assassinat."
"El descobriment d'una perruca que probablement ha fet servir l'assassí
fa que les sospites contra ella siguin encara més fermes."
"Una tela negra esquitxada pel crim
s'omple de color
amb una deducció brillant."
"El cas misteriós d'un home
a qui maten dues vegades."
"Hi ha algú que no diu la veritat."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Tou ni akirameta no kai
kodoku na tabi ni deru no wa.
Itsuka hanashiteita daro
nani mo semeteru wake ja nai.
Karamitsuku musuu no ito.
Kudaranai zatsu na hi mo
arasoi ni makeru hi mo
tadotteikeba dokoka de
sou shimuketa jibun ga iru.
Ikutsuka no higeki sae,
yume no chuujitsu na saigen kamo.
A kono sekai wa,
anata no iro ni naru yo.
Toki ni yasashiku
toki ni zankoku made ni.
Shinchou ni tsubuyaite
daitan ni ugoite, yeah.
Shiboridasu yuuki wo dareka
ga miteiru.
"L'home que es mor dues vegades
(segona part)"
(Kogoro) Encara no ha confessat?
Sí, és veritat,
se la veia una dona molt astuta.
L'inspector ho deu tenir complicat.
Si el culpable
ho hagués planejat tot
perquè semblés que l'assassinat l'havia comès la senyora Takarada,
ella perdria el dret
a cobrar l'herència
i el beneficiari seria el seu germà, en Koji, que ho heretaria tot.
Probablement era el pla inicial,
el problema és que el Sr. Shinkai
va corroborar la seva coartada.
La qüestió és
si va ser un fals testimoni.
Eh? No, no és res.
Es pot saber què murmures?
-Mm? Endavant.
-(porta: truquen)
Ah... disculpi.
Si em permet, voldria parlar
amb vostè sobre en Haruyuki Shinkai.
Eh?
Esclar, passi, sisplau.
Em dic Hisashi Teshima.
Sí.
Veig que treballa en una impremta.
Endavant, què em volia comentar
sobre el senyor Shinkai?
Bé, en Haruyuki i jo som molt amics
des de la infantesa,
vam coincidir al mateix orfenat.
He vingut per veure
si el puc ajudar,
si hi ha alguna possibilitat
que li redueixin la condemna.
Tinc entès que vostè hi era, quan
va apunyalar aquell home, oi que sí?
És per això,
que m'ha vingut a veure?
Sí, en Haruyuki no és mala persona.
La seva mare, una dona molt egoista,
el va abandonar.
Tenia una mare molt egoista?
Estic molt preocupat per ell.
Tu no t'hi fiquis, mocós. Entesos?
Senyor Teshima,
entenc com es deu sentir,
però crec que aquesta mena de coses
les hauria de parlar amb un advocat.
Ho sento.
Jo no hi tinc cap competència.
Eh... Un advocat, diu?
Sí, estic segur
que un advocat el podrà ajudar.
D'acord. Moltes gràcies.
I perdoni les molèsties,
sé que és un home molt ocupat.
No s'amoïni, em sap greu
no haver-lo pogut ajudar.
Passi-ho bé.
Senyor Mouri,
jo també surto una estona.
-(porta: es tanca)
-Ei, nano.
Què li agafa, ara, a aquest?
Hm?
Ostres, quin marrec més desendreçat.
Que vols que et confirmi una cosa?
Endavant, digues.
En el moment de la mort
del seu germà,
que, segons el forense, era
al voltant de la una del migdia,
vostè era en uns grans magatzems
de Shinjuku, oi?
Sí, exactament, ja ho he explicat.
Què passa?
Doncs resulta
que el senyor Shinkai,
que és qui va confirmar
la seva coartada,
diu que no és cert i que no va dir la veritat perquè el va amenaçar.
Aaaah...!
És increïble, les mentides
que pot arribar a dir, aquell!
És mentida, doncs?
Ja li pots dir a en Kogoro Mouri
que no té cap sentit
que sospiti de mi; cap ni un.
Perquè resulta que tinc altres testimonis, a part del secretari.
Eh?
Ahir em va trucar un home
que no conec de res
i em va comentar
que sabia d'una feineta
amb què podria guanyar
molts diners d'una manera fàcil.
Però l'home no va venir,
em va deixar plantat.
Ara bé, mentre l'esperava...
-Toco el dos.
-(home) Eh, tu, Koji, t'he trobat!
Ei, espera't!
Torna'm els diners que em deus!
Aquest home es diu Yaginuma.
Fa temps li vaig estafar diners.
Estava molt tranquil en tot moment,
fins i tot quan la policia
sospitava de mi,
perquè sabia que en Yaginuma
podria corroborar que era allà,
tot i que es mor de ganes
de trencar-me la cara.
Es veu que això que t'ha explicat
en Koji resulta que és veritat.
Cada vegada és una mica
més enrevessat, tot plegat, eh?
Per cert, jo no t'he dit
que vinguessis.
I que et quedi clar d'una vegada
que l'assassina del senyor
Takarada és la seva dona, entesos?
És evident que va fer que truquessin
a en Koji perquè no fos a casa.
D'aquesta manera, no tindria coartada i el podrien acusar del crim.
Però és que...
si va anar així,
no ho troba tot una mica matusser?
Mm? Matusser? Per què?
Si l'hagués volgut deixar
sense coartada
l'hauria fet anar a un lloc aïllat,
un lloc sense gent, no?
Com que no ho va fer,
en Koji té un testimoni
que l'exculpa, en Yaginuma.
I, a sobre,
hi ha la qüestió de la perruca.
La va llençar al primer lloc que va trobar i la van trobar de seguida.
Ai, que pesat que ets!
Això només vol dir una cosa:
que aquella dona, a part d'egoista,
és una mica burra.
(porta del cotxe: es tanca)
Eh?
Ell ho resol tot dient que la dona
és ximpleta i es queda tan ample.
"No, la Mika probablement
no és l'assassina."
"Això vol dir que..."
"Esclar.
Per això l'havien de trobar."
"Eh? Però... llavors..."
M'han comunicat que han trobat unes empremtes a la carta amenaçadora.
I són seves, senyor Koji Takarada.
Haurien d'haver sigut
les empremtes de la Mika, però...
Un moment.
Què els sorprèn?
És el més normal, no?
Ara que hem descobert que ell és l'assassí i que el cas està tancat...
És a dir que...
Però per quin motiu l'havia de fer,
una cosa així?
Eh?
"És per això, que ho va fer?"
"O sigui que ho va planejar tot
des del principi."
(cantusseja) mm, mmm, mmm, mmm...
Hm?
Aquest nano ja en porta
alguna de cap.
(Kogoro) D'acord, entesos.
No, per res. Simple curiositat.
Moltes gràcies. Adeu.
Ho sabia. O sigui que...
Ah!
Eh, marrec.
Quina ximpleria se t'ha acudit,
aquest cop?
La pròxima vegada que diguis
que vas de part meva, rebràs!
"Tant se val la mena d'entorn
d'on vingués."
Hahaha! S'ha fet força famós, saps?
Perquè li agrada posar-se
tota la roba llampant que troba.
I si trobés una perruca rossa,
per exemple?
Oh, segur que també se la posaria,
estic convençuda que li encantaria.
"Per això la va deixar allà."
El senyor Mouri és
un detectiu molt perspicaç.
Té raó, vaig rebre una trucada d'un
dels veïns. No em va dir qui era.
Me'n recordo com si fos ara.
Només va dir que li semblava
que una persona sospitosa
havia pujat al pis de dalt.
Per això vaig decidir
anar a fer la ronda,
i és quan em vaig trobar
aquella dona rossa.
"Tal com em pensava,
no va ser una coincidència."
"Ara l'únic que em fa falta
és una prova decisiva, però..."
Ara que hi penso, quan vam venir...
Inspector,
em pot explicar què passa?
Què t'empatolles?
Però si ets tu, que m'has dit que portés els 3 sospitosos aquí, no?
Eh? Però si m'ha dit que havia descobert la veritat i que...
Ah...
Eh?
Una altra vegada no...
(veu Kogoro) Escoltin-me bé.
Ha arribat l'hora que els expliqui
tot el que va passar.
Vam cometre un error
des del principi.
Vam suposar que algú de la família
era el responsable del crim.
I d'aquesta manera vam eliminar
l'autèntic culpable.
Hm?
Vam eliminar l'autèntic culpable?
Sí, la persona que va matar
el senyor Yoichi Takarada és...
el senyor Haruyuki Shinkai.
-Eh?
-Hm?
Què? El culpable és el senyor Shinkai, diu? Com pot ser?
No ho entenc.
Si va ser ell qui va estrangular
el senyor Takarada fins a matar-lo,
¿em pot explicar
quina necessitat tenia de tornar-hi
i apunyalar-lo
un parell d'hores després?
A més a més, en principi...
Em sap greu, senyor Mouri,
però s'equivoca.
Tinc una coartada
per l'hora que el van matar.
És veritat que el Sr. Shinkai va dir
que, mentre el Sr. Takarada fos viu,
hi continuaria havent víctimes
de la seva crueltat,
potser per això va matar-lo,
però tot i així...
No, no és per això, que el va matar.
Aquest no és el veritable motiu.
El senyor Shinkai, com a secretari
personal del senyor Takarada,
sabia de primera mà
que la seva dona, la Mika,
només mantenia el matrimoni per interès, pels diners de l'herència.
I d'on l'has tret,
aquesta informació?
Probablement va ser
el mateix senyor Takarada
qui li va dir que només
li quedaven 6 mesos de vida.
És a dir, que d'aquí 6 mesos
ella heretaria tots els béns...
i els diners de l'assegurança que
durant tant de temps havia esperat.
I el senyor Shinkai
no ho podia suportar.
Què?
Va ser llavors que se li va acudir
la brillant idea
de matar el senyor Takarada
i fer que en donessin les culpes
a la seva dona.
Així perdria el dret
a reclamar l'herència
i els diners de l'assegurança.
Dit d'una altra manera, no és que volgués matar el senyor Takarada,
sinó
que el que volia en realitat era
que acusessin la Mika
de l'assassinat del seu marit.
-No em faci riure.
-Què? Què diu, ara!?
Això que diu no té ni cap ni peus.
Se li ha ficat al cap acusar-me
de l'assassinat del senyor Takarada,
però no s'ha adonat que s'acaba
de contradir vostè mateix.
Si de veritat hagués volgut que
la culpessin a ella de l'assassinat,
hauria fet que les seves empremtes apareguessin a la carta amenaçadora.
Però a la carta hi havia les meves,
d'empremtes, oi?
-És una contradicció.
-Ostres, té raó.
Quan en Koji, el peó perfecte,
va arribar a la casa,
vostè va posar en marxa el seu pla.
Per què no em rebat l'observació
que li acabo de fer?
Insisteixo que va ser vostè
qui va escriure la carta amb les empremtes d'en Koji; la va enviar...
Ja li he dit
que això és una contradicció.
...i va arribar ahir.
Tinc ganes de veure com ho intenten.
(Kogoro) "Llavors li va insistir al senyor Takarada que, per seguretat,
es tanqués sol al pis."
"I li va dir a la Mika que el seu marit volia que endrecés el traster."
D'aquesta manera s'assegurava
que ella seria a casa.
Senyora Takarada, ¿és veritat, oi,
que el seu marit li va demanar
que endrecés el traster?
Eh... Però no m'ho va demanar
ell directament.
Jo li vaig fer arribar
el missatge del senyor Takarada.
Perquè així ella no tindria ningú
que corroborés la seva coartada.
No té en compte que la criada, la senyora Kinoshita, també era a casa.
No. Sabia molt bé
que a aquella hora no hi seria.
Sí. I no només en Koji,
estic segura que ho sabia tothom.
Per no causar molèsties a ningú,
tan bon punt em van donar hora,
ho vaig apuntar al calendari.
Potser m'ho havia dit algú,
però no me'n recordava.
Llavors em va trucar a mi
fent-se passar pel senyor Takarada.
Com que jo no sabia qui era,
no li coneixia la veu.
No ho pot demostrar de cap manera,
que fos jo.
També es va fer passar
per una persona imaginària
i va convèncer en Koji
perquè sortís de casa.
O sigui que vas ser tu...
Tampoc en té cap prova, que fos jo,
ho sento.
Llavors, a la una,
va venir a aquest edifici.
Vaig seguir en Koji fins al terrat dels grans magatzems de Shinjuku,
on famílies amb criatures havien anat
a veure l'espectacle de superherois.
Si tant insisteix
que el va seguir fins allà,
potser ens podrà explicar
l'incident que hi va haver.
Era impossible que no ho veiés, si,
tal com diu, és veritat que hi era.
-Toco el dos.
-(home) Eh, tu, Koji, t'he trobat!
Ei, espera't.
Ho podia haver sabut molt abans,
que aquell dia
hi havia un espectacle
i que probablement estaria ple
de famílies amb criatures.
No calia que hi anés per saber-ho.
Suposo que això ho diu
perquè en té alguna prova, no?
Ahir cap a la una va evitar
les càmeres de seguretat
i va entrar a aquest edifici
per la porta del darrere.
"Va entrar al pis amb l'excusa
d'algun assumpte urgent
i va estrangular el senyor
Takarada fins a matar-lo."
"Va deixar la carta amenaçadora
que havia portat damunt la taula,
"es va posar una perruca rossa,
"es va disfressar
com si fos una veïna
i va trucar al porter
perquè el veiés i s'hi fixés."
"Va posar uns quants cabells de la Mika a la perruca que va fer servir
"i, per assegurar-se
que els investigadors la trobarien,
"la va deixar
entre les pertinences d'un captaire
famós perquè li agrada disfressar-se."
"Tot seguit, va tornar cap aquí
i em va esperar fins a les 3,
l'hora que havíem quedat."
Sempre fas el mateix.
Sembla que és cap aquí.
I això no és un joc, maco.
"Llavors va esperar
el moment just i..."
(Shinkai) Mori's!!!
Em va fer venir
perquè presenciés el moment decisiu
i em convertís en el testimoni
que li feia falta.
Sap perfectament que la policia
confia totalment en mi.
Ningú intentaria matar
un home que ja fos mort.
S'ho va empescar tot
per ocultar el seu crim
darrere d'aquesta idea
aparentment lògica.
Em pensava que el senyor
Takarada encara era viu.
Quan el vaig venir a veure al pis
semblava ben bé que dormís.
I vaig decidir aprofitar
aquell moment per apunyalar-lo.
(Kogoro) Després que el detinguessin
per mutilar un cadàver,
es va inventar
tot de mentides plausibles
mentre esperava que el seu pla
s'anés fent efectiu de mica en mica.
Vol dir... Vol dir
que s'ho va inventar tot?
Tal com havia planejat,
vam sospitar d'en Koji
perquè les seves empremtes eren
a la carta amenaçadora.
Això que diu no té ni cap ni peus.
És precisament això
el que em va fer sospitar de vostè.
A causa d'aquelles empremtes
vam arribar a la conclusió
que l'assassí només podia ser
en Koji.
Això va fer que la Mika
es posés realment contenta.
Feia tant de temps que l'esperava,
aquest moment.
Em pensava que no arribaria mai.
Moltes gràcies, Koji.
Hahaha!
Ja no calia que s'esperés 6 mesos
per cobrar l'herència.
Però de sobte,
la situació va canviar.
Ara s'ha girat la truita, eh?
Jo ara tinc algú
que corrobora la meva coartada
i tu no tens a ningú, cunyada.
La Mika no tenia ningú
que confirmés la seva coartada.
Això, i la descoberta
de proves materials...
No. No, és impossible.
Jo no en sé res, d'aquesta perruca.
Això és mentida, no se'l creguin.
A l'hora que han mort en Yoichi jo era a casa; m'han de creure, és cert.
És a dir, que l'assassí,
de manera premeditada,
va escriure la carta amenaçadora
amb les empremtes d'en Koji
perquè la Mika tingués
un moment d'eufòria
abans de caure
en la desesperació més absoluta.
No pot ser!
Era un revés ple d'odi
destinat a la Mika.
De fet, tot va començar quan vostè
va canviar el seu testimoni.
Va ser llavors
quan vaig començar a dubtar
i a sospitar
que l'assassí era vostè.
Ha de reconèixer que
aquesta història és molt forçada.
Vinga, va,
ensenyi'm les proves que té.
Totes les seves deduccions són
simples hipòtesis.
Com que ha sigut tan meticulós,
és probable
que no hi hagi proves materials.
Com? Kogoro, què dius?
O sigui que reconeix
que són imaginacions seves.
-No sé què vol dir, ara?
-Però va anar massa amb compte.
Hi va haver una persona
que el va veure, ahir.
-Oh.
-Un veí de l'edifici del davant.
Va ser pels voltants
de dos quarts de 3.
Com que era més d'una hora abans
del que van dir a les notícies,
ell va pensar que no devia tenir
relació amb el cas.
Però, tot i que el van veure aquí
a dos quarts de 3,
no va apunyalar el senyor Takarada
fins ben bé tocades les 3.
Per tant, tota aquesta xerrameca
que va apunyalar el senyor Takarada
mentre li va semblar que dormia,
se l'ha inventat.
És mentida
i no s'aguanta per enlloc.
Però, senyor Mouri,
això no demostra...
Exacte.
No demostra que el matés ell.
-(Shinkai) No. S'ha acabat.
-Tens raó.
Eh?
La veritat és que em pensava
que era un pla perfecte,
però el fet que hi hagi una sola esquerda, vol dir que he perdut.
Esclar que vaig anar amb compte,
senyor Mouri.
Tot i que havíem quedat a les 3,
vostè podria haver arribat
perfectament un mica abans.
Per això vaig venir corrents
i vaig anar vigilant per la finestra per estar preparat quan arribés.
Si no ho coordinava bé,
no m'hauria pogut ocultar darrere la lògica d'aquesta idea, com diu vostè.
Doncs llavors això vol dir que...
Doncs sí, tot va anar exactament
com ha dit el senyor Mouri.
Oh.
Però per què?! Per què vas matar en Yoichi només perquè m'acusessin a mi?
Eh? Per què?
A tu t'és absolutament igual
que hereti els seus béns
i els diners de l'assegurança!
És veritat.
Per què, Shinkai?!
Perquè va veure la seva mare
reflectida en vostè.
Oh!
El senyor Teshima
m'ho va explicar molt bé.
Perdoni, allò que m'ha comentat de la mare egoista del senyor Shinkai...?
(Shinkai) Estimava el meu pare.
Tot i que era físicament dèbil, era amable, culte, i sabia moltes coses.
Però la meva mare no el suportava
i, tot i així,
sempre va rebutjar el divorci.
Finalment, el meu pare es va morir.
Tan bon punt va haver cobrat
els diners de l'assegurança,
va fugir amb un altre home
i va desaparèixer.
Em va abandonar
quan acabava de fer els 10 anys.
Però... Això no té res
a veure amb mi.
(plora) Ho sé. Ho sé.
Però veure-la
em feia pensar en ella.
Aa genjitsu wa chou tsurai
koto bakari
dakara tsui yappari guchi
de chau yo ne.
Saa ashita wa shuumatsu
kyou norikire
tonikaku ima wa yaru shika nai.
Itsuka koko kara sekai
e habataku hi ga
yume mite bakkari datte iwaretari.
Sagashiteta koi
mo risou to chigau shi
aa gakkari na mainichi dakedo.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Sunday morning kanashimu
koto wa nai.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Omoikkiri hachamecha
ni ashita wa nichiyoubi!
S-A-W-A-G-E Life!
SAWAGE LIFE Saturday night!
Sunday morning kanashimu
koto wa nai.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Omoikkiri hachamecha
ni ashita wa nichiyoubi!
"I l'assassí va mutilar el cadàver
per camuflar el seu crim".
Hahahaha!
Ostres, tu! He tornat a resoldre
un cas sense ni adonar-me'n.
És un miracle, és com si fos déu.
Sí? Ha-ha! Soc déu, oi que sí?
Hahahaha!
"El miracle és que encara
no s'hagi adonat del que passa."
Va! Vinga! Fem un grup
de música totes tres!
Qui de vosaltres la vol cantar?
Què?
"Ho sento, no tinc gens d'oïda."
(noies) Aaaah!
(dona) Hagie! Hagie!
La teva cara em sona. No podria ser
que ens haguéssim vist abans?
No, jo diria que avui és
el primer dia que ens veiem.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La banda de noies mal avingudes,
(primera part)'."