(Sonoko) Hem de formar una banda!
Va! Vinga!
Fem un grup de música totes tres!
A què ve, això, ara?
Què?
Ahir vaig veure una pel·li xulíssima
d'unes amigues de l'institut
que tenien un grup i em va encantar.
De veritat?
Ah, sí?
I tu quin instrument tocaries,
Sonoko?
La bateria, esclar!
La noia que tocava la bateria
a la pel·li s'assemblava molt a mi.
L'hauríeu de veure, era una passada!
"Segur que sí."
I jo què podria tocar?
Com que ets morena i portes els cabells llargs, has de tocar el baix.
Seràs la nostra baixista del grup!
Què et sembla la idea?
Però si no n'he tocat mai cap.
A més a més, no sé si m'agradaria.
Esclar, te'n sortiries molt millor
amb el piano, oi, Ran?
Podria tocar el baix jo.
Una vegada, una amistat del meu germà gran em va ensenyar a tocar-lo.
Perfecte, doncs tu toques el baix.
I tu, Ran, podries tocar el teclat.
Bé. D'acord. Però suposo que no haurem de tocar davant de ningú, no?
Mireu!
Anirem a tocar aquí,
al Festival de Nous Talents que fan per Cap d'Any al Gran Hotel Beika.
Estic segura que ho farem superbé
i que guanyarem!
Escolta, vols dir que no ens faria
falta una guitarrista, també?
És veritat,
però a l'institut ningú sap
tocar la guitarra.
Azusa! Quan puguis, pots netejar
la taula, sisplau?
-Oh!
-Sí, esclar.
-Què?
-Ja l'he trobat! És ella!
A la pel·li també hi sortia una noia
que es deia Azusa, com tu,
i era la que tocava
la guitarra amb el grup!
Em sap molt greu, però jo no he agafat una guitarra en la meva vida.
A més, a més,
ja no vaig a l'institut, tampoc.
Tranquil·la, que si et poses uniforme, no se n'adonarà ningú.
-De... de nena?
-Creu-me. Si fas una carona de nena.
"Està obsessionada
amb aquesta pel·lícula."
Perdona, vols dir que no és
molt difícil, tocar la guitarra?
Segur que ho faràs molt bé.
Ja veuràs que amb una mica
de pràctica, n'aprendràs de seguida.
Confia en mi. Ho faràs molt bé!
-(home) Toca una mica, doncs!
-Eh?
Som-hi, va,
que et deixo la meva guitarra.
Però... jo...
La connectarem a l'amplificador.
Així la podràs tocar ara mateix.
-Però...
-Tota teva!
Has dit que amb una mica de pràctica
se'n podia aprendre de seguida, oi?
Doncs si és així, endavant, sisplau,
ensenya'ns què ets capaç de fer.
"Una tela negra esquitxada pel crim
s'omple de color
amb una deducció brillant."
"Què farà la Sonoko?"
"La banda de les 3 amigues d'institut ha generat expectació."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Tou ni akirameta no kai
kodoku na tabi ni deru no wa.
Itsuka hanashiteita daro
nani mo semeteru wake ja nai.
Karamitsuku musuu no ito.
Kudaranai zatsu na hi mo
arasoi ni makeru hi mo
tadotteikeba dokoka de
sou shimuketa jibun ga iru.
Ikutsuka no higeki sae,
yume no chuujitsu na saigen kamo.
A kono sekai wa,
anata no iro ni naru yo.
Toki ni yasashiku
toki ni zankoku made ni.
Shinchou ni tsubuyaite
daitan ni ugoite, yeah.
Shiboridasu yuuki wo dareka
ga miteiru.
"La banda de noies mal avingudes
(primera part)"
"Em sembla que a la pel·li posaven
els dits així..."
T'hi has fixat?
Si no saps ni com s'agafa!
Mira-la, tant que parla
i no sap ni agafar-la! Ha-ha-ha-ha!
"Sonoko..."
-(nois: continuen rient)
-Quina barra.
Dona-me-la.
Ostres!
Oh... Oh!
Com toca!
Bé, amb una mica de pràctica,
segur que de seguida seran capaces
de tocar així, oi?
-Segur que sí...
-Oh, i tant!
Sonoko, hauries d'anar un pèl
més amb compte i vigilar el que dius.
Sí.
Moltes gràcies! Fins aviat!
Escolta, Toru, per què no t'animes i formes part del nostre grup, també?
Què?
Seríem un grup format per alumnes
de l'institut i un noi molt atractiu.
Val més que no...
No m'agrada gaire destacar...
"Esclar, com que ets
un agent infiltrat...
a l'Organització
dels Homes de Negre..."
Però si voleu us puc ajudar
amb els assajos.
Voleu que us acompanyi a un estudi
i assagem una mica?
Seria fantàstic!
Sí!
Escolta, perdona.
La teva cara em sona. No podria ser
que ens haguéssim vist abans?
No, jo diria que avui és
el primer dia que ens veiem.
(Sonoko) De veritat?
Totes les sales estan ocupades?
Ho sento, però no hi haurà cap sala lliure fins d'aquí una hora.
-Tornem un altre dia.
-I ara què fem?
De fet, una hora no és tant.
Però ara que hem vingut fins aquí...
Ens podríem esperar. Hi ha una sala
de descans al pis de sota.
Si lloguem els instruments us puc
ensenyar a tocar unes quantes notes
i d'aquesta manera aprofitem
el temps.
Caram! No em diguis
que també saps tocar el baix?
Sí, però no sé si en sabré tant...
com la persona que te'n va ensenyar
la primera vegada.
Per cert,
tu saps tocar la bateria, Sonoko?
I tant que sí! Què et penses!
Soc boníssima al Drum Master!
"Un joc d'ordinador?"
(baix: escala musical)
En saps molt!
Masumi, ho fas molt bé!
Què dieu! Però si només he fet
una escala. No en sé més.
Això és tot el que vaig aprendre
de la persona que me'n va ensenyar.
No recordes com era, la cara del noi
que et va ensenyar a tocar el baix?
Una mica...
I a tu què et fa pensar que era un noi? Com ho saps, si no he dit res?
Ah, no ho sé, m'ho he suposat.
(dona) Ostres!
A aquest pas
no ho aconseguirem ni en broma!
Només falta una setmana
per l'actuació en directe!
Tadako, no encertes el ritme amb
el baix, i no projectes prou la veu!
Ho sento, Someka. Ahir vaig beure
una mica més del compte...
I Rumi, moltes vegades t'equivoques
de tecla quan toques!
Segur que portes les ungles
massa llargues!
Em sap greu, és que últimament
no he pogut tocar gaire...
I, Hagie, toques la bateria
amb unes poques ganes...
Ho sento, és que tinc molta son...
Ens hem de posar les piles!
D'acord, noies?
Someka, la teva guitarra
ha sonat accelerada.
Com si estiguessis enfadada.
Ja us ho he dit,
no ens queden gaires dies...
I no t'has adonat
que t'està a punt de caure un botó.
-De la butxaca de l'esquerra.
-Com?
Ah.
Bé, val més que fem un descans
i després ja reprendrem l'assaig.
Me'n vaig a l'estudi
i faré una becaineta.
Si aconsegueixo dormir 10 minuts
ja en tindré prou.
Mare meva. I només tenim l'estudi llogat per dues hores més.
Què puc fer, amb les ungles?
Si vols, et deixo
el meu tallaungles.
Ai, gràcies! Després me les aniré
a tallar al lavabo.
I a tu, Someka,
vols que et cusi el botó?
Diria que porto
la capseta de costura.
De veritat, ets com una àvia, Tadako. També saps cosir i tot.
Sí. Però no sé fer mitja
tan bé com ho feia l'Akane.
L'Akane és qui va fer el gorro
que porta la Hagie en memòria seva.
Exacte, Tadako.
El concert és un homenatge a l'Akane,
i per això ha de ser tot un èxit!
I ara va i la Hagie
se'n va a fer una becaina.
Sembla mentida que no sigui conscient
del que significa aquest concert
per nosaltres.
Vaja. Doncs diria que m'he deixat
la capseta de costura a l'estudi.
Aniré a despertar la Hagie
i de passada aprofitaré
per cosir-te el botó.
-D'acord.
-Em dones la jaqueta?
Però ja hi aniré jo,
a despertar la Hagie.
He de canviar la corda
de la guitarra que se m'ha trencat.
Ah, jo volia canviar un tros
d'una cançó que no m'agrada,
però si la Hagie dorm a l'estudi,
no ho puc pas fer amb el volum alt.
He de tocar el teclat
per treure les notes.
Jo també he d'apujar-lo
per afinar la guitarra.
Bé, com que encara tenim temps,
no cal que correm.
Tens raó.
Bé. Tocarem la cançó de la Yoko Okino
que es diu "Dent de lleó".
-Què?
-Qui de vosaltres la vol cantar?
Sonoko, la cantaràs tu, oi?
Jo no. Impossible.
No puc fer dues coses alhora.
-No, jo passo de cantar.
-La vols cantar tu, Masumi?
Escolta, i si l'hi preguntem
al teu nòvio, en Shinichi?
Segur que sap tocar la guitarra, no?
Què?
En Shinichi sap tocar el violí,
però tocar la guitarra... no ho sé,
la veritat.
Què vols dir?
I el que és cantar...
De cantar està al mateix nivell
que en Conan, oi?
"Ho sento, no tinc gens d'oïda."
(noies: xisclen)
Aquestes veus no són de les noies
que hi havia aquí abans?
Han vingut de l'estudi de dalt.
-D'aquella sala d'allà.
-D'on han vingut els crits?
La del fons.
(Rumi) Què li passa? És morta?
És morta?
-No. No pot ser!
-Hagie!
Hagie! Hagie!
(Toru) Té una marca al coll.
Sí. L'han estrangulat!
Com que l'han estrangulat?
Qui l'hi ha fet, això, a la Hagie?
Em sembla que ho podrem saber
de seguida.
Mireu, només hem de revisar...
les imatges de la càmera
de seguretat que hi ha al sostre.
(Masumi) Que és estrany.
La meitat de la pantalla queda
com tapada i es veu fosca.
I justament és la part
que hi ha la bateria.
És la part del darrere del mòbil.
Sí, tens raó, Rumi.
Estàvem gravant l'assaig.
Hem lligat un pal de selfie
a un peu de micro.
Molt bé. Entesos. Doncs
en aquestes circumstàncies...
Encara que hi hagués alguna persona
a prop de la víctima...
"És impossible saber qui era."
Ja ho veig.
Per poder enregistrar l'assaig,
han col·locat el mòbil
a l'extrem del pal de selfie
i han lligat l'altre extrem del pal
al peu del micròfon,
més o menys així.
I d'aquesta manera ha quedat tapat
un tros de la imatge.
Precisament
la zona del voltant de la bateria
queda fora de l'abast
de la càmera de seguretat;
per tant, és impossible saber
qui l'ha estrangulat.
Sí, és correcte.
Correcte?
Per cert, qui de vosaltres ha posat
el mòbil precisament aquí?
He sigut jo, inspector.
Però que la càmera estigués tapada
no ho he fet pas expressament.
Només he posat el mòbil al lloc
on totes m'han dit que el posés.
I els hi he fet cas.
Oi que ha anat així, noies?
Sí. És veritat.
"Nosaltres vèiem el que sortia
a la pantalla del mòbil
i li hem dit que el mogués
més cap a l'esquerra..."
"O més enrere."
I em sembla que al final hem triat
la posició definitiva
perquè la Hagie ha dit
que deixéssim el mòbil on era
i que assagéssim d'una vegada.
Ja. I com és que no els hi han dit res, els responsables de l'estudi?
Se'n deuen haver adonat,
que la càmera quedava mig tapada.
Primer sí que ens han avisat
que quedava tapada,
però com que ja ens coneixen
perquè venim sovint,
potser per això ja no ens han tornat a dir res més...
I també hi ha una altra cosa.
Normalment en tots els estudis hi ha
una paret de mirall com aquesta.
En aquest cas l'assassinat s'hauria
d'haver reflectit al mirall
i la càmera de seguretat ho hauria d'haver enregistrat tot amb detall.
Però, curiosament... Com és
que hi havia la cortina tancada?
La Hagie ens ha dit
que la tanquéssim.
Ha dit que es volia concentrar
a tocar.
Que enregistréssim l'assaig amb el
mòbil i que ja s'ho miraria després.
Mmmm... Per tant, han coincidit
tot un seguit de circumstàncies.
Interessant.
Sí, i el culpable ha pensat
que aquest era el moment ideal...
i ha aprofitat l'oportunitat
per cometre l'assassinat.
Bé, si em permet, aquesta és la meva opinió de detectiu aficionat.
Estaria bé que les tres implicades
expliquessin la seva versió
i la contrastéssim amb les imatges
de la càmera de seguretat.
Sembla que les tres noies han anat
entrant a la sala d'assaig,
una per una, amb la intenció
de despertar la Hagie.
Tots es pensen que són detectius:
el nen petit,
la noieta de l'institut,
i només em faltava
el de la cafeteria, també.
Caram, si que hi ha detectius,
en aquest barri, oi?
Ja em corregiran si m'equivoco.
Totes quatre membres del grup
han sortit de l'estudi
per fer un descans
a la sala del pis de baix.
La Hagie ha dit
que volia dormir una mica
i ha tornat a pujar a l'estudi.
Les altres tres hi han entrat en moments diferents per despertar-la,
però no s'ha despertat.
Al final, quan feia
més de mitja hora que dormia,
han decidit anar a despertar-la
totes tres juntes
i ha sigut
quan ja l'han trobat morta.
Bé. A veure.
Sí. Correcte.
Qui ha sigut la primera d'anar
a despertar la Hagie?
He... he sigut jo.
L'he cridat unes quantes vegades
però no s'ha mogut.
Quan he acabat de cosir el botó,
encara estava ben adormida.
I he tornat a la sala de baix
amb la Someka i la Rumi.
Quin botó?
Un que li estava a punt de caure
de la jaqueta a la Someka,
però m'havia deixat la meva capsa
de costura a l'estudi.
Sí és veritat.
Aquí es veu perfectament quan entra.
Només se li veu la meitat del cos,
però es veu clarament que cus.
Però pel que sembla s'hi ha estat
més de 10 minuts.
Diria que és molta estona,
només per cosir un botó, oi?
Sí, perquè m'he adonat que el puny
de la jaqueta també estava descosit.
És veritat. M'ha arreglat el puny.
Continuem, qui ha sigut
la següent a entrar?
Jo, inspector.
He dut la meva guitarra a afinar,
i n'he llogat una per poder assajar.
Però mentre assajàvem
se m'ha trencat una corda.
I per això he entrat a l'estudi,
per canviar la corda
i despertar la Hagie.
De fet, també hem parat un moment
per descansar,
perquè se m'havia trencat la corda
i no podia continuar tocant.
D'acord, però si havia llogat
la guitarra aquí,
¿no li podia haver demanat
a l'encarregat
que li canviés la corda?
La volia canviar jo com sempre faig.
Quin problema hi ha?
Aquí tenim les imatges.
És vostè, Someka.
Aquí es veu que canvia la corda
de la guitarra i l'afina.
(Someka) Sí, exacte!
Però per afinar la guitarra
havia d'apujar el volum, no?
I estava molt a prop de la bateria,
també.
La veritat és que volia fer soroll
per despertar-la.
Volia anar per feina i reprendre l'assaig com més aviat millor.
I en aquell moment recorda
com estava, la Hagie?
Sí, dormia recolzada
sobre un dels tambors,
amb el cap repenjat sobre el braç.
Era la seva posició.
Sempre dormia així.
O sigui que encara
que llavors la Hagie ja fos morta...
No se n'hauria adonat, oi que no?
-Què està insinuant?!
-Eh?
Que l'he mort jo quan hi he entrat
a cosir el botó de la jaqueta?
No, només parlem hipotèticament.
Així l'última que ha entrat a despertar-la ha sigut vostè, Rumi?
Sí, senyor. Hi havia un tros
de la cançó que volia canviar.
He pujat a l'estudi per fer el canvi
i de passada volia aprofitar
per despertar la Hagie.
Si es fixa bé en les notes
que he fet a la partitura,
entendrà millor què vull dir.
A veure...
Sí. Sembla que hi ha trossos
que estan reescrits.
-Sí.
-Aquí volies accelerar el tempo, oi?
Sí, trobo que és molt millor,
té molt més ritme!
"No hi entenc ni fava."
En fi, ara que la Hagie és morta,
no sé si tindrem l'oportunitat
de tocar mai més la cançó.
-Eh, mirin, mirin les imatges.
-Em sap tant greu.
La Rumi. Ha mogut el teclat de lloc.
(Rumi) No volia despertar la Hagie,
i per això l'he separat
una mica de la bateria.
No volia que la Hagie sentís la cançó
fins que en tingués
la versió definitiva del tot.
I per això he estat tocant
amb el volum molt baix.
Quan he acabat de fer els canvis,
l'he cridat però no m'ha contestat.
Veig... veig que vostè també
ha estat uns 10 minuts a l'estudi.
Molt bé, ara ha arribat el moment
de buscar l'arma...
que han fet servir
per matar la víctima.
Ara les escorcollaran a totes tres,
i després els hi demanarem que s'esperin a la sala del pis de baix.
Com que no trobeu l'arma del crim?
N'esteu segurs?
Ja heu mirat bé per tot arreu?
Sí, hem escorcollat
tot el local a fons,
inclosos el lavabo i el desguàs.
Mmm...
L'hora aproximada de la mort
coincideix amb l'estona
que les seves companyes han entrat
a l'estudi a despertar-la.
Segons la càmera de seguretat
de la botiga
que hi ha al costat de l'estudi,
cap de les tres ha sortit
en cap moment.
I si no han trobat
cap arma a l'estudi
ni les noies en duien cap a sobre,
l'arma del crim ha de ser
en aquest local.
Ara mateix.
Busqueu-la bé pertot arreu!
Ei! Hola. Què passa?
Hem vist el cotxe de la policia
aparcat a fora.
No, no res...
Ara ens diràs que són els sospitosos.
Què passa, Masumi? En què penses?
No, no.
Veure el noi que porta la funda
de guitarra m'ha portat records.
M'ha fet pensar en fa 4anys.
Quan vaig veure en Shuichi
en una estació de tren,
a l'altra banda de les vies, amb
una funda de guitarra a l'esquena.
"Ha dit 'en Shuichi'?"
"Així la Masumi
és la germana d'en Shuichi Akai?"
Em va sorprendre veure'l,
perquè sabia
que era als Estats Units.
Fins llavors, jo no l'havia vist mai
tocant cap instrument.
Recordo que jo tornava del cine.
Havia quedat amb una amiga meva
per anar a veure una pel·lícula.
I al veure en Shuichi
em vaig posar a córrer
i vaig pujar al mateix tren.
Tenia moltíssimes ganes
de sentir-lo tocar en directe.
Oh!
I què? Va, explica!
Doncs que en Shuichi em va descobrir
en una andana
després de canviar de tren
diverses vegades.
Em va renyar i em va dir
que me n'anés cap a casa,
però li vaig dir que no tenia diners
i que no sabia com tornar.
"Em va dir que m'esperés a l'andana
mentre ell m'anava
a comprar un bitllet."
"La veritat és
que jo ja era una mica grandeta,
tenia diners
i sabia com tornar a casa."
"Però suposo que ell encara em veia
com una nena petita."
I què va passar? Li vas fer cas
i et vas esperar com t'havia dit?
Oh, i tant, que sí!
Tenia moltes ganes de plorar.
Però llavors, el noi que anava
amb en Shuichi es va acostar i...
Escolta...
Escolta, perdona, t'agrada la música?
Després de preguntar-me això,
va treure el baix de l'estoig i allà
mateix em va ensenyar a tocar-lo.
Bé, em va ensenyar a fer l'escala.
Així, la persona que et va ensenyar a tocar el baix era...
-Sí, però va ser molt poca estona.
-Que fort! Va ser ell?
Només 10 minuts, de fet.
¿I no vas pensar que potser ell
i el teu germà gran
tocaven a la mateixa banda?
No ho sé, no ho recordo, la veritat.
"Aquell noi duia el baix
en una funda tova."
"Però quan va treure el baix,
la funda no va perdre gens la forma
i va continuar exactament igual."
Potser la funda només era per amagar
alguna cosa dura que hi havia a dins.
Què podria ser?
"Un rifle!"
I què, què? Et va dir com es deia?
No, no. No m'ho va dir.
Però poc temps després
va aparèixer un altre noi
i vaig sentir que el cridava.
Li va dir "Scotch".
Com? Scotch?
Però que era estranger?
No, a mi em va fer la impressió
que era japonès,
i vaig pensar
que devia ser un sobrenom.
Del noi que el va cridar,
m'enrecordo perfectament...
que portava una gorra
que li tapava molt la cara.
No el vaig poder veure gaire bé.
Però, si no m'equivoco,
aquell noi de la gorra,
s'assemblava... molt a tu, Toru!
Ho sento, Masumi. No era jo.
Veig que t'agrada fer
de detectiu, oi?
En fi, en comptes de parlar
de velles històries,
per què no intentem resoldre
el cas que ha passat aquí?
Sí, esclar. Suposo que val més.
Aa genjitsu wa chou tsurai
koto bakari
dakara tsui yappari guchi
de chau yo ne.
Saa ashita wa shuumatsu
kyou norikire
tonikaku ima wa yaru shika nai.
Itsuka koko kara sekai
e habataku hi ga
yume mite bakkari datte iwaretari.
Sagashiteta koi
mo risou to chigau shi
aa gakkari na mainichi dakedo.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Sunday morning kanashimu
koto wa nai.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Omoikkiri hachamecha
ni ashita wa nichiyoubi!
S-A-W-A-G-E Life!
SAWAGE LIFE Saturday night!
Sunday morning kanashimu
koto wa nai.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Omoikkiri hachamecha
ni ashita wa nichiyoubi!
Potser les noies tenen raó
i hauríem de parlar
amb membres dels altres grups.
Us faria res deixar-me veure
el vídeo de l'assaig que heu gravat?
Cap problema.
Però he de dir
que mentre no assajàvem l'he parat,
o sigui que no crec
que hi surti l'assassí.
Té.
-"Esclar, ara ho veig."
-"Ves per on."
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La banda de noies mal avingudes
(segona part)'"