(veu Shinichi) "Un dia en sortir
de classe, al Cafè Poirot,
la Sonoko diu a la Ran i la Masumi de formar un grup de música."
"En Toru Amuro i jo les acompanyem
a un estudi de so per assajar."
"Allà a l'estudi també hi ha
un altre grup format per noies."
-(totes dues) Eh?!
-(noies) Aaaah!
(noia) Què li passa? És morta?!
És morta?!
-No, no pot ser!
-Hagie!
(noia) Hagie! Hagie!
(veu Shinichi) "A les imatges
de seguretat no s'hi veu res,
i la policia no troba
l'arma del crim."
"Mentrestant, la Masumi té sospites
sobre en Toru Amuro."
I què, què?
Et va dir com es deia?
No, no, no m'ho va dir.
Però poc temps després un altre noi
vaig sentir que el cridava.
Li va dir Scotch.
Del noi que el va cridar,
me'n recordo perfectament...
que portava una gorra
que li tapava molt la cara.
No el vaig poder veure gaire bé.
Però, si no m'equivoco, aquell noi
de la gorra...
s'assemblava molt a tu, Toru.
Ho sento, Masumi, no era jo.
T'agrada fer de detectiu, oi?
En fi, en comptes de parlar
de velles històries,
per què no intentem resoldre el cas
que ha passat aquí?
Sí, esclar. Suposo que val més.
(veu Shinichi) "Una tela negra esquitxada pel crim
s'omple de color
amb una deducció brillant."
"Què deuen amagar l'Scotch
i en Bourbon?"
"Però la prioritat és trobar
l'arma del crim."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Tou ni akirameta no kai
kodoku na tabi ni deru no wa.
Itsuka hanashiteita daro
nani mo semeteru wake ja nai.
Karamitsuku musuu no ito.
Kudaranai zatsu na hi mo
arasoi ni makeru hi mo
tadotteikeba dokoka de
sou shimuketa jibun ga iru.
Ikutsuka no higeki sae,
yume no chuujitsu na saigen kamo.
A kono sekai wa,
anata no iro ni naru yo.
Toki ni yasashiku
toki ni zankoku made ni.
Shinchou ni tsubuyaite
daitan ni ugoite, yeah.
Shiboridasu yuuki wo dareka
ga miteiru.
"La banda de noies mal avingudes
(Segona part)"
-Ens volen tornar a escorcollar?
-Què?
No ho entenc,
ja ens han escorcollat abans!
Ho hem de fer per estar-ne segurs.
Esclar. Això significa que encara
no han trobat l'arma del crim.
Per això sospiten que la tenim
alguna de nosaltres, oi, inspector?
Au vinga! No em diguin que es pensen
que ens l'hem empassat.
Per què no ens fan una radiografia,
posats a fer?
Si ha de servir
perquè no sospitin de nosaltres...
Per cert, ja han pogut parlar
amb membres d'altres bandes?
No, la veritat és que encara no.
-Algú podria estar enfadada amb ella.
-La Hagie s'hi havia discutit molt.
No fa gaire, vam tocar en el mateix concert amb un grup de nois i...
Què hi feu, aquí?
Encara toqueu, noies?
Però si la vostra cantant
es va morir, no?
Es veu que ara ocuparà el seu lloc
aquesta pobra de la cara pigada.
Quina pena, oi?
De fet no va ser pas culpa vostra,
que la cantant perdés la veu
i se suïcidés.
-Ha-ha-ha-ha!
-No hi podíeu fer res.
I qui era aquesta cantant
que es va suïcidar?
Es deia Akane Shuto.
Tenia una veu fantàstica.
Per cert, hem de tenir en compte
que qualsevol persona...
que hagués pogut mirar el monitor
de recepció s'hauria adonat...
que la meitat de la càmera
de seguretat estava tapada, oi?
Sí, i si hi havia algú...
que sabia que les noies
tenien el costum de fer això,
podria haver descobert
en quin estudi assajaven avui.
Per tant, qualsevol persona de fora
hauria pogut entrar a l'estudi...
sense que el veiessin,
estrangular la víctima...
i tornar a marxar tranquil·lament
amb l'arma del crim.
Potser les noies tenen raó
i hauríem de parlar amb membres
dels altres grups.
Hi ha un problema.
Com que en principi
només sospitàvem d'elles tres,
als altres els hem deixat marxar.
Doncs aviseu-los
que tornin immediatament!
(Takagi) Sí, senyor!
(totes) Eh?
Perdoneu, noies, una pregunta.
Qui va tenir la idea
de formar un grup?
Va ser la Hagie. En aquella època estudiàvem juntes a la universitat.
Va dir que havia trobat
una cantant molt bona,
i de seguida vam formar un grup
amb l'Akane.
L'Akane cantava molt bé, i tocava
la guitarra, el baix i el teclat.
Ens va ensenyar moltes coses.
Però hi havia moltes altres coses
que l'Akane no sabia fer.
La Hagie, per exemple,
li va ensenyar a cuinar.
I jo li vaig explicar coses
sobre moda i maquillatge.
Jo vaig intentar ensenyar-li a cosir
i a brodar, però es cansava ràpid.
L'única cosa que no va deixar
va ser la mitja.
Si no m'equivoco, vas ser tu, Rumi, qui li va ensenyar a fer-ne, oi?
Sí, i al final l'Akane va acabar fent-ho molt millor que jo.
A vosaltres
també us en vaig ensenyar.
Una cosa, em deixaríeu veure
el vídeo de l'assaig que heu gravat?
Cap problema.
Però mentre no assajàvem l'he parat,
o sigui que no crec
que hi surti l'assassí.
Eh?
Té.
Rumi, em pensava que la gravació
l'hi havies donat a la policia.
Els hi he ensenyat,
però no semblava que tingués a veure amb el cas i me l'han tornat.
I és l'última vegada
que hem tocat amb la Hagie.
Heu gravat el vídeo en vertical?
I per què? En horitzontal hi hauríeu
cabut millor tot el grup.
Bé, he decidit gravar-lo en vertical
perquè d'aquesta manera...
no ens quedarien els peus tallats,
oi?
Sí. Perquè així no seria
com una pantalla de televisió.
(pensa) "Ves per on."
Mm...
(pensa) "Esclar, ara ho veig."
Encara no heu trobat
l'arma del crim?
No, senyor.
A la víctima, la Hagie Yamaji,
l'han estrangulat amb una arma
semblant a una corda.
Les marques del coll indiquen
que hi ha oposat resistència.
L'arma del crim, amb restes de sang de la senyoreta Yamaji,
ha de ser en aquest estudi,
i no s'entén que no la trobem!
Com pot ser?
Hem comprovat tots els objectes
semblants a una corda que hem trobat,
però cap ha reaccionat al luminol.
Ara que hi penso, una noia del grup, la Someka Kibune,
ha canviat una corda de la guitarra
que havia llogat, oi que sí?
Sí, és el primer que hem comprovat,
però no hi hem trobat res.
Mmm. Potser ha tallat la corda
a bocins i l'ha tirat al vàter.
És el primer que hem pensat,
però res de res.
I també hem examinat les tisores
de la capsa de costura
de la senyoreta Tadako Fujikawa
i el tallaungles
de la senyoreta Rumi Kogure,
però tampoc hi hem trobat res.
Si hi haguessin tallat
algun tipus de corda tacada amb sang,
n'hauríem detectat un mínim
de rastres, però no n'hi havia gens.
Doncs potser sí que ha sigut algun membre d'un altre grup de música,
qui ha estrangulat
la senyoreta Yamaji,
i després ha fugit de l'escena
del crim enduent-se l'arma.
Si és això el que ha passat,
ja se'n deuen haver desfet.
Mmm...
Tant de bo que l'equip forense trobi restes de pell de l'assassí
a les ungles del cadàver
de la senyoreta Yamaji.
L'estan examinant ara,
seria una bona pista.
Pel que sembla l'han estrangulat
des del darrere,
no és gaire probable
que hagi pogut esgarrapar l'assassí.
¿Heu pogut localitzar i avisar
tots els membres
dels grups que han marxat?
Ens falten un parell o tres
de persones,
per tant encara no hi són tots.
Eh?
No cal que facin venir ningú!
Perquè busquen una persona
que encara no ha sortit d'aquí.
Que... que encara és aquí, dius?
Què?!
Sí..., exacte.
Això vol dir que l'assassí és...
L'assassina és una de les tres
companyes de grup
de la senyoreta Hagie Yamaji.
Però... De veritat? Com és possible?
Què?
Per què no anem la sala de baix?
Allà hi ha les noies que s'esperen
i podrem explicar exactament
què és el que ha passat.
Com? Que l'assassina de la Hagie
és una de nosaltres tres?
Continuen insistint amb això?
Bé, la veritat
és que no ho diem pas nosaltres.
Aquesta és la teoria
d'aquestes persones que ens ajuden.
Però què diu? Tant me fa si
aquests es pensen que són detectius.
Ens han escorcollat i no han trobat res que hagi pogut ser l'arma.
No sé per què encara sospiten
de nosaltres.
Si tant insisteixen
que hem amagat l'arma,
això significa que hauria de ser
aquí a l'estudi, oi?
-No es posin nervioses. No encara.
-Però encara no l'han trobada?
Molt bé!
Doncs així som innocents, no?
Per què no ens deixen marxar
d'una vegada?
-És impossible que la trobem.
-Doncs... és que...
Perquè l'arma del crim
ja no és a l'estudi. És lluny d'aquí.
-Se l'han endut fa una bona estona.
Què?!
Però què s'empatolla, aquest, ara?
Ha quedat molt clar que no hem sortit
de l'estudi en cap moment!
Com volen que ens haguem endut
l'arma de l'estudi?!
Perquè resulta... que l'arma
no se l'ha endut cap de vostès.
L'arma del crim se l'ha endut
la policia.
(tots dos) Què?!
Perquè resulta... que l'arma
no se l'ha endut cap de vostès.
L'arma del crim se l'ha endut
la policia.
La policia s'ha endut
a la comissaria
totes les pertinences de la víctima,
per investigar-les, oi?
Sí, exacte.
Però entre totes les seves coses
no s'hi ha trobat cap corda.
I si estigués camuflada a dins d'una cosa que la fes passar desapercebuda?
"Una... una altra cosa"?
Què?
Sí..., el gorro de mitja
que duia la Hagie Yamaji.
L'arma era una corda camuflada
en el teixit del gorro.
Oh...!
Com? Camuflada en el gorro? Oh!
Sí, l'assassina havia pensat un pla
fins al més mínim detall.
Primer hauria buscat una corda
del mateix color que el gorro.
Un cop ha estrangulat la Hagie,
ha tingut temps de descosir la borla.
Després ràpidament ha teixit la corda amb què ha comès el crim,
de manera que a primer cop d'ull
semblés una part original del gorro.
Hi ha tornat a col·locar la borla
i li ha posat al gorro a la víctima.
Estava segura que ningú s'adonaria
que la nova vora doblegada enfora
arribava més amunt que abans.
Però... un moment.
¿Per fer mitja no es fan servir
dues agulles,
que són com bastons de metall
i acabats en punxa?
Perquè després d'escorcollar
les tres noies dues vegades
no els hi hem trobat res.
Perquè eren a l'escena del crim,
just al costat de la víctima.
-Com?! Al... al seu costat?
-(totes) Què?!
Exacte, al costat mateix,
a sobre de la caixa...
que hi havia a l'esquerra
de la víctima.
Les baquetes que es fan servir
per tocar la bateria!
Si algú és prou hàbil, pot fer
servir les baquetes per fer mitja.
Sí, suposo que tens raó.
No els hi sembla?
És molt possible que hagi sigut
com tu dius.
Cap de les tres ha estat
gaire més de 10 minuts a l'estudi,
quan han anat a despertar la Hagie.
A veure, fem memòria:
la Tadako ha cosit el botó de la butxaca de la jaqueta de la Someka.
Sí! I també el puny
que se li havia descosit!
La Someka ha canviat la corda
de la guitarra que s'havia trencat.
Ja els he dit
que també he afinat la guitarra, no?
I la Rumi ha fet
uns canvis en la cançó.
-Sí, correcte. He tocat el teclat.
-És correcte?
No crec que cap de les tres tingués gaire temps de fer mitja, doncs.
Però hi ha una persona que havia pogut preparar amb antelació
tot el que havia de fer després
a la sala.
-(totes) Oh...
-(tots dos) Eh?
Vostè havia pogut preparar
el que havia de fer a la sala,
oi que sí, senyoreta Kogure?
(tots) Oh!
Esclar, ja ho entenc!
El botó de la jaqueta de la Someka
s'ha descosit per accident,
i la corda de la guitarra
també s'ha trencat per accident.
De fet, la guitarra l'havia llogat
aquí a l'estudi mateix,
és possible que les cordes
ja estiguessin una mica gastades
i que se'n trenqués una.
Interessant.
Pel que fa als canvis de la cançó,
si els hagués pensat abans de venir,
un cop aquí només els havia d'escriure a la llibreta i prou.
Sí, és veritat!
A més, a diferència de les altres,
si recordeu la gravació,
la Rumi donava l'esquena
a la càmera de seguretat.
Podia fer veure que tocava el teclat
però en realitat feia mitja.
-I han dit que en sabia molt.
-(tots dos) Esclar que sí!
Fins i tot en va ensenyar
a les altres, oi?
Sí, és veritat,
però jo també en sé, de fer mitja.
A més, la persona
que ha comès l'assassinat,
s'hauria d'haver preocupat de tapar
la càmera, no?
-Sí, és així.
-Oi que sí, Rumi?
Hem posat el mòbil
en un pal de selfie
i després l'hem lligat
a un peu de micro.
Que estigués just davant
de la càmera de seguretat
ha sigut pura coincidència.
La decisió l'hem pres
entre totes tres,
després de comprovar com es veia
la imatge per la pantalla.
¿O estan insinuant
que ens hem posat totes d'acord
per col·locar el mòbil
al punt just per tapar la càmera?
Això ja hem descobert com ha anat,
també.
Després de veure el vídeo de l'assaig
que ha gravat amb el mòbil,
queda molt clar com ha anat tot.
-Vaja...
-Què?
Jo també he vist aquest vídeo, però no hi he trobat res en especial...
Si em permet, m'agradaria
tornar-lo a veure, sisplau.
Oh, i tant! Tingui.
Mm... Què hi ha,
que ho aclareixi tot?
La posició que estan col·locats
els instruments.
Els instruments?
La posició de la bateria es decideix de bon principi i no es pot canviar.
La guitarrista i la baixista
no quedaran mai fora de pla
es moguin com es moguin.
La posició del mòbil
per enregistrar el vídeo
depèn de la teclista, la Rumi,
que és a la banda esquerra.
En altres paraules,
només la Rumi podia controlar
on s'havia de posar el mòbil,
en funció de la posició
on estigués el teclat.
Per tant, podria haver col·locat
el teclat...
de manera que per força el mòbil... tapés la càmera de seguretat.
Si la Rumi es col·locava
molt a prop de la bateria,
el mòbil també s'hauria d'acostar,
i llavors quedaria
davant de la càmera de seguretat
i segur que la taparia.
En canvi, si s'allunyava,
el mòbil també s'hauria d'allunyar...
i hauria quedat fora de l'abast
de la càmera de seguretat.
Així ha tapat la meitat de la imatge de la càmera de seguretat.
Ha fet veure que anava a l'estudi
a despertar la Hagie
i l'ha estrangulat amb la corda
que havia preparat amb antelació.
Després ha teixit la corda al gorro de la Hagie fent servir les baquetes
mentre feia veure
que feia canvis en la cançó.
Li ha tornat a posar el gorro
a la Hagie
i ha tornat a la sala de descans
com si no hagués passat res.
És així com ha anat, oi, Rumi? M'equivoco?
Però això vol dir que havia de saber
que la Hagie estaria dormint
asseguda a la bateria.
Em sembla que la Someka abans ha dit
que la Hagie sempre agafava aquesta curiosa posició quan volia dormir.
Si la Hagie tenia el costum
de dormir d'aquesta manera,
després de posar-li
un somnífer a la beguda...,
era molt fàcil preveure que tindria ganes de fer una becaineta
i aniria a dormir a l'estudi
de gravació asseguda a la bateria.
Si busquem a les deixalles segur
que hi ha l'ampolla de la Hagie.
I si l'analitzem, hi trobarem
els rastres del somnífer.
Sí, senyor!
Que escorcollin les deixalles!
Ah, i avisa els forenses que també examinin el gorro de la víctima.
D'acord, inspector!
De pressa!
Senyoreta Rumi Kogure, si em vol
acompanyar a la comissaria, sisplau.
-Esperi.
-(totes dues) Però Rumi...
I què me'n diuen, de les tisores?
Sense tisores per tallar el fil,
no es podia treure la borla
del gorro, oi que no?
-Ha fet servir el tallaungles.
-Eh?
Ja suposava
que la Tadako l'hi deixaria
si portava les ungles
massa llargues.
Què diu?
Tot això són suposicions seves!
No tenen absolutament cap prova
que demostri que he matat la Hagie!
Eh?
És molt evident.
La seva amiga li ha deixat
el tallaungles,
però no se les ha tallat.
Avui ja sabia que no assajaria.
Per tant,
com que ja ho tenia decidit,
no hi havia cap motiu
perquè es tallés les ungles,
oi que no, senyoreta Rumi?
I a l'arma del crim, a més
de les restes de sang de la Hagie,
em sembla que també hi trobaran
les seves empremtes.
Les noves tècniques forenses
permeten extreure empremtes
de qualsevol mena de superfície,
encara que sigui tova i rugosa,
com, per exemple, la superfície
d'una pilota de tenis.
Tot això que diu són bestieses!
La Rumi no pot haver fet servir
el gorro per cometre un assassinat!
Exacte, perquè qui va teixir el gorro va ser l'Akane, la seva millor amiga.
-(totes dues) Eh?
-És veritat.
He fet servir el gorro precisament
perquè l'havia fet l'Akane,
perquè la Hagie patís les conseqüències de l'odi de l'Akane!
(totes dues) Què?!
Ja sabeu com se li va espatllar
la veu, a l'Akane, oi?
Un dia que la Hagie
havia begut molt...
Li va dir que hauria de tenir la veu
més ronca, va ser això.
Exacte.
L'Akane s'ho va prendre seriosament.
Va fer gàrgares
amb un licor especial,
es va tapar la cara amb un coixí
i va cridar molt fort
perquè se li tornés la veu més ronca.
Però... però llavors la Hagie...
Què t'ha passat a la veu?
Era molt més maca la d'abans.
En fi, ara ja no hi podem fer res.
Tadako, al pròxim concert cantaràs tu. Akane, tu ja no cantaràs més!
L'hi va dir així mateix.
Allò ja va ser massa!
La Hagie no es va adonar
de com de malament se sentia l'Akane!
Al cap de pocs dies,
l'Akane es va tirar davant d'un cotxe perquè l'atropellés.
No la suportava més...
És per això,
que jo ara he volgut venjar l'Akane.
Rumi, l'Akane no es va suïcidar.
Va ser un accident.
No és veritat, no és veritat!
L'Akane no hauria travessat mai
amb el semàfor en vermell.
T'equivoques, Rumi.
Va ser un nen petit, qui va travessar amb el semàfor en vermell.
L'Akane ho va veure i el va voler ajudar, i llavors la van atropellar.
No pot ser! No m'ho crec.
Això que dius és mentida!
A més, recordo perfectament,
al funeral de l'Akane,
que la Hagie va confessar
que havia mort per culpa seva!
Rumi, segurament perquè l'Akane
li va fer cas a la Hagie...
i va fer el que li havia dit ella.
No t'entenc. A què et refereixes?
La Hagie li va dir: "No parlis
fins que no recuperis la veu.
Segur que ben aviat tornaràs a tenir
la teva veu preciosa.
Perdona'm, em sap molt de greu.
No t'havia d'haver dit
aquella bestiesa tan grossa.
Havia begut massa".
Tots els testimonis
que van veure l'accident
van dir que l'Akane havia baixat
de la vorera per salvar el nen
en comptes de cridar per avisar-lo.
Tu no ho devies saber perquè,
després de la mort de l'Akane,
vas estar al llit, malalta pel xoc.
No! I ara què faré?
Hagie! No, no...!
Ahú! Ahú...!
Perdona'm..., Hagie! Perdona'm!
(veu Shinichi) "Els crits
de desesperació de l'assassina
"van ressonar a l'estudi...,
fins que se li va tornar
la veu ronca."
Aa genjitsu wa chou tsurai
koto bakari
dakara tsui yappari guchi
de chau yo ne.
Saa ashita wa shuumatsu
kyou norikire
tonikaku ima wa yaru shika nai.
Itsuka koko kara sekai
e habataku hi ga
yume mite bakkari datte iwaretari.
Sagashiteta koi
mo risou to chigau shi
aa gakkari na mainichi dakedo.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Sunday morning kanashimu
koto wa nai.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Omoikkiri hachamecha
ni ashita wa nichiyoubi!
S-A-W-A-G-E Life!
SAWAGE LIFE Saturday night!
Sunday morning kanashimu
koto wa nai.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Omoikkiri hachamecha
ni ashita wa nichiyoubi!
No m'ho puc creure. Finalment l'assassina era la noia del teclat.
Sí...
Estic realment impressionada,
Masumi.
Ho has tornat a fer,
has tornat a resoldre un cas!
De veritat?
Bé, amb l'ajuda d'en Toru
i d'en Conan...
aquest cas ha sigut
bufar i fer ampolles.
-Enhorabona, senyoreta detectiva.
-Oi, nois?
De fet, si alguna cosa sé,
és per la influència del meu germà.
¿Et refereixes al germà que vas dir
que era tan intel·ligent
durant el cas de la dona de vermell?
No, aquell era el meu germà mitjà.
El que m'ha influenciat de veritat
ha sigut el meu germà gran.
Però em pensava que havies dit
que el teu germà gran s'havia mort.
No em diguis que era policia
i va morir estant de servei.
Sí, va ser així. Però no treballava per la policia japonesa.
Treballava als Estats Units.
Era un agent especial de l'FBI!
Ostres!
De debò?
Es veu que li va costar molt aconseguir el permís de residència.
Per això va anar als Estats Units,
el teu germà?
Sí.
Escolta, perdona,
com es deia el teu germà?
Es deia Shuichi Akai.
(Shinichi, pensa) "Ho sabia."
Què et sembla? Et sona?
Però, a veure, no ho entenc.
No l'havies vist
en una estació de tren al Japó?
Sí, per això em va sorprendre tant veure'l!
Aleshores, el noi que et va ensenyar a tocar el baix...
potser també era un agent
especial de l'FBI.
Devia ser un amic del meu germà
que havia conegut estant de vacances.
(Toru, pensa) "No és veritat."
"Era un agent dels serveis secrets japonesos."
"I el teu germà, en Shuichi Akai...,
el va matar."
Heu vist quin munt de globus?
Mireu, estan a punt de topar!
Potser sí, que només ha sigut
un accident. És el que pensem.
Però ha mort una persona
i vostè en podria ser responsable.
Què? No pot ser.
(Shinichi, pensa) "Ostres!
Podria ser el que em penso?"
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El misteri del globus aerostàtic'."