Ostres.
Heu vist quin munt de globus?
I tant que sí. Són molt bonics.
És la competició de globus aerostàtics més important del país.
I el campió s'emporta un premi
en metàl·lic de 10 milions de iens.
Déu-n'hi-do.
(Sonoko) Hola, senyor Hasegawa.
Vaja... Hola, Sonoko. Moltes gràcies
per venir. Benvinguda.
Aquest any he vingut amb uns amics.
-Esclar que no, només faltaria.
-Suposo que no li fa res, oi?
Em dic Ayato Hasegawa
i soc el president del comitè organitzador d'aquest concurs.
Escolti, una pregunta:
fins a quina altura
pot arribar un globus aerostàtic?
Doncs depèn una mica
de la mida del globus,
però els més grans poden arribar
a pujar fins a més de 10.000 metres.
Poden sobrevolar el mont Fuji
sense cap problema.
Ah, sí? M'encantaria pujar-hi.
Jo ara n'agafaré un
per gravar la prova en vídeo.
I tant! Que bé!
T'agradaria venir amb mi?
Ran, Sonoko,
vosaltres també heu de venir, eh?
Sí, no cal.
Home, és que no volem molestar...
Em sembla que ja ho entenc.
El que passa és que us fa por, oi?
Els globus aerostàtics són
molt segurs.
Podeu estar ben tranquil·les,
de veritat.
Alguns són alts
com un edifici de set plantes
i tenen un munt
d'aire lleuger a dins.
Encara que s'hi faci un forat, si no és molt gros, no cauen mai de cop.
Ho veus? Ja has sentit què ha dit
l'organitzador de la prova.
Senyor Mizuguchi, que passa res?
No. He vingut perquè hi vull inscriure una altra persona.
M'acompanyarà la meva dona, que vull que vegi les vistes des del cel.
Fins ara, sempre
que m'ho demanava li deia que no.
Però aquesta vegada
estic decidida a provar-ho.
Ho veieu? És una experiència
que s'ha de viure.
Si no hi pugeu, potser no tindreu
una altra oportunitat.
Hmm... Hmm...
"Una tela negra esquitxada pel crim
s'omple de color
amb una deducció brillant."
"Un globus aerostàtic
de colors vius gegantí."
"I un vol amb un gir inesperat."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Tou ni akirameta no kai
kodoku na tabi ni deru no wa.
Itsuka hanashiteita daro
nani mo semeteru wake ja nai.
Karamitsuku musuu no ito.
Kudaranai zatsu na hi mo
arasoi ni makeru hi mo
tadotteikeba dokoka de
sou shimuketa jibun ga iru.
Ikutsuka no higeki sae,
yume no chuujitsu na saigen kamo.
A kono sekai wa,
anata no iro ni naru yo.
Toki ni yasashiku
toki ni zankoku made ni.
Shinchou ni tsubuyaite
daitan ni ugoite, yeah.
Shiboridasu yuuki wo dareka
ga miteiru.
"El misteri del globus aerostàtic"
La veritat és que no m'han interessat mai gaire, els globus aerostàtics.
Ah, no? Llavors,
per què ha dit que hi volia pujar?
Perquè el meu marit està convençut
que guanyarà la competició
i em vol donar el trofeu.
A més, m'ha dit
que amb els diners del premi...
em comprarà un collar de perles;
per això li he dit que sí.
Com que no guanya gaires diners,
i a sobre se'ls gasta
tots en aquesta afició pels globus,
pràcticament no em regala mai res.
Oh. Què deu passar?
-Això ja ho veurem.
-Deixa'm estar.
No et facis il·lusions. Per molt
que ho intentis, no em guanyaràs.
Qui ho diu, que no?
Soc l'actual campió, jo.
-Què dius?
-Me la bufa!
Què fas, rei? Deixa-ho córrer.
Ja n'hi ha prou! Ja n'hi ha prou!
Arisa. És que... ha sigut ell.
Això no és veritat. Has sigut tu,
el que has vingut a buscar brega.
Em pensava
que anar amb globus era...
...una activitat
molt tranquil·la i relaxant.
(pensa) "Doncs és evident
que no gaire."
He sentit que el senyor Mizuguchi
deia que era l'actual campió.
És veritat. En realitat, ha guanyat la prova dos anys consecutius.
Sempre s'ho pren molt seriosament.
Ahir al vespre, quan tothom
se'n va anar cap a l'hotel,
ell es va quedar a acabar
d'enllestir-ho tot.
Mireu allà.
Ah, sí?
Veieu aquell globus blau?
Doncs és el del senyor Mizuguchi.
(altaveu: dona) "La prova començarà
d'aquí un minut."
Aaaah!
(botzina)
Aah...
Eh? Oh!
Qui-quina passada!
És preciós.
Ostres... Mireu, mireu, noies.
La gent es veu cada cop més petita.
(Sonoko) Sí, és veritat.
Escolti, em sembla
que ens hem quedat els últims.
Sí.
No hauríem d'atrapar els altres?
Si pugem una mica,
el vent bufarà més fort.
Jo he d'encendre el cremador, ara.
Grava tu amb la càmera.
Què? Que passa res?
Que estrany...
No, no. No té importància.
Veig que tots els participants
van molt de pressa.
No és perillós que volin tan a prop
els uns dels altres?
És que és una cursa. Compta la precisió, però sobretot la velocitat.
Els participants guanyen punts
no només per dipositar
el marcador a la meta,
sinó també per fer-ho
en el mínim temps possible.
Per això tothom s'afanya a arribar
a la meta com més aviat millor.
Escolta,
tu no ho trobes perillós, això?
Mira el blau, el que va al davant.
Què vols dir?
El que n'hi van dos?
No és el senyor Mizuguchi?
Estan a punt de topar.
(Hasegawa) Ha obert
la vàlvula d'escapament.
Vol descendir per esquivar-lo.
Oooh!
Estan caient, oi?
Sí, però els globus aerostàtics
cauen a poc a poc.
Segurament no els hi passarà res.
Oooh!
Oh!
Ooh!
(patacada)
On vas, Conan?
Arisa... No sé com ha pogut passar.
Senyor Hasegawa,
truqui a la policia.
Sí, esclar.
Hm.
En fi, continuem...
Segons la informació
de què disposo fins ara,
sembla que ha sigut un accident.
On és el pilot del globus
que els ha envestit?
És el senyor Okuda, que ha continuat
competint a la cursa.
Ara mateix, si tot va bé, ja deu
estar a punt d'arribar a la meta.
Encara que sigui un accident,
voldria saber les circumstàncies
exactes de la caiguda de la dona.
Soc el tinent Kaneko,
de la prefectura d'Ibaraki.
Vostè és en Shingo Mizuguchi, oi?
Sento preguntar-li això
en un moment tan trist,
però em podria explicar exactament
com ha anat la caiguda
de la seva dona?
Aquell globus ens ha envestit
i ens ha foradat l'embolcall.
L'embolcall?
És la part superior de tela
del globus aerostàtic.
Entesos.
I després?
Com que amb l'impacte
s'ha esquinçat l'embolcall
i s'hi ha fet un forat,
la barqueta s'ha balancejat.
Li he dit que s'agafés fort
a la cistella, però ha acabat caient.
Perdoni, tinent,
nosaltres ja hem acabat.
Ens dona permís
per endur-nos el cadàver?
-L'Arisa?
-Endavant.
On se la volen emportar,
la meva dona?
Com que potser
se li haurà de fer l'autòpsia,
la portarem
a l'hospital universitari.
L'autòpsia? No, sisplau! No vull
que li acabin de destrossar el cos.
Ja ha patit prou, pobreta meva.
Tot indica que ha mort
per l'impacte de la caiguda,
però,
fins que no l'examini el forense,
no en podem estar segurs al 100%.
Arisa!
Puc venir amb vostès, sisplau?
Sí, esclar.
I que un metge li miri
aquesta ferida que s'ha fet.
Quina desgràcia!
Aquestes coses m'afecten molt.
Com l'ha pogut fer, una cosa així,
a la nostra prova?
Encara que resulti
que ha sigut un accident,
no l'hi perdonaré mai, a l'Okuda.
"Vaja... És la gorra de l'Arisa."
"Sembla sang."
"Ara que ho penso, en Shingo Mizuguchi tenia un tall a la cara."
És vinil?
Podria ser del globus?
Conan.
La Sonoko diu
que hauríem d'anar a la meta.
Entesos, ja vinc.
(enrenou de converses)
És morta? De debò?
Sí, de debò. Per això hem vingut aquí, al punt d'arribada.
Així doncs, diu que no en sabia res?
No en tenia ni idea. He anat
al davant durant tota la cursa.
Com ho podia saber,
el que passava darrere meu?
Però reconeix haver envestit
el globus del senyor Mizuguchi, oi?
Sí, però és que era una cursa.
Tots els participants volien arribar a la meta com més aviat millor.
Són coses normals
que passen en qualsevol competició.
Potser sí que només ha sigut
un accident, és el que pensem,
però ha mort una persona
i vostè en podria ser responsable.
Què? No pot ser.
Perdoni, oi que se les ha tingut amb el Sr. Mizuguchi abans de la cursa?
-Què?
-Es pot saber què insinues, marrec?
-És veritat, això que dius?
No et facis il·lusions. Per molt
que ho intentis, no em guanyaràs!
Qui ho diu, que no?
Soc l'actual campió, jo!
Ha-ha començat ell.
M'ha dit que era un passerell
i que no tenia cap possibilitat
de guanyar-lo a la cursa.
I a vostè li ha dolgut i ha decidit
envestir-lo expressament?
Però què diu!?
Ha sigut sense voler, l'hi juro.
Escolti, veig que la seva barqueta
té una part esfilagarsada.
Hi ha unes puntes de vímet
que sobresurten.
-Oh!
-Eh?
Doncs, és veritat.
Ha foradat expressament
el globus del Sr. Mizuguchi
per fer-lo caure, oi que sí?
No ha sigut un accident,
sinó un assassinat.
Eh...
Per tant, tenim un sospitós clar,
senyor Okuda i és vostè.
Com?
No-no ho deu dir de debò, això, oi?
Ahir mateix vaig revisar
el globus de dalt a baix
i li asseguro
que el vímet no estava així.
A més, resulta
que si ell no hagués descendit,
només haurien topat les barquetes
i no hauria passat res.
"En el fons té raó."
No s'hauria obert el forat.
"Poc abans de la topada...
en Mizuguchi ha obert la vàlvula
d'escapament i ha descendit."
"Però, per què?"
Ran, te'n recordes de quan has dit "que estrany" abans de la topada?
Que has vist alguna cosa
que t'ha sobtat?
Ah, ja, doncs...
Per un moment, només he vist una persona al globus del Sr. Mizuguchi.
Eh?
Però, després, quan he tornat
a mirar, els he vist tots dos.
Suposo que l'Arisa s'ha assegut
un moment a la barqueta.
Oh!
Senyor Hasegawa,
em deixa la càmera?
Sí, i tant.
Moltes gràcies.
"Ostres...
Podria ser el que em penso?"
En tot cas, senyor Okuda, ens
haurà d'acompanyar a la comissaria.
Esperi's un moment.
Acabo de guanyar la prova.
Es podria esperar fins a la cerimònia d'entrega de premis, seria un detall.
Oh.
I això és
tot el que m'han dit els forenses.
Entesos.
Si hi ha alguna novetat,
avisi'm de seguida.
D'acord.
Oh, el senyor Mizuguchi.
-Mm... Sí.
-Què, es troba millor?
Sento haver causat tantes molèsties
a l'organització de la prova.
Tranquil, home.
Vostè no en té cap culpa.
Senyor Okuda,
després de parlar amb els jutges,
hem decidit desqualificar-lo
per haver obstaculitzat
deliberadament un altre participant.
Com? Però què diu!? Això no és just.
Jo només he fet tot el possible
per guanyar la cursa.
Ha de tornar a parlar
amb els jutges ara mateix.
Per més que en parlem,
el resultat serà el mateix.
Bé, ja ho ha sentit: desqualificat.
Ara sí que haurà de venir
a comissaria amb nosaltres.
Però-però és que...
Ah!
Aaah... aaah... aaah...
Què et passa, Sonoko?
No et trobes bé?
(veu Sonoko) Sisplau, esperi's
un moment, tinent Kaneko.
-I això per què?
-No se l'emporti, encara.
Perquè la persona a qui ha de detenir no és ell. És algú altre.
Ah, sí? A qui es refereix, doncs?
Em refereixo...
al marit de la pobra víctima.
Eh?
-Eh?
-Oi que sí, senyor Mizuguchi?
Què? Però es pot saber
què s'empatolla, aquesta noia?
El senyor Hasegawa diu
que ahir al vespre,
quan tothom se'n va anar a l'hotel,
vostè es va quedar aquí
acabant de preparar el seu globus.
Oh.
"I ho va aprofitar
per tallar el vímet
de la barqueta del globus
del senyor Okuda,
perquè en sobresortissin les puntes."
I avui, abans de la cursa,
l'ha provocat deliberadament
perquè després, durant la cursa,
vingués a envestir-lo.
Si no ho hagués fet ell, suposo
que tenia pensat envestir-lo vostè.
Ximpleries! Quin interès tindria, jo,
a fer una cosa així?
Avui, durant la cursa,
la Ran ha mirat el seu globus...
i s'ha estranyat perquè resulta
que només hi ha vist una persona.
Després, quan ha tornat a mirar,
ha vist que no, que n'hi havia dues.
Esclar, és normal.
Hi anàvem dues persones, al globus.
És veritat. Hi anaven dues persones.
Però és que resulta que la persona
que hem vist no era l'Arisa.
L'Arisa, en aquell moment, estava asseguda al fons de la barqueta.
"Quan m'he mirat el globus,
vora el riu,
"hi havia la bossa amb la corda que es llança en el moment de l'aterratge
perquè, des de terra,
es pugui estirar el globus."
"Però, en canvi,
hi faltava una altra bossa...
que conté un element imprescindible."
"A més, a l'interior de la barqueta
hi havia taques de sang."
"Primer he pensat que era de vostè,
de quan s'ha fet el tall a la cara."
Però, amb tota seguretat,
era de la seva dona, aquella sang.
És veritat.
Segons han dit els forenses,
la sang era de la víctima.
Per tant, això vol dir que l'Arisa
ha començat a sagnar...
una estona abans de caure del globus.
Quan el globus del senyor Okuda
ha topat amb el seu,
vostè ha corregut a agafar l'Arisa
amb el braç, oi?
L'he agafat per protegir-la,
perquè la barqueta ha començat a balancejar-se i no volia que caigués.
Sap què? No és veritat.
Mireu, estan a punt de topar.
(Sonoko) "Quan ha obert la vàlvula
d'escapament per descendir,
"ha agafat l'Arisa,
però no perquè no caigués,
sinó perquè no sortís volant."
"Perquè en realitat no era l'Arisa,
sinó una nina inflable
que pràcticament no pesava gens."
Quan ha aterrat,
s'ha afanyat a destruir les proves
i ha cremat la nina,
juntament
amb l'embolcall del globus.
Si no calla ara mateix, li juro
que la denunciaré per calúmnies.
Tothom ha vist que era un accident.
I, en tot cas, si no ho ha sigut,
la responsabilitat és seva.
Vaja, veig que és mal perdedor.
D'acord, parlarem
de la part més important.
"Després de descendir,
"aprofitant que no el veia ningú
des dels altres globus,
ha tirat l'Arisa de la barqueta,
que estava inconscient."
Aaah!
Oh!
Ooh!
I així
és com ha assassinat la seva dona,
que confiava plenament en vostè.
-Qui ho havia de dir.
-Ostres. L'ha assassinat?
És mentida. S'ho està inventant tot.
A veure,
on són les proves de tot això?
Oooh...
Ara, sisplau. Endavant.
Facin el favor de mirar
l'embolcall mig cremat del globus.
Si s'hi fixen bé,
hi ha unes restes de vinil...
que tenen la forma
de les mans d'una nina.
Però com...?
I mirin això, també.
L'hem trobat a terra,
a uns 300 metres, aproximadament,
de la línia de sortida.
A dins d'aquesta bossa
hi ha un extintor...
Que segur que coincideix amb
la ferida que tenia l'Arisa al cap.
(plora) No he tingut més remei.
Les accions que vaig comprar
amb els diners d'un client
van caure en picat.
Els havia de recuperar com fos
abans de l'auditoria del mes vinent.
I va decidir aconseguir-los
cobrant l'assegurança de vida
de la seva dona.
No entenc com es pot arribar
a ser tan estúpid.
Com ha sigut capaç d'acabar amb la vida d'una persona només per diners?
Segur que a la presó
tindrà temps de sobres
per reflexionar sobre el que ha fet.
Però és un desgraciat.
Senyor Mizuguchi, ens
haurà d'acompanyar a la comissaria.
Hm.
Aa genjitsu wa chou tsurai
koto bakari
dakara tsui yappari guchi
de chau yo ne.
Saa ashita wa shuumatsu
kyou norikire
tonikaku ima wa yaru shika nai.
Itsuka koko kara sekai
e habataku hi ga
yume mite bakkari datte iwaretari.
Sagashiteta koi
mo risou to chigau shi
aa gakkari na mainichi dakedo.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Sunday morning kanashimu
koto wa nai.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Omoikkiri hachamecha
ni ashita wa nichiyoubi!
S-A-W-A-G-E Life!
SAWAGE LIFE Saturday night!
Sunday morning kanashimu
koto wa nai.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Omoikkiri hachamecha
ni ashita wa nichiyoubi!
Uaaah...
Ets la reina dels detectius.
Sonoko, he de reconèixer
que aquest cop t'has lluït de debò.
Eh... Bé, sí, esclar.
Tens una gran capacitat
de deducció.
Però, si ets tan llesta, com
és que no se't nota, normalment?
Mira, no n'has de fer res, d'acord?
I, quan expliques
les teves deduccions,
com és que t'adorms
com el meu pare?
Eh? Sí, tens tota la raó.
Si fos una cosa genètica,
t'hauries d'adormir tu.
"És que no és genètic."
"Tant ella com l'altre només dormen.
De deduccions, no en fan ni una."
Aquesta és la veu del Tengu.
Oh! És preciós!
Hm?
"Com és que es gronxava?
Segurament era pel vent."
(veu Kogoro) Ho ha sabut
per la veu del Tengu.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Se sent la veu del Tengu'."