(home) De fet, és just
en direcció contrària.
De debò? Ai, mare meva.
Podríem tornar enrere
però està a punt de fer-se fosc.
Sap si per aquí hi ha algun lloc
a prop on puguem passar la nit?
Hi ha un hostal
al peu de la muntanya.
Doncs anem-hi a passar la nit.
Moltíssimes gràcies
per la informació.
-(gemec)
-De res, noia.
Eh? Però...
què ha sigut aquest soroll?
Aquesta és la veu del Tengu.
"Una tela negra esquitxada pel crim
s'omple de color
amb una deducció brillant."
"Tots han sentit
el gemec inquietant."
"Amb el secret del Tengu s'enceta
un nou cas."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Tou ni akirameta no kai
kodoku na tabi ni deru no wa.
Itsuka hanashiteita daro
nani mo semeteru wake ja nai.
Karamitsuku musuu no ito.
Kudaranai zatsu na hi mo
arasoi ni makeru hi mo
tadotteikeba dokoka de
sou shimuketa jibun ga iru.
Ikutsuka no higeki sae,
yume no chuujitsu na saigen kamo.
A kono sekai wa,
anata no iro ni naru yo.
Toki ni yasashiku
toki ni zankoku made ni.
Shinchou ni tsubuyaite
daitan ni ugoite, yeah.
Shiboridasu yuuki wo dareka
ga miteiru.
"Se sent la veu del Tengu"
Oh!
És preciós!
(home) D'on han sortit els diners?!
Ara no sé de què em parles.
M'estic referint als diners que
no surten reflectits als llibres.
No sé de quins diners em parles.
I si continues inventant-te coses,
et demandaré per calúmnies, Imazu!
Intenta-ho, si t'atreveixes!
És un inútil desgraciat.
Ostres..., aquest bany
ha sigut genial!
Quina gana que m'ha agafat!
Ja ho pots ben dir.
Ah, és vostè.
Ens ha recomanat molt bé.
De debò? Me n'alegro.
Ah, hola, professor, cap aquí,
sisplau.
Gràcies.
Ah, no m'esperava pas
que fos escriptor...
(home) Professor, digui unes paraules, sisplau.
Falten 10 minuts per les 10.
Encara falta més d'una hora
perquè passi l'autobús.
Ei, escolteu-me un moment.
Es veu que hi ha una cova
molt a prop. La voleu anar a veure?
Anem-hi, doncs. No tenim res a fer.
Sort que al final hem pogut deixar
les bosses a l'hostal.
Sí. Mireu, em sembla que és aquí.
Molt bé. A veure què diu...
Mm? I aquest soroll?
-No passa res.
-Em sap greu, perdoni.
Què hi devia fer, aquest,
ajupit aquí darrere?
Què?
Em sembla que està tancada.
Un moment, ja vinc.
Tranquils, ja soc aquí.
Ho veuen? La cova s'obre
a partir de les 10.
Ja està. Endavant, sisplau.
A veure? Perfecte.
Passa alguna cosa?
No hi és...
Ha desaparegut la màscara!
Perdoni, és l'interior de la cova?
Sí, de fet, és per la gent
que no hi pot baixar,
perquè el passadís és molt estret.
Mira, Conan, t'hi has fixat?
Sembla que hi ha una mena
de santuari a l'interior.
És el santuari del Tengu
del Nas Llarg.
Què és això? Mireu!
I ara, què dius?
Oh! Està penjat!
Què? No pot ser!
Entrem, de pressa!
Ha caigut?
-Sobretot... compte amb el cap.
-Ai!
Sí, sí! Quin mal m'he fet...
Quina topada! Estàs bé, pare?
Tenia raó quan ha dit
que era molt estret.
Ja està, ja hem arribat.
Vinga, som-hi!
Què? És l'alcalde!
No té pols. Aquest home és mort.
Ran, hauries de trucar a la policia.
Sí.
Aquí no hi ha cobertura.
Per trucar s'ha d'anar a l'hostal.
Doncs vaig cap allà.
Em sembla que ja sé
com ha anat la cosa.
L'alcalde ha fet passar una corda
per una biga i s'ha penjat.
Però la fusta, que era molt vella,
no ha aguantat el pes
i s'ha trencat.
El que encara no entenc
és per què devia triar un lloc
tan alt per penjar-se.
Eh? És una bastida.
Què és això?
Serveix per enfilar-se al santuari
i poder-lo visitar.
Em sembla que ara no,
perquè està tota desmuntada.
Ahir al matí, quan vaig venir
per últim cop, encara hi era.
No sé qui la deu haver desmuntat.
I estàs segur que no s'hi pot pujar,
sense la bastida?
Som-hi! Cap amunt!
(Kogoro) No hi ha manera...
Per aquí no es pot pujar.
(professor) I tant
que s'hi pot pujar.
Professor Shimomura!
Ah, hola, ens tornem a trobar.
Ja em dirà com accedir-hi,
perquè aquesta paret és molt dreta.
Però... no em diguis que és...
Sí, és l'alcalde.
Per desgràcia és mort.
I respecte a això d'enfilar-se
a la paret,
Hirai, quan éreu joves us hi enfilàveu contínuament, oi que sí?
Ja ho crec, i cada vegada que ho intentàvem vostè ens renyava molt.
Perdoni, em podria dir
per què li diuen professor?
Era el director de l'escola
i sempre ha sigut mestre.
De manera que, quan es va jubilar
fa un parell d'anys,
va continuar investigant el mite
del Tengu del Nas Llarg.
Així el llibre que ha publicat
també és sobre el Tengu?
Sí, però s'ha de dir que l'han pagat
els meus antics alumnes.
Fins i tot ahir van fer
una festa en honor meu.
Els hi estic molt agraït per tot.
Així, l'alcalde i el senyor Imazu
també havien sigut alumnes seus?
Efectivament, però ells dos anaven
a cursos diferents.
(brogit)
"Un altre cop."
Aquesta veu del Tengu,
em pot dir què és exactament?
Qui sap? Què li ha passat?
(home) No... Mayama!
-És el senyor Imazu.
-I vostè, qui és?
Era l'alcalde del poble fins
que el senyor Mayama el va guanyar
a les últimes eleccions
a l'alcaldia.
Bé..., senyor Imazu, si no li fa res,
m'agradaria fer-li unes preguntes.
-Em dic Kogoro Mouri i soc detectiu.
-Primer digui'm qui és vostè.
Em pot dir quanta estona feia
que era davant de la cova?
Des de dos quarts de 9.
Per casualitat ha vist arribar
el senyor Mayama?
Sí.
Deu haver arribat cap a les 9.
-Totalment.
-I anava sol?
Em sembla que ara li hauria de dir
per què m'esperava davant de la cova
d'aquella manera, oi?
Per descomptat.
Doncs bé, ahir al vespre...
M'estàs fent xantatge? Quant vols?
D'acord... On vols que ens trobem?
Demà al matí a les 9
a la cova del Tengu. Entesos.
Tot i que no ho puc assegurar,
crec que l'extorsionaven
pels diners que va cobrar il·legalment a les eleccions.
"Per això m'esperava amagat
davant de la cova."
"M'he esperat molta estona,
però no ha sortit."
Aleshores, quan han arribat vostès
i m'han trobat,
estava decidint què feia.
I mentrestant, ha vist
si entrava algú més a la cova?
Escolti, senyor Imazu.
No hi ha entrat ningú.
Digues.
Tinc entès que vostè
és constructor, oi que sí?
És vostè qui ha fet desmuntar
la bastida per accedir al santuari?
-És cosa seva? Quan l'han desmuntat?
-Exacte.
Va ser ahir al vespre.
En Mayama em va trucar
per demanar-me que la desmuntés.
Doncs ho trobo estrany.
Si tenia previst penjar-se
al santuari,
era més fàcil pujar-hi
per la bastida.
Per què ho va fer l'endemà
que la desmuntessin?
No crec que hagués planejat fer-ho.
Més aviat devia ser
una reacció impulsiva.
(Kogoro) No, no...
Ho tenia ben planejat.
Perquè havia preparat la corda
per fer-la servir per penjar-se.
Més o menys,
la cosa devia anar així.
"A les 9 del matí, sense saber
que el senyor Imazu l'observava,
el senyor Mayama ha entrat
a la cova tot sol."
"Després ha tancat la porta
amb clau per dins
i ha agafat la màscara del Tengu
que hi havia al despatx."
"Després s'ha enfilat per la paret,
"ha lligat la corda que havia portat ell mateix a la biga del santuari
i s'ha penjat."
¿I la persona
que li volia fer xantatge
no ha aparegut a recollir els diners?
Segurament ha vingut,
però deu haver vist el senyor Imazu davant de la cova
i es deu haver espantat.
Esclar, és veritat.
Ara només ens falta saber el motiu. Tenen alguna idea de quin pot ser?
"I això?"
"Deixa-m'ho mirar."
"Hemorràgies petequials.
Que és estrany."
"Si s'hagués penjat, li haurien d'haver sortit... a les cames."
"Això vol dir que no s'ha suïcidat!"
"Quan deu haver entrat
i sortit de la cova, l'assassí?"
"No tenim cap garantia que el senyor
Imazu digui la veritat."
"I també pot haver passat
per alt algun detall."
"Però... el que és segur és
que, quan hem arribat,
la porta estava tancada."
"Provaré d'enfilar-m'hi."
Eh? Mm?
Tranquil, no em passarà res.
Vigila, Conan, és perillós!
(veu Shinichi) 5 minuts.
Aquí és on ahir vam trobar
el senyor Shimomura.
Per això vam sentir
la veu del Tengu.
(Imazu) Devia pensar que es podia escapar del xantatgista.
Molt propi d'ell.
Quan les coses començaven
a anar malament, ell fugia.
-(Shimomura) No, això no és veritat.
-(Hirai) Potser sí.
Probablement devia tenir
mala consciència.
De fet, el Tengu del Nas Llarg
és un símbol de persecució del mal.
Potser s'ha posat la màscara per intentar transmetre aquest missatge.
"Sort que el cos es gronxava."
"Si hagués caigut verticalment
damunt les roques,
hauria patit molts més danys."
"Però..."
"Com és que es gronxava?
Segurament era pel vent."
Segur que podem passar
per aquest tros tan estret?
Sí que es passa, inspector.
Però vigili el cap.
Estic segur
que la trucada del xantatgista
i la festa de presentació del llibre
del senyor Shimomura
han desencadenat aquest incident.
Sí, podria ser.
"L'he trobat!"
Doncs ja podem dir
que el cas està resolt...
Ah! Aaaaaaaaaah...
Aaaaaaaaaah...
Però pare!
Això és el que m'agradaria dir,
però de fet és
el que l'assassí vol que digui.
Examinin l'esquena de la víctima.
Què?
Veuran que hi té
hemorràgies petequials.
Vaja, és veritat!
(veu Kogoro) A una persona que mor penjada, li surten a les cames.
I si mor estirada a terra,
li surten a l'esquena.
Així l'han penjat després d'haver-lo mort estirat de panxa enlaire?
No diguis bestieses, Hirai.
Ningú seria capaç d'enfilar-se carregant un cos fins allà dalt.
És veritat. A més, tampoc no tindria
cap sentit fer-ho.
-Sí, digui.
-(veu Kogoro) Hirai.
Intenti recordar què ha vist a la pantalla de l'entrada de la cova.
Bé, ho intentaré.
He vist l'alcalde...
penjant de la biga.
I, per casualitat,
ha vist si es movia?
(Hirai) Sí, es gronxava.
Com que es gronxava,
el cos no ha impactat directament
damunt les roques.
-Vol dir que era el vent?
-Segurament es devia moure pel vent.
A la pantalla de dalt es veia
la font en primer pla.
I l'aigua brollava exactament
de la mateixa manera que ara.
Potser es gronxava
perquè s'havia acabat de penjar.
Seria lògic
que el cos encara es mogués.
Tenint en compte les hemorràgies
petequials, no és possible.
Llavors,
com és que es gronxava el cos?
-Què?
-Perquè s'impulsava ell mateix.
Un mort impulsant-se a si mateix?
Això és impossible!
Crec que no m'han entès.
El que hem vist a la pantalla
era l'assassí fent veure
que era la víctima.
Com? Però què dius ara?!
"A les 9 del matí, el senyor Mayama
ha arribat a la cova...
tal com el xantatgista li havia dit
que fes."
"L'assassí s'esperava a dintre."
"I ha tancat la porta amb clau
des de dins."
"D'aquesta manera tenia una hora
per cometre el crim,
fins que arribés el senyor Hirai
i obrís la porta a les 10."
"L'assassí ha fet baixar el senyor
Mayama cap a l'interior de la cova."
"I amb la corda que havia portat,
li ha envoltat el coll
i l'ha estrangulat."
"Després d'això, s'ha posat el jersei
i els pantalons del senyor Mayama...
i la màscara
del Tengu del Nas llarg."
"Només s'ha posat la màscara simplement per tapar-se la cara."
"L'assassí s'ha enfilat
al santuari per la paret."
"Ha lligat a la biga la corda
"que havia fet servir
per estrangular en Mayama
i l'ha trencat
perquè caigués a terra."
"Després s'ha lligat un altre tros
de corda al cos, com si fos un arnès,
i s'ha penjat a la biga."
"Ho ha fet de manera
que, quan ell s'ha deixat anar,
la corda també s'ha desfet."
"S'ha gronxat per agafar impuls i ha saltat damunt d'una roca de la vora."
Ha anat a parar a una cornisa
que quedava fora de càmera.
Si ho volen comprovar,
segur que hi trobaran
un retall del jersei de la víctima.
L'he trobat!
"Després li ha tornat a posar
la roba al senyor Mayama
i també li ha posat
la màscara del Tengu."
"Això és el que ha passat."
No sé si acaba
d'encaixar ben bé tot.
Com ha fugit, l'assassí?
I el més important: com sabia l'assassí que vostès eren aquí?
Ho ha sabut per la veu del Tengu.
I ara! Però si tothom sap
que els tengus no existeixen.
És un soroll característic
que se sent cada vegada que s'obre
i es tanca la porta de la cova.
I la veu de la gent també se sent
una mica.
(home) Això és molt estret...
No sé com ho farem
per treure el cos d'aquí dins...
L'assassí ens ha sentit
i ha anat corrents a amagar-se.
Això ho explicaria tot.
I aleshores, qui creus que ha sigut?
Podem eliminar el senyor Hirai
perquè ha vist com queia el cos
al mateix temps que nosaltres.
-Ni jo tampoc.
-Eh, que jo no he sigut!
L'assassí es deu haver enfilat
per la paret i ha fugit.
Eh?
Exacte! Deu ser per la muntanya!
De fet, hi ha una cosa molt curiosa,
sobre la veu del Tengu.
La primera vegada que s'ha sentit
la veu del Tengu
ha sigut quan ha sortit la Ran.
Doncs vaig cap allà.
"En altres paraules, la primera veu
que s'ha sentit...
era el soroll de la Ran
obrint la porta."
(brogit)
"La segona vegada, ha sigut just
abans que aparegués el senyor Imazu."
"Per tant, era el soroll del senyor
Imazu obrint la porta."
"Així doncs, entre l'un i l'altre
no pot haver entrat ni sortit ningú."
Senyor Shimomura, en quin moment
ha entrat a la cova, vostè?
Per què m'ho pregunta? He entrat
a la cova just després de vostès.
Suposo que devia ser després
de sentir-se la primera veu.
Si és així, s'haurien d'haver
creuat amb la Ran.
A més, el passadís de la cova és
tan estret...
que s'haurien d'haver trobat
per força.
Po-potser ha sigut una mica més tard.
I els ha passat per alt
el soroll de la porta.
Ja n'hi ha prou. Encara té la barra
d'insistir que és innocent?
Però què diu, vostè ara?
Quan ens vam trobar ahir, portava
aquest mocador sobre les espatlles.
I avui el porta al voltant del coll.
¿No deu ser perquè té alguna ferida que no vol que vegi ningú
i que s'ha fet xocant
contra les roques?
No digui bestieses!
Les esgarrinxades me les he fet
caminant per la muntanya.
Si fos una sola rascada
es podria explicar.
Però, digui'm,
¿com s'ha fet les esgarrinxades...
que té a totes dues cames,
professor?
Inspector, examini sisplau
el cos del senyor Mayama.
Porta la roba estripada
però no té ni una sola rascada.
És veritat.
La corda que ha fet servir
per penjar-se,
encara la porta a la motxilla, oi?
-No ho entenc, professor! Per què?!
-Exacte.
Deu fer cosa d'uns quants dies,
caminant per la muntanya,
vaig trobar un topògraf
i li vaig preguntar
com era que examinava
aquell terreny.
Aleshores, em va confessar
que tenien previst...
construir-hi un abocador
de residus industrials.
Què?
En Mayama havia acceptat suborns
per finançar la campanya electoral
a canvi dels permisos
per l'abocador.
No l'hi podia permetre.
Estava disposat a destruir
el patrimoni natural i cultural
del poble en benefici propi!
Per això l'hi havia d'impedir
fos com fos.
Pel bé del poble,
m'havia de convertir en el Tengu i
fer caure tot el pes de la justícia.
"Em vaig fer passar per xantatgista
i el vaig citar avui aquí."
"Vaig pensar que si no ho feia així,
no vindria."
"Em va sorprendre
que no hi hagués la bastida,
però no em vaig fer enrere."
"Hauria sigut més fàcil fer veure
"que el cos d'en Mayama s'havia
estavellat contra la bastida,
però com que no podia fer-ho,
vaig haver d'improvisar."
"Així doncs, en Hirai va veure
que queia a les 10 en punt,
tal com havia previst."
"Jo aprofitaria per fugir
mentre ell anava a l'hostal
a trucar a la policia."
"El que no sabia...
és que vindria acompanyat
amb el gran detectiu Kogoro Mouri."
Encara que no hagués vingut,
no se n'hauria sortit,
perquè a fora hi havia
el senyor Imazu.
Sí, és veritat.
Aa genjitsu wa chou tsurai
koto bakari
dakara tsui yappari guchi
de chau yo ne.
Saa ashita wa shuumatsu
kyou norikire
tonikaku ima wa yaru shika nai.
Itsuka koko kara sekai
e habataku hi ga
yume mite bakkari datte iwaretari.
Sagashiteta koi
mo risou to chigau shi
aa gakkari na mainichi dakedo.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Sunday morning kanashimu
koto wa nai.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Omoikkiri hachamecha
ni ashita wa nichiyoubi!
S-A-W-A-G-E Life!
SAWAGE LIFE Saturday night!
Sunday morning kanashimu
koto wa nai.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Omoikkiri hachamecha
ni ashita wa nichiyoubi!
Sí! Ha-ha! D'això se'n diu
una feina de deducció brillant!
Ha-ha-ha-ha-ha!
Crec que s'està convertint
en un Tengu.
Doncs, si no para de fer
el fatxenda, li creixerà el nas.
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Hem començat a esmorzar,
com que no et llevaves...
Segons han dit a la tele,
han detingut l'autora
de l'assassinat d'abans-d'ahir.
(ebri) Quina noia més guapa!
Volen... que m'apugi
els camals dels pantalons?
Queda clar que era vostè.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'L'últim regal'."