Bon dia, pare. Hem començat
a esmorzar. No et llevaves...
Segons han dit a la tele,
han detingut l'autora
de l'assassinat d'abans-d'ahir.
Quin assassinat vols dir?
Ah, et refereixes al de Tonkoro.
Mm? Aquesta dona...
Eh?
(TV: dona) És a la comissaria
de Tonkoro, on l'estan interrogant.
Els anirem informant sobre el cas.
(veu Shinichi) "Una tela negra esquitxada pel crim
s'omple de color
amb una deducció brillant."
"El detectiu reacciona
de manera inesperada
en veure la foto
d'una atractiva sospitosa."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Tou ni akirameta no kai
kodoku na tabi ni deru no wa.
Itsuka hanashiteita daro
nani mo semeteru wake ja nai.
Karamitsuku musuu no ito.
Kudaranai zatsu na hi mo
arasoi ni makeru hi mo
tadotteikeba dokoka de
sou shimuketa jibun ga iru.
Ikutsuka no higeki sae,
yume no chuujitsu na saigen kamo.
A kono sekai wa,
anata no iro ni naru yo.
Toki ni yasashiku
toki ni zankoku made ni.
Shinchou ni tsubuyaite
daitan ni ugoite, yeah.
Shiboridasu yuuki wo dareka
ga miteiru.
"L'últim regal"
Entesos, Mouri, t'escolto.
Què és això tan important
que em volies dir?
Primer de tot, els agrairia molt
si em poguessin dir...
com va anar la seqüència dels fets.
Mm?
Tot va començar dissabte.
A primera hora del matí vam trobar
el cos d'en Masaru Katsui,
que sembla que havia mort assassinat
el dia abans al vespre.
"El cos va aparèixer
en un parc de Tonkoro."
"Com que l'home era
un xantatgista professional,
vam pensar que el podia haver mort
alguna de les seves víctimes."
"Teníem una llista de sospitosos
i els vam començar a interrogar."
És veritat...,
ahir al vespre va venir en Katsui
i em va exigir més diners.
No ho podia suportar més.
Com que teníem un mòbil clar i ella mateixa havia confessat el crim,
vam procedir a detenir-la.
N'estan completament segurs,
de l'hora de la mort?
A en Katsui el van assassinar
divendres cap a les 8 del vespre?
És l'hora que se li va parar
el rellotge a la víctima.
Creiem probable que el rellotge
se li parés quan el van assassinar.
I les càmeres de seguretat
de l'estació de Tonkoro
el van enregistrar
quan arribava al vestíbul,
és a dir,
a un quart i cinc de 8 del vespre.
Si es va trobar amb l'assassina
i el va matar llavors...
Entesos, però si el rellotge
es va aturar a les 8 en punt,
i diuen que coincideix
amb l'hora del crim,
els puc dir que ella no pot ser
l'assassina de cap manera!
Què? Com ho saps, tu?
Què?!
Ho sé perquè aquell dia cap a les 8 del vespre, jo era a Beika.
(ebri) Encara són les 8.
Sort que és divendres...
Una altra i prou!
Mm? Eh?
Quina noia més guapa!
Oh! Ui!
E-escolti, que s'ha fet mal?
Ai! Oh...!
Mm? Senyoreta...?
Mm? Mm?
Per tant, és totalment impossible
que ho fes ella.
De Beika a l'escenari del crim
hi deu haver... una hora amb cotxe,
si els meus càlculs són correctes,
inspector.
Mm.
Inspector...
Volen... que m'apugi els camals
dels pantalons?
És per comprovar una cosa.
La cama esquerra, sisplau.
Mm. Queda clar que era vostè.
De fet ja n'estava segur,
i m'ho ha confirmat amb la rascada.
Sap què? La vaig veure divendres
a les 8 del vespre a Beika.
Mm? Ens ho pot explicar, això, senyoreta Hirose?
-Mm.
-Bé, reconec que és veritat.
A Beika hi ha un restaurant
que m'agrada molt i volia anar-hi.
Però vaig caure a terra,
i com que la cama em feia mal,
vaig decidir tornar a casa.
Per què ens va enganyar i confessar que vostè havia mort en Katsui?
Perquè...
vaig pensar que l'assassí devia ser una persona semblant a mi.
Si en Katsui també li feia xantatge,
estava disposada a carregar
les culpes del crim.
Mm-hm.
Ah...
Sigui com sigui, ara té coartada.
Però vostè ha d'entendre
que donar un fals testimoni
és obstrucció a la justícia.
Aquest cop ho deixarem córrer.
Reconeixem que potser ens
hem precipitat, fent la detenció.
Me n'alegro, doncs.
-De res!
-Moltes gràcies per la seva ajuda.
He-he-he!
O sigui que han retirat els càrrecs
i no han tingut més remei
que deixar-la anar!
Ha-ha! I ha sigut gràcies a mi,
el seu salvador!
Però hi ha alguna cosa estranya,
en aquesta noia, i no sé què és.
Sí, per què hauria de carregar ella
amb un crim que no ha comès?
Mm...
Què?
I ara té... una coartada confirmada.
Devia tenir un mòbil, això segur.
He-he-he!
Potser l'hora de l'assassinat
no és la que la policia es pensa.
L'assassí podria haver ajustat
l'hora del rellotge
sense gaire complicació
després de matar-lo.
Pff! La senyoreta Hirose
havia confessat que era l'assassina.
Si volia inculpar-se, no tenia
cap necessitat de canviar l'hora.
Amb això hi estic d'acord, però...
Ai!
Eh, no corris tant!
La noia és innocent
i no se'n parli més.
Hi ha alguna cosa
que no acaba d'encaixar.
Us deixo, me'n vaig a investigar
com és que la senyoreta Hirose...
estava disposada
a confessar-se culpable.
Mm?
Doncs, de passada, investigueu quina relació pot tenir ella amb Beika,
perquè no feia cara
d'anar a sopar a cap restaurant
ni d'anar a passar-s'ho bé,
la veritat.
La primera cosa és descobrir
per què va venir a Beika, no?
No t'hi escarrassis, Ran,
no ha dit la veritat.
Que no digui la veritat no vol dir
que sigui culpable.
Ha-ha-ha-ha!
(Takagi) Ja ho entenc. Vostè vol demostrar que en Conan s'equivoca.
Sí, i la millor manera de fer-ho
és descobrint l'autèntic assassí.
Acompanyi'm, sisplau. Aquí van trobar el cos d'en Masaru Katsui.
Aquí? Quin lloc més estrany...
M'estranya que trobessin el cadàver en un lloc tan amagat com aquest.
Hi ha alguna cosa que no quadra.
La policia va rebre la trucada
d'una dona que no es va identificar.
Què, ho has sentit, marrec?
M'agradaria saber què hi va venir
a fer, aquesta dona,
en un lloc tan apartat i solitari.
I per què creus
que ho hauria de saber, jo?
Suposem que van matar la víctima
cap a les 8 del vespre,
perquè és l'hora del rellotge
quan va deixar de funcionar.
Sí.
És correcte, oi?
Fins ara sabem per les càmeres
que en Katsui va arribar a l'estació
cap a un quart i cinc de 8.
I això encaixa perfectament
amb l'hora aproximada de la mort,
que segons els resultats
de l'autòpsia
va ser entre les 7 i les 9
del vespre.
Entre les 7 i les 9 del vespre.
Doncs això vol dir...
que si hagués vingut
a tota velocitat cap a Tonkoro
després que l'haguessin vist a Beika a les 8,
hauria arribat cap a les 9.
La senyoreta Hirose hauria pogut
cometre el crim
i també hauria pogut ajustar
el rellotge
per fer veure que l'assassinat s'havia comès a les 8.
Si fos veritat, s'hauria preparat
una coartada per aquella hora.
No s'hauria refiat que algú la veiés pel carrer per casualitat.
Potser sí, però...
I bé, teniu alguna idea
de qui pot ser l'autèntic assassí?
Doncs de moment no tenim res.
Sabem que en Katsui va comprar
dos paquets de cigarrets a l'estació.
Però curiosament, només n'hi vam trobar un per estrenar a la butxaca.
Caram, així fumava moltíssim.
De tota manera,
no és una informació gaire útil.
Reconec que és difícil,
però és possible que ho fes ella!
Deixa-ho estar d'una vegada, nano!
Què dius ara?
El seu home viu a Beika?
No exactament.
De fet es tracta del seu exnòvio.
Es diu Atsuro Matsubayashi,
i es veu que fa poc...
ha anunciat el seu compromís
amb la filla d'un alt directiu
de l'empresa on treballa.
Així, no cal que em diguis res més.
Segur que la va deixar plantada.
Per desgràcia, no he trobat cap més connexió amb Beika, de moment.
Per tant no seria gens estrany
que divendres hagués decidit
anar-lo a veure
per alguna raó que no sabem.
Llavors, seria un testimoni.
I podria confirmar la coartada
de la senyoreta Hirose...,
a part de vostè, Kogoro.
Mm... què vols dir?
Que ell era la seva coartada?
De preparar una coartada, Ran.
No entenc de què parleu.
Si ella anava a veure l'exnòvio, tindria una bona coartada.
I per què no li va dir res
del seu exnòvio a la policia?
D'aquesta manera s'hauria estalviat
el tràngol de la detenció.
No ho tinc gens clar, jo.
Tens tota la raó!
Oh!
Em sembla que ja ho he descobert.
Ja sé per què la senyoreta Hirose s'ha fet passar per l'assassina!
(tots dos) Mm?
Divendres al vespre,
la senyoreta Hirose va anar a veure el senyor Matsubayashi.
El més probable és que hi anés
per desfer-se definitivament
de vells records i malentesos.
Però no l'hi podia dir a la policia
que hi havia anat.
Exacte, no els ho podia confessar.
Vaja, no els ho podia dir?
Doncs ja m'explicaràs per què...
Perquè si els ho deia, la policia
demanaria al senyor Matsubayashi...
que els confirmés la versió d'ella.
I si ho feia, la promesa del senyor Matsubayashi podria saber...
que el seu promès havia actuat
d'una manera poc apropiada
i havia deixat entrar l'exnòvia.
I llavors la seva promesa es podria malfiar del senyor Matsubayashi
i dubtar d'ell, fins a l'extrem d'anul·lar el compromís.
A més, és la filla
d'un directiu de l'empresa...
on treballa el senyor Matsubayashi,
o sigui que el seu futur sogre
podria fer que el despatxessin.
La senyoreta Hirose devia decidir
ocultar la veritat
perquè no volia
que li passés res de tot això.
I va carregar amb un crim
que no havia comès
perquè volia protegir la felicitat del senyor Matsubayashi!
No entenc per què, si ell
la va deixar per una altra dona.
Tant se val, això.
La senyoreta Hirose encara està enamorada del senyor Matsubayashi.
Va confessar que era l'assassina
perquè és una dona...
tan summament generosa...
que li volia fer un últim regal
al seu amor!
He-he-he! Molt interessant.
Potser sí, però no n'estic segur.
Per una banda, tenim la teoria...
que va intentar fer servir el seu ex
per preparar una coartada,
i per l'altra, la teoria de la Ran,
que creu que encara l'estima.
Valdrà més que anem a veure...
aquest tal Matsubayashi
i esbrinem qui dels dos té raó.
Què? Em pregunta
si va venir la Junko, aquí?
Sí, divendres al vespre.
Evidentment que no va venir!
Ho vam deixar córrer fa temps.
No em molestin més. I no tornin!
Però senyor Matsubayashi...
Mm-hm...
Ah...
Mm...
Per la seva reacció,
jo no tinc cap dubte...
que la senyoreta Hirose
el va anar a veure.
Tot i que hem vist
que és un home brusc i malcarat,
no confirma
cap de les vostres teories.
Tens raó, no m'imagino
la senyoreta Hirose...
deixant-se condemnar per un crim
que no ha comès... per un home així.
A més, dubto molt
que el senyor Matsubayashi...
accedís a confirmar la coartada
encara que ella l'hi demanés.
No es podia refiar gens d'ell
per preparar-se una coartada.
Em sembla que hauré d'acceptar
que m'he equivocat sospitant
de la senyoreta Hirose.
Uix!
Sí, finalment ho reconeixes!
Mm? Eh?
Mm?
Ha! Segur que aquest paio deu ser
una mena de caçafortunes egoista.
Però tot i així la senyoreta Hirose
se l'estimava i confiava en ell.
Eh?
I a canvi li va trencar el cor.
(Shinichi, pensa) "Un moment!
També podria ser que..."
Mm?
Li puc fer una pregunta?
Quan ha dit que vostè tenia
una coartada per ella,
com diria que ha reaccionat,
la senyoreta Hirose?
Bé, al començament...
semblava sorpresa;
després, amoïnada,
més tard, pensativa,
i finalment, contenta.
Per res, només per saber-ho.
Per què m'ho demanes, això?
(Shinichi, pensa) "Si va anar
com em penso,
hi ha d'haver algun rastre."
Mm?
Perdoni! Bona tarda.
Que es canvia de pis,
la senyoreta Hirose?
Sí, però no ho diguis.
Amb totes les coses terribles
que li han passat
i que la policia sospités d'ella...
Ah, sí? Pobra dona.
Que són deixalles, això?
No s'amoïni, ja les llençaré jo.
Moltes gràcies, ets molt amable!
Com que va ser divendres al vespre,
segurament no se les han endut
i hauria de ser-hi.
Ja ho he trobat!
Aquí em tenen.
No sé què més volen de mi, ara.
No sé quin sentit té, tot això.
Com és que m'han fet venir aquí?
En realitat, nosaltres tampoc
en tenim ni idea.
Hola! Ja soc aquí.
De què va tot això, Mouri?
Per què ens has fet venir aquí?
Què? Jo he vingut perquè
m'ho ha demanat vostè, inspector.
Senyor Mouri, hem analitzat
allò que ens ha donat en Conan...
i confirma les seves hipòtesis.
Li fa res explicar-me què vol dir,
tot plegat?
Què dimonis és, això?
No sé pas de què em parla...
Ah! Ai...! Oh, oh...!
(veu Kogoro) Ja no ho podia aguantar ni un dia més, oi, senyoreta Hirose?
Què?
(veu Kogoro) No sé què sabia
de vostè, en Masaru Katsui,
però el fet
és que no parava de fer-li xantatge.
A més a més, el seu exnòvio,
el senyor Matsubayashi,
va seduir la filla d'un directiu
i s'hi casarà per diners.
Com?
I vostè què n'ha de fer, d'això?
I quan en Masaru Katsui li va tornar
a demanar diners,
com feia des de fa bastant temps,
llavors va voler eliminar
el xantatgista de la seva vida
definitivament i per sempre.
És impossible no pagar
les conseqüències d'un assassinat.
Però estava decidida
a tirar-ho endavant.
També podria fer servir l'assassinat
per una altra cosa,
i per aconseguir-ho
convenia que la descobrissin.
-Però, senyor Mouri, n'està segur?!
-Per tant va decidir fer-ho.
Precisament ho vas dir tu,
que era innocent!
Li recordo que va ser vostè
qui em va donar una coartada.
Aquell dia, just després
de les 7 del vespre,
va anar a veure el senyor
Matsubayashi a casa seva, a Beika.
Per què has vingut aquí?
Què vols, ara?
Estàs a punt de casar-te, no?
Has d'eliminar qualsevol rastre meu
que pugui quedar a la casa.
E-espera un moment! Què fas?!
Va entrar a casa
del senyor Matsubayashi
amb una excusa qualsevol.
I a la mateixa hora, en Masaru Katsui va arribar a Tonkoro,
perquè vostè li havia dit
que hi anés.
Llavors, va sortir de casa
del senyor Matsubayashi a les 8...
i va anar corrents cap a Tonkoro.
I justament llavors
jo la vaig veure per casualitat.
"En Masaru l'estava esperant
i vostè el va fer anar
fins a l'escenari del crim."
"I el va matar
més o menys cap a les 9."
Va endarrerir el rellotge
fins a les 8
i li va donar un cop
per espatllar-lo.
L'endemà al matí, va fer una trucada
anònima a la policia...
i els va dir
on trobarien el cadàver.
Després li va confessar el seu crim
a l'inspector Takagi,
i tot va anar com havia previst.
És veritat...,
ahir al vespre va venir en Katsui
i em va exigir més diners.
No ho podia suportar més.
Si com a sospitosa hagués negat
que havia comès el crim,
haurien pogut sospitar
que havia manipulat el rellotge.
Però com que va confessar el crim,
ningú va dubtar de vostè.
Té tota la raó.
Però si ja tenia decidit confessar
la seva culpabilitat,
per què es va preocupar
de preparar una coartada?
-Mm?
-Senyor Matsubayashi...
Vostè devia saber per les notícies
que havien detingut la senyoreta
Hirose com a sospitosa d'assassinat.
I també devia sentir
que el crim s'havia comès divendres
cap a les 8 del vespre.
Vostè, que era l'únic
que podia declarar...
i confirmar la coartada
de la senyoreta Hirose,
va preferir no dir-li res
a la policia.
Home..., de fet,
estava a punt de fer-ho.
-Oh!
-(Hirose) Mentider!
Ets tan mesquí que per res del món series capaç
de deixar anar la gallina
dels ous d'or que has pogut caçar!
El segon propòsit d'acabar
amb la vida d'en Masaru Katsui
era que en Matsubayashi
se sentís culpable
per no haver gosat salvar
una innocent
d'una falsa acusació d'assassinat.
A més, la senyoreta Hirose
no tenia antecedents...
i, amb l'atenuant del mòbil,
no hauria passat gaires anys
a la presó.
I quan hagués sortit...
(Hirose) Com vas deixar-me a l'estacada, sabent que era innocent?
Com vas poder quedar-te callat
sense dir res?
(dona) Escolta, rei,
qui és aquesta dona?
Què vol dir, que et vas quedar
callat sense dir res?
Va endarrerir el rellotge
per fer veure
que l'assassinat s'havia produït a les 8 del vespre d'aquell divendres,
i d'aquesta manera fer sentir
culpable el senyor Matsubayashi.
Era el seu últim regal
per l'home que l'havia abandonat.
Un regal ple d'odi.
Però no comptava que jo la veuria.
Primer es va sorprendre,
després va rumiar com li convenia reaccionar al meu testimoni,
i finalment va decidir acceptar-lo
i mostrar-se contenta.
No havia pogut venjar-se
d'en Matsubayashi...,
però almenys s'alliberava
de les sospites d'assassinat.
Tot això són suposicions.
Fa anys que no he vist en Katsui
i no poden demostrar el contrari.
Ja ho veurem: divendres a la nit,
en Katsui va arribar a Tonkoro
a un quart i cinc de 8.
On podria haver anat des de llavors
fins que el va assassinar a les 9?
Com que volia que tothom es pensés
que l'havien mort a les 8,
no podia permetre que el veiés ningú
o se li espatllaria el pla.
I la manera més segura
que va trobar...
va ser amagar-lo a casa seva.
(pensa) "Fa tard."
Ensenya les proves, Takagi.
A dins d'aquesta bosseta de plàstic
hi havia 10 puntes de cigarret
i un paquet de tabac amb 10 cigarrets per estrenar a dins.
Hem trobat les empremtes
d'en Katsui pertot arreu.
I en aquesta bossa
també hi hem trobat empremtes
que corresponen
a la senyoreta Hirose.
És a dir, en Katsui la va esperar
a casa seva fins que vostè va tornar.
Per tant, ja veuen
que el vaig poder matar jo.
I volia aprofitar l'assassinat
per venjar-me de l'home...
que m'havia traït,
tot i que jo l'estimava
i confiava en ell plenament.
I no ha servit de res.
Molt bé, senyoreta Hirose,
ha de venir a la comissaria.
Mira que és imbècil!
(veu Kogoro) Jo no me'n burlaria, senyor Matsubayashi.
Quan es facin públics
els detalls de l'assassinat
que ha comès la senyoreta Hirose,
què creu que pensaran, de vostè,
la seva promesa i el seu futur sogre?
Aa genjitsu wa chou tsurai
koto bakari
dakara tsui yappari guchi
de chau yo ne.
Saa ashita wa shuumatsu
kyou norikire
tonikaku ima wa yaru shika nai.
Itsuka koko kara sekai
e habataku hi ga
yume mite bakkari datte iwaretari.
Sagashiteta koi
mo risou to chigau shi
aa gakkari na mainichi dakedo.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Sunday morning kanashimu
koto wa nai.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Omoikkiri hachamecha
ni ashita wa nichiyoubi!
S-A-W-A-G-E Life!
SAWAGE LIFE Saturday night!
Sunday morning kanashimu
koto wa nai.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Omoikkiri hachamecha
ni ashita wa nichiyoubi!
(TV: dona) La sospitosa Junko Hirose
ha estat detinguda un altre cop
i ha confessat ser...
S'ha demostrat que tu tenies raó.
(TV: pip)
Ha sigut qüestió de sort.
Ben fet, Conan.
Exactament! Has endevinat la veritat per casualitat!
No té res a veure amb la meva brillant capacitat de deducció!
Això sí que té mèrit de veritat!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
(Shinichi, pensa) "Que fort!
No té remei, aquest home..."
-Ui...
-Necessita atenció mèdica?
Na... Naohiro?
Però..., on l'heu trobat,
aquesta nota? On era?
Han sigut els sanitaris.
Era en una de les butxaques
de la jaqueta del senyor Tsutsumi.
"No us perdeu el pròxim episodi:
"La parada de bus sota la pluja'."