(Kogoro: cantusseja)
Punyeta.
Ostres. No hi ha res que suporti
menys que els dies de pluja.
Doncs s'hauria d'haver quedat
a casa, no?
Hm? Calla, ruc.
He d'aprofitar que no hi ha la Ran,
que passa molt poc.
Com vols que em quedi a casa
podent sortir a prendre una copa?
Però és que la Ran ens ha deixat
el sopar preparat abans d'anar-se'n.
Si després el renya,
no és culpa meva, eh?
Hm. Mira qui parla! I tu què?
Bé que m'has acompanyat, també, no?
Hehe! Perquè, si hi soc jo,
sempre és més fàcil inventar-se
alguna excusa, si convé.
Mm-hm.
A veure... què et ve de gust,
per sopar?
(topada i frenada)
Hehe... Doncs no ho sé...
Aquest soroll no m'agrada gens.
Què passa?
Ja. Podria ser un accident.
"Una tela negra esquitxada pel crim
s'omple de color
amb una deducció brillant."
"Els llums d'un cotxe
il·luminen la nit."
"Un simple accident pren
un gir inesperat."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Tou ni akirameta no kai
kodoku na tabi ni deru no wa.
Itsuka hanashiteita daro
nani mo semeteru wake ja nai.
Karamitsuku musuu no ito.
Kudaranai zatsu na hi mo
arasoi ni makeru hi mo
tadotteikeba dokoka de
sou shimuketa jibun ga iru.
Ikutsuka no higeki sae,
yume no chuujitsu na saigen kamo.
A kono sekai wa,
anata no iro ni naru yo.
Toki ni yasashiku
toki ni zankoku made ni.
Shinchou ni tsubuyaite
daitan ni ugoite, yeah.
Shiboridasu yuuki wo dareka
ga miteiru.
"La parada de bus sota la pluja"
Eh?
Ei, escolti, està bé?
Només ha perdut el coneixement.
És viu?
Però... No entenc què hi fa, aquí,
al mig del carrer.
Eh? Què passa?
Kogoro, miri allà.
Eh?
És mort. No hi podem fer res.
Agafa el meu mòbil
i truca a la policia.
Eh?
Em fa l'efecte que no caldrà.
(sirena)
Escolti, què fa parat
al mig del carrer?
-És el senyor Mouri?
-Inspector Megure...
Tornàvem d'una investigació.
Què hi fan, aquí, inspector?
Hem vist un cotxe sospitós
parat al mig del carrer
i volíem saber què passava.
I tu què, Kogoro?
Es pot saber què hi fas, tu, aquí?
Resulta... que en Conan i jo
passàvem per aquí a prop
i hem sentit una topada.
Però, quan hem arribat aquí,
hem vist això.
Hm.
Veig que no hi ha ni una càmera
de seguretat, per aquí.
No.
I, a més, sent de nit,
i amb la pluja,
dubto molt que trobem cap testimoni
que ens doni alguna pista
del que ha passat.
Doncs això vol dir
que no tenim més remei
que preguntar-l'hi a aquest home;
en quin estat es troba?
No ho sé,
però jo diria que no corre perill.
Hem demanat una ambulància.
No crec que trigui a arribar.
Entesos.
Doncs ens haurem d'esperar
fins que recuperi el coneixement.
Takagi, ja has descobert
la identitat de la víctima?
Sí. Per sort, portava la cartera
i el mòbil a la butxaca.
Segons el document d'identitat, es diu Naohiro Tsutsumi i té 31 anys.
Segurament ha mort
per una commoció cerebral
causada per un fort
impacte al cap.
Per l'olor, m'atreviria a dir
que ha consumit alcohol.
Potser l'home anava begut i
ha travessat el carrer sense mirar.
Hm. Però, tot i així, no podem donar
per fet que hagi sigut un accident.
Aah...
Oh-oh.
Què? Ai!
Ah!
Sempre fas igual, tu.
Sempre t'has de posar a tafanejar
a les escenes del crim.
Hm.
Apa, queda't aquí i fes bondat.
Ooh... Ostres, quin mal de cap...
Què... què ha passat?
Se'n recorda d'alguna cosa?
(home) Doncs la veritat...
Me'n recordo que anava conduint
i de sobte...
Ostres.
Com està... com està
la persona que he atropellat?
Li-li ha passat res?
-No... no pot ser...
-No se n'ha sortit, ho sento.
(Takagi) E-escolti, es troba bé?
-No, em sembla que no cal.
-Necessita atenció mèdica?
Per si de cas,
que li facin una revisió.
L'ambulància no trigarà,
deu estar a punt d'arribar.
D'acord.
Què? Com està?
He vist que s'ha fet
un tall a la boca,
però no he trobat
cap més lesió important.
Així doncs, està en condicions
d'acompanyar-nos al lloc dels fets?
Sí, esclar que sí.
Llavors, vingui amb nosaltres,
sisplau.
Sí.
Toshiaki Kikuchi.
Comencem pel nom. Com es diu?
Entesos. I a què es dedica?
D'acord.
Bé, ara mateix estic a l'atur.
Si li sembla...
Na... Naohiro?
Ets tu! Naohiro!
Però com pot ser!?
Què ha passat?
Quina tragèdia!
Per què?
Oh... Que la coneixia, la víctima?
Sí.
Eh?
No m'ho puc creure!
Com t'he pogut atropellar?
Ho sento. Ho sento.
O sigui que...
vostè i la víctima eren amics?
De fet, era un excompany de feina.
Excompany, diu?
A tots dos ens van despatxar fa poc.
Vam entrar a l'empresa al mateix
temps i érem bastant amics.
I l'última vegada que ens vam veure
vam fer broma i tot
perquè,
quan havien decidit despatxar-nos,
també ens havia tocat
a tots dos alhora.
Ja, esclar.
Entenc
que li ha de costar una mica,
però em podria descriure
detalladament
com ha anat
l'accident que ha tingut?
Esclar.
"He anat a sopar
al restaurant d'un amic
i, després, he agafat el cotxe
per tornar a casa."
Oh!
-(topada)
-(frenada forta)
"M'ha aparegut una persona
amb un paraigua al davant del cotxe
i he frenat de cop."
El cas és que amb la pluja
i de nit...
Tot i que sé que no és excusa.
Hm. Diu que tornava a casa
després de sopar.
Però suposo que no ha pres alcohol,
oi?
Evidentment que no.
Ni una gota, l'hi ben asseguro.
Oh.
Aquest paraigua...
Hm?
(pensa) "Deu ser
el paraigua de la víctima."
Perdoni, es pot saber què fa?
Eh? Ah, ets tu, noi.
He vingut a agafar el meu paraigua.
No puc pas quedar-me
el de l'inspector,
i el meu l'he de tenir aquí
a dins del cotxe.
(Takagi) Inspector Megure,
els de l'ambulància han trobat això.
Sí, això sembla.
Es veu que han trobat alguna cosa.
Eh?
Què passa?
Hem trobat una nota de suïcidi
de la víctima.
"Aquesta vida és molt dura.
Ja no puc més".
Oh.
No pot ser. Una nota de suïcidi?
Per tant, això vol dir
que no ha sigut un accident.
Tot sembla indicar
que la víctima s'ha suïcidat.
Hm?
Però, on l'heu trobat,
aquesta nota? On era?
Doncs... Han sigut els sanitaris.
M'han comentat que l'havien trobat
en una de les butxaques
de la jaqueta del senyor Tsutsumi.
Senyor Kikuchi, tenint en compte
que coneixia la víctima,
sap per què podria voler
suïcidar-se?
Perquè l'havien despatxat.
Al començament es va posar
a buscar feina amb moltes ganes,
però... no va tenir gaire sort.
(Tsutsumi) Ostres... Si em toqués
la loteria, s'arreglaria tot.
El que et convé és feina.
Escolta, has trobat alguna cosa, ja?
Eh? Però si no hi ha ni una empresa que em vulgui llogar.
No cal ni que ho provi.
La resposta ja la sé.
Au, vinga, no ho diguis, això, home.
No em parlis de feina,
que em deprimeixes.
Em passen les ganes de beure i tot.
Punyeta.
Em podries deixar diners, sisplau?
Que no vas cobrar
la liquidació de l'empresa?
Sí, esclar,
però ja me l'he gastat tota.
Ostres.
-Què fas?
-Va, dona'm alguna cosa, home!
Ha! Mira,
t'agafo un bitllet d'aquests.
I ara, tens pensat fer alguna cosa?
Ves a saber.
Si se m'acaben les opcions,
potser la solució és el suïcidi.
De veritat penses suïcidar-te?
És broma, home.
-Oh!
-Adeu.
Doncs, pel que diu,
s'havia quedat sense feina...
i, a més, tenia problemes econòmics.
No em puc creure que estigués
tan desesperat per suïcidar-se.
Tant de bo n'hagués parlat amb mi,
abans de...
Escolta, Takagi, al darrere
de la nota hi ha una cosa.
Hm?
Tens raó. A primer cop d'ull,
sembla un tros de fil.
Podria ser...
Què t'he dit, eh?
No et fiquis
on no et demanen, marrec.
Au, ves a seure.
Ai, m'ha fet mal!
S'ha posat a ploure més fort, ara.
Potser ens hauríem d'aixoplugar
una mica, no?
Sí, té raó.
Hm?
Hm.
Bé, com que no
hi ha cap circumstància sospitosa,
ho considerem un suïcidi
i cas tancat.
Per cert, a mi...
se m'acusarà d'alguna cosa?
-Home, doncs a veure...
-He comès algun delicte?
Això depèn
del Departament de Trànsit,
per tant, no sé què dir-li,
ara mateix.
Hi ha diverses opcions.
Podria ser una negligència.
Però també es podria considerar
un homicidi involuntari.
Esclar, ja ho entenc.
"S'equivoca.
No ha sigut un suïcidi."
"Quina ràbia!
Encara no tinc prou proves..."
Atxum! Ostres, tu, estic ben xop.
Em fa l'efecte que aquest abric
no és gaire impermeable.
Eh?
"Sí, esclar!"
"Ha de ser per aquí."
"Ja ho tinc."
Trobo que triguen molt, a venir,
els de Trànsit, no?
Sí.
Segons els homes de l'ambulància,
es veu que hi ha hagut una col·lisió
múltiple al pont d'Ohashi, a Beika.
Ah!
Ostres, ja hi tornem a ser...
Oh! Mouri, què t'agafa?
No em diguis que ja ho has resolt.
És allò que li passa sempre, oi?
(veu Kogoro) Sí, ja he resolt el cas.
És un assassinat premeditat,
i l'ha comès el senyor Kikuchi.
Però si fa un moment tu mateix has dit que es tractava d'un suïcidi.
Sí, perquè m'he deixat enganyar...
per la magnífica interpretació
del culpable.
Però què diu!? No se'l creguin.
Senyor Kikuchi, el seu testimoni
té algunes incongruències.
Hm.
(Kogoro) Sisplau, Conan,
ensenya-l'hi a l'inspector.
Sí. Tingui, inspector Megure.
L'he trobat al costat del cotxe.
Agafi'l.
Segurament és el paraigua
del senyor Tsutsumi.
Hm? Sembla un paraigua
normal i corrent.
El senyor Kikuchi ha dit
que li ha aparegut una persona
amb un paraigua al davant del cotxe.
Com pot ser? Aquest estava tancat.
És estrany, no?
No tant, perquè és possible
que s'hagi tancat...
amb l'impacte de l'accident.
(Kogoro) Si s'hi fixen bé, és
un paraigua amb obertura automàtica.
Per obrir-lo només
cal pitjar el botó.
Però, per tancar-lo,
és més complicat;
s'ha de fer lliscar
aquesta peça cap avall.
Com poden veure, si no es fa
un esforç deliberat per tancar-lo,
és impossible que es tanqui sol,
aquest paraigua.
Així doncs, no sé en quin moment
l'hauria pogut tancar.
Difícilment el pot haver
tancat després
que el senyor Kikuchi
l'hagi atropellat.
-Esclar.
-I això vol dir...
És que primer el tenia borrós,
l'accident.
Però ara me'n recordo que en Naohiro
no el duia obert, el paraigua.
És que... m'havia confós. Ho sento.
Vaja. O sigui que s'havia confós...
Li dic la veritat. Just després de l'accident, estava molt trasbalsat.
El que em sembla a mi és que
el Sr. Tsutsumi ha tancat el paraigua
per pujar al seu cotxe.
M'equivoco?
On vols anar a parar, Mouri?
Quan he arribat
al lloc de l'accident,
els llums de dins del cotxe
estaven encesos.
Ei, escolti. Està bé?
"Quan vostè ha tornat al cotxe
a buscar el paraigua,
ha tancat la porta del copilot
i s'han apagat els llums de dins."
Per tant vol dir que,
en algun moment,
algú ha obert la porta del copilot.
I, per algun motiu, no l'ha tancat
bé i s'ha quedat oberta.
Senyor Kikuchi,
¿com és que, per agafar
el paraigua del seient del darrere,
hi ha accedit
per la porta del copilot?
Bé, doncs perquè...
A mi em sembla
que volia amagar la veritat,
perquè sabia que els llums interiors
del cotxe delatarien...
que havia deixat obrir la porta
al senyor Tsutsumi perquè pugés.
É-és mentida...
La veritat és que ha quedat amb el Sr. Tsutsumi en aquest carrer desert,
on no ho hi ha càmeres de seguretat.
"L'ha esperat,
i quan l'ha vist arribar
li ha dit que pugés al cotxe."
"I quan ell ha tancat el paraigua
per pujar al seient del copilot
i ha tocat la porta,
vostè ha arrencat fent marxa enrere.
"Deu haver sigut així,
com s'ha fet les abrasions
que tenia als dits de la mà dreta."
"Llavors,
vostè ha aturat el cotxe...
"i ha tornat a arrencar
a tota velocitat,
aquesta vegada cap al senyor Tsutsumi, que no s'ho esperava."
Un moment. Com és que ha fet marxa enrere, primer? Ho trobo absurd.
No, ho ha fet per agafar
prou embranzida...
i matar una persona
envestint-la amb el cotxe.
Si el retrovisor
del costat del copilot
està doblegat cap endavant demostra
que el cotxe primer ha hagut
d'anar cap enrere.
"Quan ha fet marxa enrere,
el retrovisor ha topat
contra el senyor Tsutsumi."
Ah!
(rodes: xerriquen)
"Després d'atropellar-lo,
"ha sortit del cotxe
amb la nota de suïcidi
que vostè mateix havia preparat."
"A continuació, l'ha ficat a la butxaca de la jaqueta de la víctima."
"Ha tornat al cotxe i ha fet veure
que estava inconscient."
Vet aquí
el que ha passat en realitat.
Pe-però no té ni cap ni peus,
tot això, que no ho veu?
Per començar, en té alguna prova?
No pot concloure que soc un assassí només amb això que ha explicat.
Sí, ara té raó. Totes les proves són
circumstancials.
No en tenim prou
per acusar-lo d'assassinat.
Sí que n'hi ha una, de prova.
Mirin la nota que ha aparegut
al cadàver de la víctima.
(Kogoro) Fixin-se bé en el paper.
Què li passa?
No troben que està massa impecable?
Si el senyor Tsutsumi
l'hagués atropellat un cotxe
amb la nota a la butxaca,
el paper hauria d'estar
molt més arrugat.
(Takagi) Doncs, ara que ho diu,
potser té raó.
A més, la nota està mullada
d'una manera estranya.
És veritat. Hi ha alguns trossos
que estan ben eixuts.
I això què vol dir, Mouri?
Doncs vol dir que la nota
de suïcidi estava impermeabilitzada.
I qui podia tenir interès a fer-ho?
(Kogoro) No crec que ningú hagi ruixat la nota amb impermeabilitzant.
Més aviat deu haver estat
en contacte
amb alguna altra substància
repel·lent de l'aigua
i el paper n'ha quedat impregnat.
¿Agent Takagi,
pot donar un cop d'ull
a la guantera del cotxe
del senyor Kikuchi?
I tant, ara mateix.
Oh!
Hi havia això.
És cera per cotxe, i també
hi ha el drap amb què s'aplica.
(Kogoro) Senyor Kikuchi,
avui ha encerat el cotxe, oi que sí?
El fet que només
li repel·leixi l'aigua
la màniga dreta
ho demostra clarament.
Si les fibres de color blau
que s'han trobat a la nota
coincideixen amb les del drap,
sabrem del cert que la nota que duia a la butxaca el senyor Tsutsumi
l'hi ha ficat vostè.
Segurament tenia l'esperança que
la pluja esborrés totes les proves.
Però, al final,
li ha anat en contra i l'ha delatat.
Aquell dia,
quan van despatxar en Naohiro,
li va dir tot de mentides
sobre mi al meu cap
i va aconseguir
que també em despatxessin.
(roncs)
Hm?
Què passa?
Naohiro! Per què has dit
aquelles mentides?
-Bé, en realitat no tenia cap motiu.
-M'han despatxat per culpa teva.
Però, ja que em despatxaven,
volia arrossegar algú més amb mi.
Què dius!?
M'has destrossat la vida
només per aquest motiu?
Mira, ara que ens han despatxat
a tots dos, podríem ser bons amics.
Què? Què hi dius?
"Només... per un caprici seu,
em va destrossar la vida."
No l'hi podia perdonar.
Aa genjitsu wa chou tsurai
koto bakari
dakara tsui yappari guchi
de chau yo ne.
Saa ashita wa shuumatsu
kyou norikire
tonikaku ima wa yaru shika nai.
Itsuka koko kara sekai
e habataku hi ga
yume mite bakkari datte iwaretari.
Sagashiteta koi
mo risou to chigau shi
aa gakkari na mainichi dakedo.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Sunday morning kanashimu
koto wa nai.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Omoikkiri hachamecha
ni ashita wa nichiyoubi!
S-A-W-A-G-E Life!
SAWAGE LIFE Saturday night!
Sunday morning kanashimu
koto wa nai.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Omoikkiri hachamecha
ni ashita wa nichiyoubi!
Uoooh...
Ostres. Ja era hora.
A veure si podem sopar d'una vegada.
Sí.
Vaja, ara torna a ploure.
Escolta, on és el meu paraigua?
Ai, ostres!
Què?
Me l'he deixat al banc de la parada de bus. Vaig a buscar-lo corrents.
Aaah...!
"És un clàssic: quan para de ploure,
es perden els paraigües."
Llàstima que hagis vingut tu, Conan.
Si no, avui seria un dia perfecte.
De fet, he vingut
perquè m'ho ha demanat la Ran.
Eh?
Vaja, m'alegro molt de comprovar
que ja estàs més animada.
Doncs és gràcies a vostè.
Si hi estan d'acord,
m'agradaria portar-los aquí.
A un parc d'atraccions?
"Això és que devia tenir
alguna raó de pes per fer-ho."
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Un passeig en cotxe
amb un gir inesperat'."