Quin paisatge més espectacular.
-I, a més, fa un temps fantàstic.
-Aquí n'estem molt orgullosos.
Sí... No podrien haver triat
un dia millor per venir.
Llàstima que hagis vingut tu, Conan.
Si no, avui seria un dia perfecte.
De fet, he vingut
perquè m'ho ha demanat la Ran.
Vol que el tingui controlat,
per si de sobte en fa alguna.
(Kogoro) Això és absurd.
Si he vingut fins aquí
és només perquè vull
que la Kei m'ensenyi la zona.
Ah, sí? N'està segur?
Dona'm això, marrec!
Ei, quan m'ho has pispat?
No l'hi he pres,
li ha caigut a terra.
Què vol dir, això
de "conversa apassionada"?
Calla, nano!
Hi ha dibuixat un cor.
-Ha-ha-ha! Quina gràcia.
-No sé de què em parles, ara...
Vaja, m'alegro molt de comprovar
que ja estàs més animada.
Doncs és gràcies a vostè.
Per un cop a la vida,
ha pogut ajudar algú.
Per un cop, dius?
Hauria d'estar content, no?
Ha! Que burro!
Tiri, s'ha posat verd el semàfor.
(riuen)
Ai, sí, sí. Som-hi.
"Una tela negra esquitxada pel crim
s'omple de color
amb una deducció brillant."
"Avui m'ha tocat fer d'espelma."
"On ens portarà,
aquesta conversa despreocupada?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Tou ni akirameta no kai
kodoku na tabi ni deru no wa.
Itsuka hanashiteita daro
nani mo semeteru wake ja nai.
Karamitsuku musuu no ito.
Kudaranai zatsu na hi mo
arasoi ni makeru hi mo
tadotteikeba dokoka de
sou shimuketa jibun ga iru.
Ikutsuka no higeki sae,
yume no chuujitsu na saigen kamo.
A kono sekai wa,
anata no iro ni naru yo.
Toki ni yasashiku
toki ni zankoku made ni.
Shinchou ni tsubuyaite
daitan ni ugoite, yeah.
Shiboridasu yuuki wo dareka
ga miteiru.
"Un passeig en cotxe
amb un gir inesperat"
Així doncs, va passar
fa 6 mesos, oi?
Sí, vaig haver d'anar per feina
i algú em va parlar d'aquest cas.
"Resulta que van trobar penjada
a la seva pròpia habitació
una dona jove
que es deia Remi Kirisaki."
La noia va venir a viure aquí
encara no fa ni 3 mesos.
I, durant tot aquest temps,
sempre li vaig sentir dir que es volia morir, sempre ho repetia."
Érem veïnes, i a mi també
m'ho va dir moltes vegades.
Aleshores, a partir dels testimonis
de la propietària i de la Kei,
"...i d'una nota
que va deixar la dona,
va quedar clar que era un suïcidi."
"A més, la firma
de la nota coincidia...
amb la del contracte
de lloguer del pis."
Però la Kei em va dir
que se sentia responsable
de la mort de la seva veïna.
És culpa meva.
No he pogut impedir que se suïcidés.
L'hauria d'haver ajudat més.
No cal que et torturis.
No és culpa teva.
Però jo...
La decisió final de suïcidar-se
la va prendre ella.
Tu no hi tens res a veure, d'acord?
Aquelles paraules del senyor Mouri
van ser molt importants, per mi.
Per això li vaig enviar
una carta d'agraïment.
(Kei) "Li comunico que actualment
estic treballant en un hotel
que ha obert el meu oncle.
És en un entorn magnífic,
amb muntanyes i platges.
Si mai ve per la zona,
espero que em vingui a veure".
I vostè, amb tota la barra,
ha vingut a aprofitar-se'n.
Amb tota la barra...?
Ostres. Que és estrany.
No hi havia gens de trànsit.
Si no et fa res, m'agradaria fer-te
una pregunta, Kei.
Per què et va saber tant greu
que se suïcidés, la Remi?
Tens raó, però...
Ella i tu només éreu veïnes, no?
També eren molt bones amigues.
És una cosa prou evident.
Com ho pot saber, que érem amigues?
Perquè una setmana després
que ens veiéssim,
estava per la zona
i vaig passar pel teu pis.
Només volia veure com estaves.
Però no t'hi vaig trobar,
i em van dir que t'havies traslladat.
Ja pensava anar-me'n
abans del suïcidi.
Sí, ja ho sé.
M'ho va dir la propietària.
I ella també em va explicar
tot allò de l'incendi.
Quin incendi?
Ah, ara ho entenc.
Segons em van dir, hi va haver
un petit incendi a prop del pis.
S'ha calat foc! Hi ha un incendi!
Sortiu!
Digui'm. On és, l'incendi?
(Kogoro) "La propietària
es va estranyar moltíssim,"
quan va veure la Kei
al pis de la Remi.
Sí. És que la vaig anar a veure,
però em va dir que havia de sortir,
i se'n va anar.
I no vas tenir cap més remei
que quedar-te a vigilar el pis.
Per això vaig suposar que realment
us teníeu molta confiança.
Esclar, això només passa
entre bons amics.
Per això et va saber tant greu
que se suïcidés, oi que sí?
Vigila per on vas, idiota!
Què passa, vols guerra? Doncs mira!
"Quin cas...
No ho fa ni la canalla, això."
Una pregunta, Kei; dius que la Remi sempre deia que es volia morir,
però saps
si havia tingut algun contratemps?
L'hi vaig preguntar,
però no m'ho va dir mai.
L'endemà que sortís als diaris
la notícia del suïcidi,
un home va visitar el pis.
-I tant que sí!
-N'està ben segura, que era ella?
O sigui que aquest cop
s'havia amagat aquí,
aquella morosa mentidera
i pocavergonya!
Per mi, ha quedat ben clar:
es va suïcidar perquè s'havia atipat
de fugir dels cobradors.
Esclar, ara ho entenc.
Sort que vostè m'ha fet veure
quina era la veritat.
"No ho veig tan clar. Només explica la versió de la propietària."
Mmm... I encara sé més coses.
Pel que sembla,
feia un parell d'anys...
que tenia el costum de fer servir noms falsos a tot arreu.
Mayuko Hayashi, Miyuki Wada,
Kaori Inuyama...
Anava canviant de nom.
Deia que no podia pagar els deutes,
però es passava tot el dia jugant-se
els diners al pachinko!
Diu que feia servir noms falsos?
Llavors, per què va fer servir
el seu nom autèntic...
per llogar aquell pis?
I una altra cosa, Kogoro.
De debò que no en tinc ni idea.
Que el cobrador
la tractés de creguda,
no em quadra gens amb la descripció
que en fan la Kei i la propietària.
És com si fos una persona
completament diferent.
Era la Remi Kirisaki.
D'això n'estem segurs del tot.
La policia va avisar els familiars,
que la van identificar i
es van endur el cadàver a casa seva.
Ha-ha! Doncs, així, era ella.
I no se'n parli més.
-Què dius? És un marrec descarat.
-Quin nen més interessant.
Eh? Què passa?
Hi ha un control policial?
Hola, bon dia.
Perdonin les molèsties, sisplau.
Però hi ha hagut
un atracament a la ciutat. Eh?
El sospitós és de complexió atlètica
i amb bigoti...
I diuen que ha fugit
en un cotxe blanc!
"Hi coincideix de cap a peus."
Oi que baixarà del cotxe
sense resistir-se?
-(mòbil)
-Escolti, un moment, jo no...
Digui? Que el sospitós
ha abandonat el cotxe?
Que no ho veu? Ha ficat la pota,
soc el gran detectiu Kogoro Mouri!
Què? Aquell detectiu famós?
Em... em sap molt de greu!
Aquesta vegada se n'ha escapat.
De què, m'he escapat,
marrec insolent?!
Fan bona parella.
Crec que ens haurem d'esperar.
Provaré que ens agafin abans.
L'amo és amic de la família.
No cal, podem anar a dinar
a una altra banda.
És el motorista!
Toquem el dos!
Aaaah!
Aaaaaaaah!
-Eh?
-Ei, tu!
Eh?
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Només ha vingut per fer això?
(moto: s'allunya)
Doncs ja se n'han de tenir ganes.
Ha-ha! Déu-n'hi-do, quin viatge.
Ai, ai!
L'han pres per un delinqüent,
i ara s'ennuvola.
Això és perquè hem estat
parlant d'aquell pis.
Porta molt mala sort.
És un lloc maleït.
Per què diu que el pis està maleït?
Normalment, la gent acostuma
a llogar els pisos...
a través
d'una agència immobiliària.
Però la Remi Kirisaki
va anar directament
a parlar amb la propietària
en persona,
i li va preguntar
si hi havia algun pis lliure.
Estic convençut que alguna força
la va portar fins allà.
"Si el que vols és suïcidar-te,
aquest és el teu lloc".
Devia ser una coincidència.
Sabies que la Kei
també en va ser una víctima?
Finalment va tornar aquí
fa tot just 6 mesos.
En un principi, tenia pensat tornar
3 mesos abans,
però per desgràcia no va poder.
"Perquè, just
abans de traslladar-se..."
(Kei) El meu oncle
ha hagut d'endarrerir
la inauguració de l'hotel
fins d'aquí tres mesos.
Així, no tindrà feina, si se'n torna ara? No hi ha cap problema.
Es pot quedar aquí,
durant aquest temps.
Ah, per cert, demà arriba una noia
que viurà al pis del costat.
De debò?
Doncs espero que sigui simpàtica.
Just després
que la Kei endarrerís el trasllat,
va arribar la Remi Kirisaki
i al cap de 3 mesos es va suïcidar.
És a dir, que, si tot hagués anat
com estava previst...
la Kei s'hauria estalviat viure
la tragèdia
del suïcidi de la seva veïna.
Aquell pis va retenir la Kei.
No la va deixar marxar
i la va obligar a viure
una experiència traumàtica.
-Què? Només la fèiem petar.
-Que estava parlant de mi?
Ha-ha-ha-ha-ha!
Així doncs, què t'han dit?
Tot arreglat.
He dit que anava amb uns amics de Tòquio... que aprecio moltíssim...
Que aprecies moltíssim...?
Gràcies, tot era molt bo.
Renoi, que bé que he dinat!
Miri, senyor Mouri. Si hi estan d'acord, m'agradaria portar-los aquí.
A un parc d'atraccions?
Quina il·lusió!
Li recomano especialment
aquesta atracció.
Aaaaaaaaaaaaaaah!
Bé, vaig a buscar te. Ara vinc.
Qui és el sonat que ha posat un parc d'atraccions en plena natura?
Em sembla que m'ho passaré millor
del que em pensava.
Aquí hi surt l'hotel
on treballa la Kei.
"Però si abans ha dit que...
Què passa, aquí?"
Com pot ser?
Fa un moment feia sol...
(Kogoro) No t'amoïnis,
només és un cap de núvol.
(Kei) Espero que només sigui això.
(Kei) Tenia raó. Ja s'ha aclarit.
Després de ploure,
encara és més bonic, el paisatge.
Tant de bo no hagués parat
de ploure, la veritat.
Me'n pots fer una descripció,
de la Remi Kirisaki?
Encara estàs amb això, nano?
Era una creguda, almenys és
el que va dir aquell cobrador.
Només vull saber com era físicament.
Tenia una cabellera molt llarga
i s'havia fet la permanent.
No, no en portava.
Duia ulleres?
No, al contrari, era molt prima.
I era grassa?
No, més o menys com jo.
Més prima que tu?
I pel que fa a l'estatura?
Era més alta que tu, o més baixa?
Diria que si fa no fa érem iguals.
Per què m'ho preguntes?
Això mateix. A què ve,
tanta curiositat, de sobte?
Ha-ha-ha-ha!
Bé, per fi hem arribat,
senyor Mouri.
Ostres, és enorme!
"Ara sí que ho tinc clar.
La història d'aquell suïcidi..."
Com pot tenir tanta barra,
aquell marrec...? Me l'ha pres.
Escolta, Kei, el que no sé
és si tens nòvio...
De fet, en tenia.
Però es va morir fa tres anys.
El pobre va tenir...
un problema de salut.
A Tòquio, tot em feia recordar
el meu nòvio.
Per això finalment vaig decidir...
tornar aquí.
"Per fi estem sols, ella i jo."
No estic gaire tranquil·la
d'haver deixat sol en Conan, sap?
No teníem cap més remei.
La barca té dues places.
Que divertit! Que divertit!
Ah! Oh!
Ostres, que s'ha fet mal?
Ah... Què dius. I ara!
Bé, potser una miqueta de res...
"Però, si és així,
quin motiu devia tenir?"
Ara anirem al lloc que més recomano.
El penya-segat de Shikabane Zaki.
Que bé! Ja era hora.
"Hem d'acabar el dia
asseguts vora el mar..."
"Això és que devia tenir
alguna raó de pes per fer-ho."
-Suposo que té raó.
-Ah, potser han enxampat l'atracador.
Perdoni el malentès d'abans.
Ja l'hem trobat.
Però escolti, no m'ha dit
que duia bigoti, el sospitós?
M'he posat un bigoti postís,
per despistar.
-Bah!
-No fa gràcia!
"Complexió atlètica".
Per més que un es disfressi,
la constitució física és
una cosa que costa de dissimular.
-Però... per què ho dius?
-És veritat.
Vinga, va, anem cap a Shikabane Zaki.
Som-hi!
Aquest paisatge convida
a la serenitat...
Sí.
Aquí no es poden tenir
pensaments impurs.
Moltes gràcies
per aquest dia tan magnífic.
I ara, gràcies a vostè.
"Ostres, sembla
que se m'acaba el temps..."
"Calla, ha de conduir ell.
No puc..."
No m'ho faci, sisplau.
Au, anem cap a Tòquio.
No veu que no me'n puc anar?
Hi ha tants enigmes per resoldre
que no em deixarien viure.
-Quins enigmes vols dir?
-Hm?
Resulta que la Remi Kirisaki
va decidir instal·lar-se al pis
del costat just després que tu...
decidissis quedar-te 3 mesos més,
en comptes de tornar.
També sabem que no va trobar el pis
a través d'una immobiliària,
sinó que va fer els tractes
amb la propietària.
Si feia dos anys
que utilitzava noms falsos,
per què aquest cop
va fer servir el de veritat?
"Analitzant la signatura que
va deixar al contracte de lloguer,
van concloure que era la mateixa lletra de la nota de suïcidi."
Sí, ja ho sabem, tot això. I què?
I, com que els familiars van confirmar la identitat del cadàver,
no hi ha cap mena de dubte que qui va morir va ser la Remi Kirisaki.
Però crec que les descripcions
no acaben de quadrar del tot.
Sabem que la propietària va trobar
la Kei al pis de la Remi,
quan es va produir
aquell famós incendi.
Això vol dir que hi tenia accés,
i que hi entrava
i sortia quan ella volia.
I, a part de les ulleres
i dels cabells,
totes dues tenien un físic semblant, com ella ha dit.
I a què ve, això?
On vols anar a parar?
Ho sento, Conan.
Jo no hi veig cap enigma.
Doncs jo sí, que n'hi veig un, Kei.
No em quadra que decidissis
endarrerir el trasllat
i et quedessis 3 mesos més al pis.
Mira que ets pesat!
Es va quedar perquè l'oncle va endarrerir la inauguració de l'hotel.
Eh?
N'està segur?
És un article en què surt
l'oncle de la Kei.
Diu que feia 10 anys que tenia previst inaugurar l'hotel
el dia del vint-i-cinquè aniversari
de noces,
i que després d'alguns entrebancs,
ho va aconseguir.
Doncs, si això és veritat, la inauguració... no es va endarrerir.
Exactament.
I això vol dir que si la Kei va decidir quedar-se tres mesos més,
devia ser per algun altre motiu
que no ens ha dit.
No hi està d'acord?
Llavors ja ens podem imaginar què devia fer, durant aquells 3 mesos.
Com pot ser?
No cal gaire imaginació.
Esclar que... ben mirat,
ara quadra tot...
(dona) Sí, digui?
Sí, fins que no hi va haver
aquell incendi a l'edifici,
no en tenia ni idea,
que la senyoreta Nakanishi i la senyoreta Kirisaki fossin amigues.
Per ser més exactes,
no les havia vist mai juntes.
En realitat,
crec que ni una sola vegada.
És veritat.
La dona que va aparèixer al pis
del costat era la Remi Kirisaki,
això ho sabem segur.
És cert que tothom sabia
que havia mort allà.
Però ara també hem descobert que ella mai hi va viure, en aquell pis.
M'ha descobert. El felicito.
Escolta, com és que vas tenir la sang freda per cometre un crim així?
Pel que va passar 3 anys abans.
En aquella època,
jo sortia amb un noi.
Es deia Natsuyuki Ogawa.
Un dia, el vaig anar a veure al seu pis i me'l vaig trobar a terra.
Vaig demanar una ambulància
de seguida, però res.
"L'ambulància no va poder arribar
per un cotxe mal aparcat."
"Els sanitaris van haver d'anar
un bon tros a peu."
On ets, Kei...? Ets aquí...?
Parla'm...
Soc aquí, rei.
Tranquil. Soc al teu costat.
(Kei) "Però abans d'arribar
a l'hospital es va morir."
"Després em van dir que, encara que l'ambulància hagués arribat abans,
no s'hauria salvat."
"Però estava convençuda
que aquell cotxe mal aparcat
n'havia tingut la culpa."
Són un desastre, noia.
Saps una cosa?
No m'han agafat el telèfon.
"No em vaig poder estar de dir-li
alguna cosa a la conductora
del cotxe."
I em va replicar...
Mira, nena, si es va morir,
és que li havia arribat l'hora
i no li tocava viure més.
Deixa'm en pau, idiota!
I aquella dona era
la Remi Kirisaki, oi?
Va tenir la barra de burlar-se
del teu nòvio i de tu,
que tot just acabaves de perdre'l.
I, al cap de 3 anys, un dia,
te la vas trobar per casualitat.
Va ser 3 dies abans de la data
que havia de deixar el meu pis.
La Remi feia servir un nom fals
perquè estava ficada
en assumptes tèrbols.
Era una indesitjable, una d'aquelles persones que no te'n pots fiar.
I no podies deixar Tòquio
tenint encara comptes pendents.
Perquè havies de venjar
la mort del teu nòvio.
Sí.
Suposo que devies pensar
que la millor manera d'assassinar algú sense aixecar sospites
era fer-ho passar per un suïcidi.
Per aquest motiu
vas allargar l'estada,
quan ja tenies pensat marxar,
"...i et vas fer passar
per la Remi Kirisaki."
Eh?
Perdoni, està disponible, aquest pis?
(Kogoro) "Vas llogar el pis
del costat del teu."
Ah, per cert, demà arriba una noia
que viurà al pis del costat.
De debò?
Doncs espero que sigui simpàtica.
"Vas interpretar dos papers:
el teu, el de la Kei Nakanishi,
i el de la Remi Kirisaki."
Ja n'estic tipa, de viure.
Au, no digui aquestes coses,
senyoreta Kirisaki.
"Vas deixar caure pistes perquè tothom es pensés que era un suïcidi."
I a més, el dia de l'incendi
eres al pis de la Remi.
S'ha calat foc! Hi ha un incendi!
Sortiu!
-Eh?
-Digui'm, on és, l'incendi?
I quan ella et va veure,
ja t'havies tret la disfressa...
perquè tenies pensat tornar
cap al teu pis.
Després de passar-te tres mesos
planificant-ho tot,
finalment vas anar a veure
la Remi Kirisaki.
Ja sé que fas servir un nom fals,
però et dius Remi Kirisaki, oi?
-Voldria... que parléssim un moment.
-Ei, d'on has sortit, tu?
(Kogoro) "Et vas inventar una excusa
per fer-la anar
al pis del costat del teu."
"Vas fer que semblés un suïcidi
i vas deixar una nota."
Segurament vas contactar
amb la propietària
i li vas dir que podia anar
a buidar el pis de la Remi
perquè havia decidit anar-se'n.
És així com va anar tot.
Em pot portar a la policia,
senyor Mouri? Crec que ja toca.
Esclar.
Sembla que ja s'ha post el sol.
Del tot.
Per avui ja l'hem vist prou, però
demà tornarà a sortir, com sempre.
-Oh...
-Seguríssim.
Aa genjitsu wa chou tsurai
koto bakari
dakara tsui yappari guchi
de chau yo ne.
Saa ashita wa shuumatsu
kyou norikire
tonikaku ima wa yaru shika nai.
Itsuka koko kara sekai
e habataku hi ga
yume mite bakkari datte iwaretari.
Sagashiteta koi
mo risou to chigau shi
aa gakkari na mainichi dakedo.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Sunday morning kanashimu
koto wa nai.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Omoikkiri hachamecha
ni ashita wa nichiyoubi!
S-A-W-A-G-E Life!
SAWAGE LIFE Saturday night!
Sunday morning kanashimu
koto wa nai.
SAWAGE LIFE Saturday night!
Omoikkiri hachamecha
ni ashita wa nichiyoubi!
Què? Ei, ei, ei!
Alto, que és el meu cotxe!
Ei, ei, que he portat una sospitosa!
No s'hi val! Eeeei!
Esperi's! Esperi's! No se l'enduguin!
A sobre que ajudo la policia,
mira com em tracten! Ei!
He-he-he... Sabia que no podíem acabar bé de cap manera.
(Ayumi) Caram, és fantàstic!
I què, doctor?
Quina notícia ens havia de donar?
Sí, ha dit que tenia
una sorpresa per nosaltres.
He pensat fer servir els 10.000 iens d'aquest val que he guanyat
per fer-vos un regal de Nadal
a cadascú.
(home: crit esfereïdor)
Caram. Què ha sigut,
aquest crit tan horrible?
Venia de les escales!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Les contradiccions de la Lliga
de Detectius Júnior (primera part)'"