-Ah...
-(tots) Què? Vals per un dinar?
Com és?
Ha tornat a guanyar una rifa?
-Sempre té molta sort, a les rifes!
-Bufa!
Ha-ha-ha-ha!
Per això he pensat portar-vos
a un restaurant molt bo
que hi ha a dalt de tot
dels Grans Magatzems Beika.
-(tots) -Que bé!
-Avui farem un dinar de categoria.
I encara no us ho he dit tot!
Després tinc una altra
molt bona notícia per vosaltres.
-Quina és?
-Què?
-Ha-ha-ha-ha!
-Sí, digui'ns-la!
De moment encara és un secret.
-(Genta) No sigui antipàtic!
-(Mitsuhiko) Au va...
(Shinichi, pensa) "Si la Masumi és la germana petita de l'Akai,
per què ha tornat dels Estats Units
d'aquesta manera?"
"Realment ha vingut per confirmar
que en Shuichi Akai és mort?"
"Per això es va fer amiga meva,
perquè jo tinc contacte amb l'FBI?"
"Si fos així, em vigilaria
més de prop."
"No, no...,
deu tenir alguna cosa a veure...
amb la noia que amaga a l'hotel,
que segurament es diu Mary."
"S'assembla molt a la Masumi
i es descriu a ella mateixa
com 'la germana petita de fora'."
"No, més que a la Masumi,
s'assembla..."
(veu Conan) Aaa... sí.
Què, noi, baixem a la Terra?
Caram, com és que fas
tantes ulleres? No has dormit bé?
No, abans d'anar a dormir,
vaig veure una panerola,
i fins a les 4 de la matinada
no me la vaig poder carregar.
Sí.
De... de debò?
Però el doctor se'n va anar
a dormir tan tranquil, ell...
Ha-ha-ha-ha!
Eh? Ahm... sí...
Ei, en què estaves pensant, abans?
Doncs pensava com deu ser, un dinar
en un restaurant de categoria.
Eh?
Ah sí? No tens preocupacions, eh?
(tots) Ha-ha-ha-ha!
(veu Shinichi) Ho sento.
(veu Shinichi) "Una tela negra esquitxada pel crim
s'omple de color
amb una deducció brillant."
"Hi ha moltes coses
que s'han de rumiar."
"Però comencem pel dinar,
on té lloc un incident!"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Tou ni akirameta no kai
kodoku na tabi ni deru no wa.
Itsuka hanashiteita daro
nani mo semeteru wake ja nai.
Karamitsuku musuu no ito.
Kudaranai zatsu na hi mo
arasoi ni makeru hi mo
tadotteikeba dokoka de
sou shimuketa jibun ga iru.
Ikutsuka no higeki sae,
yume no chuujitsu na saigen kamo.
A kono sekai wa,
anata no iro ni naru yo.
Toki ni yasashiku
toki ni zankoku made ni.
Shinchou ni tsubuyaite
daitan ni ugoite, yeah.
Shiboridasu yuuki wo dareka
ga miteiru.
"Les contradiccions de la Lliga
de Detectius Júnior (Primera part)"
("Jingle Bells")
Caram, és fantàstic!
Aquí als grans magatzems
és com si ja fos Nadal!
-Que emocionant, m'encanta!
-Renoi!
-Reparteix globus als nens!
-Eh? Mira, un Pare Noel!
-Sí!
-Anem a buscar-ne un, va!
-Gràcies!
-(tots dos) Bon Nadal!
-Ei, nois!
-Moltes gràcies, Pare Noel!
L'ascensor és cap allà. Veniu, va!
(Shinichi, pensa) "Ja sé
que falta poc per Nadal,
però, renoi, quina gentada!"
Oh! Ai, mira! Mira què fan, allà!
-Sí...
-Et pots asseure allà i et maquillen!
Fan una demostració dels productes
que venen.
Caram, aquest rímel nou és molt bo!
-Sí, té raó!
-Perfecte per a una cita nadalenca.
-Que xulo!
-És el rímel...
Ei, noies, el doctor Agasa
us crida.
A més, sou massa petites
per aquesta mena de coses!
(Ai) Què? Com que no pot?
Què vol dir, que no som clientes
com les altres, o què?
Oh... no, però si vinguéssiu
amb la mare....
Oh... Ei, noies!
Tant se val, maquilla-les una mica
i mentrestant arribarà la seva mare.
-Oh...
-Sí, d'acord.
-D'acord!
-Sisplau, seieu aquí.
-Em veieu molt diferent?
-Ei, què us sembla?
Eh?!
Doncs... sí.
-...molt guapes!
-Esteu...
(Shinichi, pensa) "Sí,
teniu un aire diferent."
Eh, disculpa...
I la teva mare? On és?
Es va morir. Es va morir
just després de néixer jo.
Eh?!
-Sí!
-Vinga, Ayumi, ja podem anar a dinar!
Espereu! Penseu anar al restaurant
maquillades d'aquesta manera? Eh!
Oh..., oh!
-Mm...
-Al final no han comprat res!
(Genta) Ai, com hem menjat!
-Les racions eren bastant generoses.
-He quedat ben tip!
-Mm.
-Ja ho pots ben dir.
Hem compartit tres dinars d'adult
entre sis.
(Shinichi, pensa) "He-he-he!
Al final s'han tret el maquillatge."
I què, doctor? Quina notícia
ens havia de donar?
Sí, ha dit que tenia
una sorpresa per nosaltres.
-Ehem!
-Sí, va, què és?
Doncs, a més dels vals per dinar,
al sorteig també hi vaig guanyar...
un val en regals
per a aquests grans magatzems.
-Oh...!
-Ho diu de debò?
Renoi!
I com que falta tan poc per Nadal,
he pensat fer servir els 10.000 iens d'aquest val que he guanyat
per fer-vos un regal de Nadal
a cadascú.
(veu Conan) Són allà.
Eh?! Però on s'han ficat?
Sabeu què? Jo sempre he volgut tenir
un telescopi d'aquests grans!
Doncs jo vull un bat
i un guant de beisbol!
Jo vull un nino de peluix ben gros!
Ei, escolteu, que...
el val només és de 10.000 iens...!
Em sembla
que jo aniré a donar una ullada
a les noves bosses
de la marca Fusae.
Oh... Vaja, tu també, Ai?
-Vostè és el xef del restaurant?
-Han preguntat per mi, senyors?
Doncs sí. Exactament soc el cap
de cuina del restaurant, senyor.
Hi ha hagut algun problema
amb el menjar?
No, és que el meu marit insisteix...
que l'ingredient secret
d'aquesta sopa és el miso.
Sí, hi he posat "hatcho miso".
Em sorprèn molt que se n'hagi adonat.
Ho veus? Tu no em creies,
però tenia raó.
-Xef...
-Caram, em deixes ben parada!
Té una altra trucada d'aquell client
que es queixa.
Ah...,
el que té la veu tan estranya?
Diu que és aquí,
als grans magatzems,
que ha vingut per veure'l
i parlar amb vostè en persona.
Que és aquí? No vull que vingui
al restaurant a muntar un escàndol!
Que m'esperi a les escales del costat del restaurant d'aquí mitja hora.
Ahà, entesos.
(Shinichi, pensa) "Ah..."
(Agasa) Val més que vagi a buscar
els nanos. Tu espera'ns aquí.
(veu Shinichi) Em sembla
que no caldrà.
M'han enviat missatges
dient que ja han trobat el que volen
que els hi compri i que l'esperen.
A més, m'han enviat fotos i tot.
Aviam..., en Genta és a la setena
planta, a la secció d'esports.
En Mitsuhiko és a la cinquena planta, on hi ha les càmeres.
L'Ayumi, a la quarta planta,
a la secció de joguines.
I l'Ai és a la primera planta,
on hi ha les bosses de mà
i de viatge de marca.
Oh! Tots han triat el regal
que volen que els compri.
Mm...
Eh? Què et passa, Shinichi?
No res, acabo de pensar
que ja han passat els 30 minuts...
-Eh?!
-(home) Aaaah!
Caram, què ha sigut,
aquest crit tan horrible?
Venia de les escales!
(homes i dones) Ei! Oh! Compte!
(veu Conan) Sisplau, deixin passar!
Diria que és el xef del restaurant
on acabem de dinar!
Oh, oh...!
Li fa molt mal? Aguanti una mica.
Se n'ha anat... per... les escales!
Doctor, avisi una ambulància
i truqui a la policia!
D'acord.
Eh, alerta, nois. Em sentiu?
Acaben d'apunyalar una persona
a la desena planta.
L'agressor ha fugit escales avall!
Els que sigueu
a prop de les escales,
mireu si hi ha algú
que baixi corrent.
Ai, ves a recepció,
explica'ls la situació...
i demana'ls que parin les persones
que vagin corrent i que esbufeguin!
La resta, busqueu l'agressor!
(transmissor) "Entesos!"
Fixeu-vos bé
en les seves característiques.
Penseu... que acaba d'intentar
matar una persona!
Sobretot,
que no noti que l'identifiqueu!
(tots) "Entesos!"
No intenteu fer res, entesos?
Seguint les instruccions d'en Conan,
han aturat aquestes tres persones.
Totes tres intentaven sortir corrent dels grans magatzems.
Han quedat ben suats.
Es pot saber perquè corrien?
Jo perquè necessitava anar al lavabo!
Els lavabos de totes les plantes
estaven ocupats,
per això he decidit anar
a una botiga d'aquí a prop,
per fer servir el seu lavabo!
I vostè, senyora?
Doncs perquè resulta
que he perdut la cartera.
He pensat
que me la devia haver deixat
en alguna de les seccions
on he estat comprant,
per això anava corrent.
I... ha aconseguit trobar-la,
al final?
Eh? Sí.
L'he tornat a buscar bé
i la tenia a la bossa.
I vostè per què corria?
Doncs miri, perquè he anat a dinar
al restaurant tailandès.
Soc xef i he vingut per tastar
una recepta que fan.
I les verdures saltades
que he menjat eren tan picants
que m'han fet suar molt,
i he volgut tornar corrent a casa
una altra vegada a dutxar-me.
Ah...
Per això tenia pressa.
Pel que es veu, tots tres tenien
algun motiu per córrer.
Tens raó.
Però ara sentirem els testimonis
dels nens que han vist l'agressor.
Aquí els té.
No li han pogut veure la cara,
però recorden les seves característiques, oi que sí?
-L'he vist molt bé!
-I tant.
-D'estatura, no era gaire alt.
-Cap problema!
I recordo que duia un número dos
blanc a la roba, que era grisa.
Un gris... com ara el de la jaqueta
que porta l'Ai.
-Eh?
-Què dius? No és veritat.
Era bastant alt, i la roba
que portava era de color gris fosc.
-(tots dos) Eh?
-I corria més aviat com un home.
No era alt, home. Què dius!
Potser t'ho ha semblat perquè tu ets
més baixet que jo, Mitsuhiko.
No, estic ben segur del que he vist!
Era un home alt i fort.
Doncs a mi... m'ha semblat
que era una dona.
I la roba que portava era de color gris clar, gairebé blanc.
Tenia una alçada... normal,
una mica més alta que el doctor.
-(tots dos) Eh?!
-Ah...
Tenim un problema.
(Shinichi, pensa) "Ostres..."
-Segur que era alt!
-He dit que no era alt.
(Shinichi, pensa) "Les tres descripcions són ben diferents!"
Era més aviat baixet
i portava roba de color gris.
No, estàs equivocat: era alt
i portava roba de color gris fosc!
No, era una dona
i portava roba de color gris clar!
(Takagi) Nois, intentem resumir
una mica el que heu anat dient.
Les característiques de l'agressor
que ha fugit per les escales
després d'apunyalar el senyor Hosogoe
al costat de la zona de restauració de la desena planta són les següents:
en Genta,
que llavors era a la setena planta,
diu que era un home
i que no era gaire alt d'estatura,
i que anava vestit amb el mateix to
de gris que la jaqueta de l'Ai.
Exacte!
Per en Mitsuhiko,
que era a la cinquena planta,
era una persona força alta,
que corria com un home,
i la roba que portava posada era
de color gris fosc.
Això mateix!
I per l'Ayumi,
que era a la quarta planta,
es tractava d'una persona una mica
més alta que el doctor Agasa,
que semblava una dona i que duia
roba de color gris molt clar, oi?
Sí!
Resulta que aquestes tres persones
que intentaven sortir corrent
dels grans magatzems,
van vestides totes tres de gris.
Sí..., tot i que són tres tons diferents de gris.
I qui porta un color de gris semblant al de l'Ai és el senyor Kamaya.
Què insinua amb això?!
Buscava un lavabo perquè tots estaven ocupats, ja l'hi he dit!
Sí que ho ha dit.
S'ha fet mal als dits
de la mà dreta. Què li ha passat?
É-és que... amb les presses,
m'he aixafat dos dits
amb la porta dels lavabos.
Aquí hi ha tres versions.
Els altres dos nanos han dit
que el gris era més clar o més fosc.
I el marrec gras ha dit
que portava un número dos
de color blanc a la roba,
però al meu jersei...
Miri, només hi ha caràcters japonesos.
Sí, té raó.
L'Ayumi ha dit que portava roba
de color gris clar, que seria...
Ei! No, a veure, un moment!
Ja l'hi he dit abans!
Estava buscant la cartera,
per això he corregut
a les seccions on havia comprat!
Sí, però vostè ha trobat la cartera
dins de la seva la bossa, oi que sí?
Llavors per què sortia corrent,
si ja l'havia trobat?
Ehem, ehem!
Corria perquè he recordat
que al vespre feien la repetició
d'un programa de televisió
i el volia veure!
-Està refredada?
-Ehem, ehem!
Ehem! Sí.
Ja estava molt millor, però...
Ehem, ehem!
com que he suat de tant córrer,
sembla que m'he tornat a refredar.
Ah...
Ehem, ehem!
Vostè tampoc porta cap peça de roba
amb el número dos de color blanc.
L'agulla que porta al pit podria
semblar un número,
però seria... més aviat un sis,
no un dos.
L'únic que ens queda
és el senyor Miyadai.
En Mitsuhiko ha dit que l'agressor duia roba de color gris fosc.
Ei, ei! Jo, com que he menjat un plat picant i he suat molt,
volia tornar a casa com més aviat millor per poder-me dutxar,
i per això sortia corrent
dels grans magatzems!
M'havien dit que la sopa
d'aquest restaurant tailandès
era igual que la que servim
al meu restaurant,
i la volia tastar només per...
Sí...
O sigui que venia a queixar-se.
Bé..., ho volia fer,
però tenia un gust molt diferent,
de manera
que he marxat sense dir res.
D'acord. Una última pregunta.
Darrere de la seva jaqueta
hi diu alguna cosa?
Aaa... sí, miri-ho vostè mateix,
però no és un dos.
"Tokyo Spirits", ja ho veig.
Porta una estona bellugant aquest peu. Es pot saber què li passa?
Tinc fongs als peus, fongs als peus!
Per això me'n vull anar de seguida
a casa, per posar-m'hi una pomada.
Hauríem de mirar d'entendre per què ha pensat que era una dona, l'Ayumi.
-Doncs perquè...
-A veure, com és que ho has pensat?
No ho sé..., he tingut la sensació
que era una dona.
"La... sensació"?
"La..."?
Inspector Megure!
Hem descobert que la víctima està relacionada amb els tres sospitosos.
Què?
Resulta que fins fa dos anys
el senyor Kamaya treballava
a temps parcial
al restaurant
on la víctima fa de xef.
Però la seva actitud era tan dolenta
que el van despatxar.
La senyora Shikama viu
al mateix edifici que la víctima,
al pis del costat.
Pel que es veu sovint discuteixen pel soroll del gos de la senyora Shikama.
I pel que fa al tercer,
el senyor Miyadai,
fa tres anys va muntar un escàndol
perquè deia que la víctima
li copiava receptes,
i la policia local
hi va haver d'intervenir.
Entesos.
Em sembla, doncs,
que a vostès tres...
els hauré de fer unes preguntes més per resoldre el cas.
Aaa.. però em sembla
que s'ha deixat una cosa:
els podria preguntar
si porten guants?
Mm-hm.
Si porten guants?
Han dit que al ganivet
que ha ferit el senyor Hosogoe
no hi havia empremtes, oi?
Això vol dir que l'agressor
probablement portava guants,
i potser se li han tacat de sang.
Tot i que si m'hagués passat a mi,
els hauria llençat.
-Doncs jo sí.
-A veure, porten guants?
-Fa bastant de fred.
-Per si de cas.
Mm... I veig que cap
d'aquests guants té taques de sang.
Segons l'informe del forense, a
la víctima li ha sagnat la ferida...
perquè s'ha intentat treure tot sol el ganivet,
per tant és poc probable
que l'agressor s'hagi tacat de sang.
Sí, és lògic.
I... com està, la víctima?
Sembla que l'operació ha anat bé,
però encara no ha recuperat
la consciència.
Mm...
Sigui com sigui, vull parlar
amb vostès tres en privat...
i que m'ho expliquin tot.
-No, no!
-Vinga, som-hi!
A partir d'aquí ens en encarreguem
els de la policia.
(tots) Què?!
(Genta) Ostres, no pot ser!
No ho entenc. Per què no podem veure
com els interroguen?
Els vostres testimonis presencials
són tan poc fiables que són inútils.
-He vist el que he vist!
-Jo no soc poc fiable!
Calma, calma...
Jo no dic mentides!
Aviam, Genta, la persona
que has vist tu no era gaire alta...
i portava un número dos a la roba,
que era del mateix to de gris
que la jaqueta de l'Ai, oi?
Sí.
I com és que no li has pogut veure
la cara?
Do... doncs perquè...
perquè era a la secció d'esports,
com t'he dit,
i a les escales hi havia
tot de membres d'un equip de bàsquet
que no me l'han deixat veure.
Membres d'un equip de bàsquet?
(home) Sí, eren de l'equip de bàsquet
de l'institut de Haido!
Avui ens han arribat
els seus uniformes
i tots els de l'equip
els han vingut a buscar.
Oh...!
Eren uns nois tan alts
que semblaven adults, realment.
Quan han vist els uniformes
els han fet tanta il·lusió,
que se'ls han posat damunt la roba
que duien i han dit:
"Avui anirem així a casa!",
estaven emocionats com criatures.
Recorda com era,
l'uniforme que han vingut a buscar?
Esclar que sí, però...
els he fet una fotografia.
Mireu, és aquest.
Mm... L'uniforme és del mateix to de gris que la jaqueta que porta l'Ai.
Això mateix!
Sí.
Esclar, tots portaven
el mateix to de gris.
I l'agressor, per marxar,
ha passat enmig dels de l'equip,
que anaven cap a les escales!
Potser els membres de l'equip
també han vist l'agressor.
Eh?
Això ho dubto.
Perquè amb totes les meves forces
he cridat: "Deixeu passar!",
i em sembla que tots s'han girat
per mirar-me a mi.
Però, ei, escolteu, els uniformes
de bàsquet porten números, oi que sí?
Ja ho entenc: deu haver confós
el dorsal dos d'un dels jugadors
amb la roba que portava l'agressor.
Jo no m'he confós, sents?!
A més, era l'únic que corria!
Bé, seria molt lògic.
Estaves envoltat de números...
No. Estic convençut que en Genta
no ha vist el número dos.
Perquè al bàsquet no hi ha dorsals
amb els números u, dos i tres.
-Eh?
-Què? I per què no n'hi ha?
Els àrbitres de bàsquet fan senyals
amb els dits
per indicar
que s'ha comès una falta.
Però també indiquen amb els dits
el tir lliure d'un punt,
i els tirs de dos i tres punts,
de manera que,
per evitar confusions,
la Lliga Internacional de Bàsquet
va decidir eliminar
els dorsals u, dos i tres
dels uniformes.
Ah...!
Però llavors, on ha vist el dos,
si no el portava cap dels sospitosos?
Sí, ostres, tens raó.
Si li haguéssiu fet una foto
al sospitós en comptes del regal...
Si volies que li féssim una foto,
haver-ho dit!
Eh? A la foto que has enviat tenies el bat i el guant a les mans.
Qui te l'ha fet, la foto, Genta?
Esclar...
Un membre d'aquest equip de bàsquet.
En Mitsuhiko i l'Ai,
el que s'han fet són selfies,
però, tu no, Ayumi.
Ah!
Qui te l'ha fet, la foto?
Una dependenta molt amable
de la secció de joguines.
Mira, quan ens has avisat
que vigiléssim...
perquè la persona que havia apunyalat un home havia fugit escales avall,
m'ha acompanyat fins a les escales.
-...és possible que s'hagi...
-Llavors, la dependenta potser...
...fixat en l'agressor
del senyor Hosogoe.
Au doncs, anem a la secció
de joguines!
(tots) Sí!
Ei, ei, que l'ascensor
és cap a l'altra banda!
Hi ha massa gent,
anirem més de pressa per les escales!
("Yesterday Love", Mai Kuraki)
Kuyashii kedo soredemo omoi tsuzukete iku no deshou.
Konna ni suki na hazu nanoni nakenai "jibun" ga iru naze?
Ittai "watashi" wa "dare" de "nan" na no ka?
"Hontou no jibun" sagashi ni ikitai
"Koi" wa itsu no hi mo aoku setsunai misuterii.
YESTERDAY LOVE, goodbye my LOVE,
"Jibun" no yowasa to samishisa ni.
Ima wo nigete ikun ja nai
habataite ikun da
Koko kara sou tobitatsun da.
YESTERDAY LOVE, goodbye my TEARS,
Ichido shika nai jinsei.
Kako no jibun kara
"ano sora" e tonde ikou.
Soshite tooku kara
"Kimi ga suki!"
Molt bé, doncs...
A veure, llavors qui és l'agressor?
Perquè l'agressor ha passat darrere
dels maniquins i els plafons...
abans de continuar corrent
escales avall!
-Els botons de la jaqueta de l'Ai...
-Així va bé, nois?
Però, un moment.
El número que jo he vist era un dos!
Digues, què passa? Em mires
com si tingués una cosa a la cara...
"No us perdeu el pròxim episodi!"
"'Les contradiccions de la Lliga
de Detectius Júnior (Segona part)'."