"El doctor Agasa ha guanyat vals
per dinar en una rifa
"i ens convida a anar
a un restaurant refinat
situat a dalt de tot
dels Grans Magatzems Beika."
"Però poc després de dinar,
el xef del restaurant és apunyalat
i queda greument ferit."
"Contacto amb els membres
de la Lliga de Detectius Júnior,
"escampats pels magatzems,
per què mirin si veuen l'agressor,
que s'ha escapat corrent, però..."
Tens raó.
Però ara sentirem
els testimonis dels nens,
que diuen que han vist l'agressor.
Aquí els té.
No li han vist la cara, però recorden les seves característiques.
D'estatura, no era gaire alt,
i recordo que duia un número dos
blanc a la roba,
que era de color gris!
Un gris... com ara
el de la jaqueta que porta l'Ai.
Què dius? No és veritat.
Era bastant alt, i la roba
que portava era de color gris fosc.
I corria més aviat com un home.
Doncs a mi... m'ha semblat
que era una dona.
I la roba que portava era de color gris clar, gairebé blanc.
Tenia una alçada... normal,
una mica més alta que el doctor!
Tenim un problema.
"Ostres."
Estic segur que era alt!
"Les 3 descripcions són
ben diferents!"
"Una tela negra esquitxada pel crim
s'omple de color
amb una deducció brillant."
"Abans que res, bon Nadal."
"I ara, el misteri
dels testimonis contradictoris."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Tou ni akirameta no kai
kodoku na tabi ni deru no wa.
Itsuka hanashiteita daro
nani mo semeteru wake ja nai.
Karamitsuku musuu no ito.
Kudaranai zatsu na hi mo
arasoi ni makeru hi mo
tadotteikeba dokoka de
sou shimuketa jibun ga iru.
Ikutsuka no higeki sae,
yume no chuujitsu na saigen kamo.
A kono sekai wa,
anata no iro ni naru yo.
Toki ni yasashiku
toki ni zankoku made ni.
Shinchou ni tsubuyaite
daitan ni ugoite, yeah.
Shiboridasu yuuki wo dareka
ga miteiru.
"Les contradiccions de la Lliga
de Detectius Júnior (segona part)"
Eh, Conan!
Espera!
-Eh?
-Eeei!
Eh?
Què passa, Mitsuhiko?
Acabo de recordar que,
quan he vist el sospitós,
hi havia tot de maniquins
com aquest a la cinquena planta!
Recordo que l'home ha passat
esquivant els maniquins...
Era el camí més ràpid per arribar
a les escales i escapar-se!
Perdoni. A la cinquena planta
hi ha maniquins com aquest?
Sí, avui en teníem uns 10.
Els necessitem per muntar la fira
d'uniformes escolars
a la planta d'esports.
Per això els he de pujar tots
des del magatzem de la cinquena
planta fins a la setena.
Els guardem allà perquè abans
hi teníem la secció de joguines,
i la de roba infantil.
També he hagut de pujar 4 o 5 plafons a peu fins al setè pis,
estic rebentat.
Oh...
Estan revisant el muntacàrregues,
però el meu cap ho vol tenir
tot a punt avui mateix.
Esclar, és veritat!
Els plafons em tapaven la vista,
per això no li he pogut veure
la cara a l'agressor!
O sigui que, si mires els plafons,
potser podràs deduir
quina alçada tenia en realitat, no?
No ho sé, perquè hi havia plafons
de mides diferents...
i no sé quins eren
els que el tapaven.
Els altres maniquins eren de la mateixa mida que el que hem vist?
Sí, tots. I tots també
del mateix color blanquinós.
I els plafons de quin color eren?
Blancs, també?
Sí, tots.
Creia que per un costat durien algun cartell però estaven tots en blanc.
Anem primer a la secció de joguines
de la quarta planta.
Potser la dependenta s'enrecorda
de més detalls
i és un testimoni més fiable.
Sí, d'acord.
(noia) Em sap greu.
Suposo que et refereixes al moment
quan l'he acompanyat
fins a les escales, oi?
Com que he corregut se m'han bellugat les lentilles i no l'he vist bé.
Em sap greu, ho veia tot borrós.
Ah, caram, quina llàstima.
I no recorda res més,
d'aquell moment?
Ni que sigui de manera vaga.
Doncs deixa'm pensar...
Estava amb ella al costat de les escales esperant que baixés algú,
però quan la persona
finalment ha aparegut,
la llum de fora ens ha enlluernat i només n'hem pogut veure la silueta.
No crec que ella el pogués veure bé,
tampoc.
Hm.
Però el que sí que recordo
és que s'ha aturat
Sí, s'ha quedat aturat un moment davant de la finestra.
S'ha quedat aturat?
-Sí.
-Sí, no te'n recordes, tu?
Com si es volgués treure alguna cosa que tenia a la sola de la sabata.
-Ni idea.
-I què era? No ho has vist?
Potser se l'hi havia enganxat
un xiclet?
Mmm... No, no ho sé.
No et preocupis, encara
que es tractés realment d'un xiclet,
a hores d'ara ja ha tingut temps
de llençar-lo.
I després... deu haver continuat baixant per les escales, no?
No.
No li has pogut veure la cara?
Ho he intentat,
però és que llavors...
un grup de nois que semblaven estudiants de secundària
han pujat per les escales i han passat davant seu i me l'han tapat
i ha sigut impossible poder-li
veure la cara per com es movien.
I escolta, digues. Per què et semblaven estudiants de secundària?
Doncs perquè...
tots portaven la mateixa roba!
Hm.
La mateixa roba?
Mm.
Ai, sí, ara que hi penso,
un grup d'estudiants
que feien una visita a la ciutat
han entrat per comprar records.
M'han recordat un noi
del meu institut que m'encantava!
On jo estudiava,
tots els nois portaven
unes jaquetes de coll aixecat,
així semblaven
molt més seriosos i assenyats.
"¿Semblaven...
més seriosos?"
O sigui que aquests estudiants
també poden haver vist l'agressor.
-No.
-Sap de quin institut podrien ser?
Però no fa gaire n'he vist un parell
rondant per aquí.
Punyeta!
Si sabéssim de quin institut són sabríem qui ha sigut l'agressor!
No pateixis. Em sembla
molt que ja no serà necessari.
Tinc raó o no? Eh, detectiu?
Tens raó. Ja he resolt el misteri.
Ja sé per què els
vostres testimonis són diferents,
i també sé qui és l'agressor!
Com dius? Que l'heu trobat!?
(Takagi) "Inspector, l'hem trobat!"
"Sí, la bombona d'heli que l'agressor ha fet servir per canviar la veu...
quan ha trucat al restaurant."
L'hem trobat entre els arbustos
que hi ha al costat
de la cabina de telèfon
situada a prop dels grans magatzems,
des d'on l'agressor ha trucat.
O sigui, que l'agressor ha respirat heli per canviar de veu,
ha trucat al restaurant
de la desena planta,
s'ha queixat del xef i ha amagat la bombona d'heli entre els arbustos.
Després ha anat a les escales
que hi ha al costat del restaurant
i ha apunyalat el xef,
que hi havia anat per parlar
amb ell sobre la seva queixa.
I tot seguit, ha corregut
escales avall per fugir.
Exacte.
I en aquest moment els de la científica estan examinant el telèfon
i també la bombona d'heli, però
si no hi havia empremtes al ganivet,
dubto molt que aquí n'hi trobin cap.
Segurament per precaució, ho deu
haver fet tot amb els guants posats.
Segurament.
Llavors potser
no tindrem més remei
que esperar
fins que la víctima torni en si.
Hm?
No caldrà, inspector.
Ja he deduït qui és l'agressor...
gràcies als testimonis
d'aquests tres.
Eh?
Hm...
Eh? Sí.
Oi que sí, doctor Agasa?
Però com pot ser, Conan?
Els seus testimonis han apuntat
a 3 sospitosos diferents:
la senyora Mitsuko Shikama,
de constitució petita,
que porta roba de color gris clar i
una agulla que recorda el número 6.
El senyor Masaru Miyadai,
alt i fort,
que porta una jaqueta esportiva
de color gris fosc
amb el logo
dels Tokyo Spirits al darrere.
I el senyor Takashi Kamaya,
de constitució i alçada mitjana,
que porta una dessuadora grisa,
ni fosca ni clara,
amb els caràcters de Beika
a l'esquena.
Els vostres testimonis són
ben diferents.
No hi ha cap descripció
que encaixi totalment
amb cap dels 3 sospitosos.
Llavors,
li semblaria bé fer una prova?
Sí!
Una prova?
I amb aquesta prova estic segur
que veurà molt clar
com els diferents testimonis
apunten cap a la mateixa persona.
Hm.
Primer anem a la setena planta,
on hi ha la secció d'esports.
Genta, tu eres aquí quan has vist l'agressor baixant les escales, oi?
-Hola!
-Sí, Conan!
Hm?
Eh... escolta...
I qui són aquests?
Els membres de l'equip de bàsquet
que també eren aquí
quan en Genta ha vist l'agressor.
Els hi he demanat
que vinguessin per fer la prova.
Oh!
Genta, pots dir les característiques de la persona que has vist?
Esclar!
Era més aviat baixet
i anava vestit de color gris,
del mateix to que la jaqueta de l'Ai,
i amb un dos a l'esquena!
Sisplau, Chiba, ens pots ajudar?
Et pots posar al costat
dels membres de l'equip de bàsquet?
Sí, esclar.
L'inspector Chiba
és una mica grassonet
i d'alçada mitjana, diríem,
una miqueta més alt que el doctor.
"Grassonet"?
Ho veu?
Al costat dels membres de l'equip de bàsquet sembla més aviat baixet, oi?
Doncs sí. Tens tota la raó.
La impressió
que et fas d'una cosa
està influenciada
per la mida del que l'envolta.
Encara que dues coses siguin iguals, poden semblar diferents.
E-esclar.
I ara, Chiba, sisplau,
¿podries agafar l'Ai...
i posar-te mig amagat darrere
dels membres de l'equip de bàsquet
només per un moment?
Sí, d'acord. Perdona.
Molt bé. Amaga't una mica més.
Ooh!
Els botons de la jaqueta de l'Ai
semblen el número tres!
Sí, és veritat!
I si els tapes per l'altre costat,
sembla que sigui el número 8!
Els uniformes de bàsquet
i la jaqueta de l'Ai
tenen el mateix to de gris,
i entre tants números, ens acabem
imaginant un altre número.
Però un moment.
El número que jo he vist era un dos!
Molt bé, doncs.
A veure, llavors qui és l'agressor?
Haurem d'anar a una altra planta
per descobrir-ho.
En Mitsuhiko ha vist l'agressor
al replà de la cinquena planta,
on hi ha la secció de càmeres.
Sí. Sí, sí, més o menys.
Estaven així?
Per què heu omplert el replà
amb maniquins infantils?
I també amb aquests plafons
per posar-hi rètols.
Perquè l'agressor ha passat darrere
dels maniquins i els plafons
abans de continuar corrent
escales avall!
Li he demanat a l'empleat
que els estava traslladant abans
que reproduís la situació
de quan ha passat l'agressor.
Oh.
Mitsuhiko,
repeteix les característiques
de l'agressor que has vist.
Era alt i fort,
anava vestit amb roba de color gris fosc i corria com un home.
Sisplau, Chiba, posa't
al costat dels maniquins, ara.
No crec que calgui,
l'efecte serà exactament el contrari.
Si em poso aquí és evident
que semblaré una persona molt alta.
Molt bé.
Ai, et podries posar davant d'aquell plafó baixet d'allà un moment?
D'acord.
Així va bé, nois?
Ostres, la jaqueta de l'Ai sembla...
(Mitsuhiko) Sembla més fosca
que abans.
És veritat!
Els maniquins i els plafons són
blancs
i per tant, d'alta lluminositat,
de manera que el color gris
es veu encara més fosc.
El color, com la mida,
es veu influenciat
pels colors que l'envolten!
D'això se'n diu contrast
de lluminositat, oi doctor Agasa?
Ja ho entenc.
Sí.
O sigui que la roba de l'agressor
que ha vist en Mitsuhiko
segurament era d'un gris menys fosc, oi, Conan?
Hm.
Primer farem una altra parada.
Bé, doncs, qui ha sigut l'agressor?
Ai... Mare meva.
I finalment, l'Ayumi.
Has vist l'agressor
al replà de la quarta planta,
on hi ha la secció de joguines.
La dependenta t'ha acompanyat
a les escales,
i heu esperat totes dues aquí al costat per si vèieu l'agressor, oi?
I com era la persona que has vist?
Hm!
Primer, per culpa de la llum
de la finestra,
només he pogut veure
la seva silueta,
però he tingut la sensació
de que es tractava d'una dona.
Després, quan ha baixat les escales,
he pogut veure que anava vestida
amb roba de color gris clar
i que era normal d'alçada, una mica
més alta que el doctor Agasa.
És a dir, com l'inspector Chiba.
(home) Perdonin
que els haguem fet esperar.
Digui'ns què podem fer
per ajudar-los a resoldre el cas.
Eh?
Us podríeu posar envoltant
aquesta noia, sisplau?
Eh? "Un altre cop jo?"
Eh?
Ostres!
Així la roba de l'Ai sembla...
Sembla d'un color gris
molt més clar que el d'abans.
I tant, molt més!
A diferència d'abans, com que el que l'envolta ara és més fosc,
o de baixa lluminositat,
el gris sembla més clar del que és.
Eh?
L'Ayumi ha vist
com l'agressor passava corrent
al costat d'uns estudiants uniformats que han vingut de visita.
Per això he demanat ajuda
als membres de l'equip de bàsquet
perquè vinguessin
amb els seus amics d'uniforme.
I havent fet aquestes proves sabem perfectament qui és l'agressor.
Molt bé doncs,
i ens pots dir qui és l'agressor?
Si excloem la mida de la persona,
que ha estat influenciada
per l'entorn,
el 2 que es pot haver generat per error pels dorsals dels jugadors
i el fet que fos una dona,
només perquè la testimoni
n'ha tingut la sensació;
ens queda que la persona
que busquem és de mida mitjana,
una mica més alta
que el doctor Agasa,
du roba del mateix to de gris que la jaqueta de l'Ai i corre com un home.
Oi?
Només una persona encaixa
amb aquesta descripció.
Esclar. Sí, senyor!
O sigui que l'agressor ha sigut...
Ei, ei, però què diuen?
Per què he de ser jo, l'agressor?
A veure, expliqui's.
Si l'únic que tenen són els testimonis contradictoris dels nens!
Però hi ha 3 punts
perfectament definits.
És una mica
més alt que el Dr. Agasa,
la seva roba és del mateix to
de gris que la jaqueta de l'Ai,
i corre com un home.
La persona que encaixa amb aquesta descripció és vostè, Sr. Kamaya!
Però, però això no és així.
Perquè, per si no ho havia vist,
jo no duc cap número dos a la roba
ni corro com una dona.
No era això, també,
el que havíeu dit abans, marrecs?
Marrecs, ens diu?!
Perdoni,
crec que té alguna cosa enganxada
a la sola de la sabata esquerra.
Eh? Pot ser
que se m'hi hagi enganxat un xiclet.
N'hi ha que no saben
que s'han de llençar a la brossa.
Però aquí no hi veig
cap xiclet ni res.
Oh! Ha fet el mateix moviment
que l'agressor!
Esclar.
Que què?!
Si alguna cosa se'ns enganxa
a la sabata esquerra
els homes acostumem a girar
la sabata cap endavant
i treure
el que sigui amb la mà dreta.
Perquè a diferència
del que els passa a les dones,
els homes fem aquesta postura
molt fàcilment.
Però no podia fer servir la mà
dreta perquè s'ha aixafat els dits.
I esclar,
per això no tenia altre remei...
que aixecar el peu cap enrere,
així,
i treure's el xiclet
amb la mà esquerra.
L'Ayumi, que veia la seva silueta
a la finestra, a contrallum,
quan ha vist que feia aquest gest,
ha suposat de manera intuïtiva
que vostè era una dona.
Oh!
Doncs, doncs... Doncs així, aquesta dona hauria fet el mateix, no?
Sí, però, perdoni, es podria penjar
la motxilla a l'esquena?
Crec que així podrem veure el número que assenyalarà l'agressor.
Ostres.
No se la pot penjar?
Així va bé?
Hm.
(Genta) El número dos!
Aquest és el número dos que he vist!
-Que interessant...
-No pot ser!
Un dels caràcters de "Beika",
tapat verticalment per la motxilla,
sembla el número dos.
Eh?
Això vol dir...
que totes els vostres descripcions eren absolutament correctes.
Sí.
Bé, doncs, em pot acompanyar
a comissaria, sisplau?
Esperi un moment! No té cap prova
que demostri que jo soc l'agressor!
Inspector Megure!
Acabem de trobar saliva
a l'embocadura de la bombona d'heli!
Molt bé.
I ara l'enviarem al laboratori
per analitzar-ne l'ADN.
Mmm.
I sabrem a qui pertany la saliva.
Així doncs,
espero que si l'ADN és seu,
ens podrà donar una explicació plausible de tot plegat, oi?
¿Per què ha hagut de modificar-se
la veu amb heli per fer una trucada,
amb qui ha parlat per telèfon,
i què pretenia?
Si no em modificava la veu,
m'hauria descobert.
Feia dos anys que em va despatxar,
i tot i així, quan el xef
em va veure al restaurant...
em va reconèixer de seguida.
L'ha apunyalat perquè el van despatxar fa dos anys? És per això?
Però què diu? Soc incapaç
d'apunyalar algú per una feina!
Però és que l'altre dia
vaig convidar la meva nòvia a sopar
en aquest restaurant
per fer-la contenta.
"No li vaig dir que feia anys
hi havia treballat a mitja jornada."
És sorprenent
que coneguis un restaurant
tan refinat com aquest, Takashi.
Potser no ho semblo,
però soc un entès en gastronomia.
Quan hi treballava, sovint observava
el xef mentre cuinava.
Com que portava els cabells
tenyits de negre,
vaig pensar que no em reconeixeria,
i el vaig fer venir a la taula.
L'ingredient secret
d'aquesta marinada és mel, oi?
Les meves papil·les
no m'enganyen mai.
"Però llavors el xef..."
No, he fet servir
una miqueta de melmelada.
No li puc dir de quina,
perquè és un secret de l'empresa.
Eh? Eh?
Però abans...
Sí, abans feia servir mel
per suavitzar-ne el gust àcid,
però amb la melmelada és millor.
Eh, però...
Perdona, no ets en Kamaya?
Tu no havies treballat aquí
fa uns anys?
-Ooh...
-Eh? jo...
Ei, doncs, aprofito per dir-te
que em sap greu.
Em sembla
que vaig ser massa dur amb tu.
Fins que no et vaig veure plorar
no me'n vaig adonar. Perdona'm.
Ja... Doncs...
No sé..., jo... Hehehe...
Per això
la meva nòvia em va tornar a deixar.
M'havia costat molt...
recuperar-la,
i ara que tornàvem a estar junts,
va aquell xef i...
Tot per culpa seva!
Però no el volia matar!
Només el volia espantar
amb un ganivet
i veure la seva cara de terror
i com em suplicava!
No és mort, l'hem agafat a temps.
Han trucat de l'hospital
fa una estona
i han dit que el pacient
ha recuperat la consciència.
El senyor Hosogoe ens ha demanat
un favor i nosaltres l'hi farem.
No vol que es faci públic
el nom de l'agressor
fins que ell mateix s'entregui voluntàriament a la policia.
Ell encara el considera un col·lega
amb qui va treballar
i amb qui va compartir
la mateixa cuina.
"De fet, és com si ja hagués dit
qui ha sigut l'agressor."
Un autèntic despropòsit.
Ho trobo tan trist
que no estic ni enfadat.
(plora)
("Yesterday Love", Mai Kuraki)
Kuyashii kedo soredemo omoi tsuzukete iku no deshou.
Konna ni suki na hazu nanoni nakenai "jibun" ga iru naze?
Ittai "watashi" wa "dare" de "nan" na no ka?
"Hontou no jibun" sagashi ni ikitai
"Koi" wa itsu no hi mo aoku setsunai misuterii.
YESTERDAY LOVE, goodbye my LOVE,
"Jibun" no yowasa to samishisa ni.
Ima wo nigete ikun ja nai
habataite ikun da
Koko kara sou tobitatsun da.
YESTERDAY LOVE, goodbye my TEARS,
Ichido shika nai jinsei.
Kako no jibun kara
"ano sora" e tonde ikou.
Soshite tooku kara
"Kimi ga suki!"
(Genta) Vinga, doctor...
-(Mitsuhiko) ...que ens doni...
-(Ayumi) ¿No ha arribat l'hora...
...els nostres regals de Nadal?
Oh... Hehe...
Veig que us en recordeu, eh?
Esclar que sí!
Ara que hi penso...
encara no he renunciat a demanar-li
una bossa de la marca Fusae.
Au va, vinga. Ja n'hi ha prou,
d'aquesta broma, no trobes?
Què passa?
Eh?
Digues, què passa? Em mires
com si tingués una cosa a la cara.
-Una taca negra sota l'ull.
-Sí, tens...
-Segur que és el rímel, no?
-No pot ser!
Ostres. Estava segura
que m'havia tret tot el maquillatge.
"Haibara.
La... la teva cara..."
Què ha passat? Què hi faig, aquí?
Ja ho veig. I no se n'ha adonat
fins aquest matí?
Vol obrir la caixa forta.
Sense senyal?
Ge-gel sec?
Soc a dins... d'un... taüt?
"No us perdeu el pròxim episodi:
'En Conan, atrapat a les fosques
(primera part)'."