Hola. Us volia desitjar
que tingueu un feliç any nou.
Gràcies a vosaltres,
a tots els espectadors,
"El detectiu Conan" inicia
el vint-i-dosè any d'emissió.
Vine cap aquí. No hi ha dret, Conan.
Nosaltres també volem saludar
els espectadors.
Sí, perquè l'any passat ja els
vau saludar tu i el senyor Ebizo,
vosaltres dos i prou.
-Nosaltres també els volem saludar.
-És veritat.
Saps què penso? Que val més que aquesta vegada ho fem tots junts.
Mm... Sí, d'acord.
Hola. Ja tornem a ser aquí.
Us desitgem de tot cor
que tingueu un feliç any nou.
Esperem que continueu veient
les aventures del detectiu Conan.
I de la Lliga de Detectius Júnior,
també.
Moltes gràcies
per la vostra fidelitat.
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite
Hontou no boku modoreta nara.
Kono himitsu subete
wo tsutaetai nda.
"El cel contempla
els laberints del món."
"Una gran perspicàcia resol
tots els misteris."
"En Conan torna
amb més energia que mai."
"Però on és? Té problemes.
La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Sora wo
sabishige ni miageru
kimi wo miteru.
Boku wa mabataki mo
wakaru hodo soba ni iru no ni.
Sugu soko made semaru kyoui
fukaku naru yami.
Mebiusu no wa mawari tsudzuke nukedasenakute.
Kotae wa doko ni?
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Chikaku ni ite demo tookute
kimi to majiwaranai!
Itsu made mo tsudzuku
futashika na mirai demo.
Mada mienai deguchi motome
hashiri tsudzukeru kara.
Donna ni mayotte mo
kimi wo mitsukeru kara.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono omoi subete wo tsutaetai nda.
(cor: batecs)
"Què ha passat?
Què hi faig, aquí?"
"En Conan, atrapat a les fosques
(primera part)"
Ja ho veig.
És evident que han forçat
la caixa forta per obrir-la.
I no se n'ha adonat
fins a aquest matí?
Exacte.
Ahir al vespre em vaig quedar
a treballar fins tard
i quan vaig marxar
tot estava correcte.
Per tant, la deuen haver forçat
l'estona que me n'he anat a casa.
Hi he anat a dormir un parell d'hores
i, quan he tornat, l'he trobat així.
Entesos. I què hi havia,
a dins de la caixa forta?
Si no m'equivoco,
no devien ser diners, oi que no?
Perquè, si no, hauria trucat
a la policia sense pensar-s'ho.
Però no ho ha fet,
ha decidit trucar-me a mi.
Estic impressionat, senyor Mouri.
Té raó, no hi havia diners,
a la caixa forta.
Hi havia un testament.
-I crec que ja sé qui ha sigut.
-Ah.
-Però és que...
-Què?
no hi voldria barrejar la policia.
"Ja està. Els ulls
se m'han acostumat a la foscor."
"¿Pot ser que...
sigui a dins d'una caixa?"
"Però què hi faig, aquí dins?"
"El mòbil! Eh?"
"El mòbil."
"És aquí,
el tinc al costat dels peus."
"Una mica més..."
(pin: senyal acústic)
-És estrany, perquè tampoc l'agafa.
-En Conan no contesta.
Potser li ha agafat un atac de gana
i ha decidit anar a menjar
alguna cosa.
-Com jo, vaja.
-(budells: ronquen)
En Conan no és com tu, Genta.
Però, mireu quanta gent que hi ha.
Ostres...
(pip-pip-pip)
"No pengeu... No pengeu!"
"Ostres!"
Ho sento,
però m'ho haurà d'explicar.
Com és que sospita d'algú
però no en vol dir res a la policia?
-Doncs perquè...
-No s'entén.
perquè m'agradaria evitar
que hi hagi un escàndol, si pot ser.
-El difunt president, diu?
-Per respecte al difunt president.
¿Es refereix al president
del grup d'empreses Karahashi,
que és client
del seu bufet d'advocats?
(Kogoro) "El senyor
Gotaro Karahashi, oi?"
"Si no m'equivoco..."
...es va morir de malaltia fa 3 dies.
Exacte, aquesta tarda
hi haurà l'enterrament,
i precisament després
de la cerimònia estava previst
que es fes la lectura del testament,
que se'n fes públic el contingut.
I resulta que l'han robat.
¿Podria ser
que algú no estigués d'acord
amb el contingut del testament
i per això hagués decidit robar-lo?
Mm-hm.
Justament 10 dies abans de morir,
el president em va demanar...
que l'anés a veure urgentment
a l'hospital
i em va comunicar que volia fer
uns canvis al testament.
Oh...
Ja tinc el joc nou!
Com és que encara
no ha arribat en Conan?
Em sabria molt de greu
que no es pogués comprar el joc.
No pateixis, per això.
Encara en queden molts, a la botiga.
No s'acabaran pas.
-Ah! Ja no puc esperar-me més!
-(budells: ronquen)
M'he d'anar a comprar
alguna cosa per menjar!
"Esclar. Eren ells."
"Aquest matí havia quedat amb ells
i ens hem trobat."
"Ho he de recordar tot
des del principi."
Bon dia, nois.
Hola. Bon dia, Conan.
"Aquest matí hem quedat
per anar tots junts
a comprar un joc nou
que es posava a la venda avui."
"I quan anàvem cap a la botiga..."
¿Em podria dir què deia al testament
abans que el senyor Karahashi decidís fer-hi els canvis?
Com que l'esposa del senyor
Karahashi es va morir fa 10 anys,
"...segons el testament,
el seu fill gran, en Kozo,
havia d'heretar
el 50% dels seus béns."
"L'altre 50% s'havia de repartir entre la filla gran, la Mitsuyo,
i el seu altre fill, l'Eisuke."
I què va voler canviar?
Doncs resulta que el president tenia una secretària
que treballava per ell
des de feia 50 anys.
I volia que tota la seva fortuna
se la quedés ella.
Ah, entesos. I vostè sap
si el president i aquesta senyora...?
Esclar, el president i aquesta senyora tenien una relació íntima,
per dir-ho d'alguna manera.
Això vol dir...
que eren amants, doncs.
Sí. Però...
"ella es va posar malalta
i ara està ingressada en un hospital
a la seva ciutat d'origen."
Mmm, ja ho entenc.
"I després,
quan anàvem cap a la botiga..."
-No cal que m'empenyis, Mitsuhiko.
-Va, de pressa, que no vull fer tard.
"Què és això?"
Què et passa, Conan? Que no vens?
(Mitsuhiko) Va, que si no
ens afanyem, arribarem tard. Vinga.
(Genta) Si, afanyem-nos, que així podrem anar a menjar més aviat.
Eh?
Comenceu a passar. Ja vinc.
-Es pot saber què fas?
-On vas, Conan?
Quina mosca li ha picat?
"Ho sabia."
No hi és?
Encara no ha arribat, en Conan?
-Encara no.
-No.
Ja us ho he dit abans.
Segur que al final deu haver decidit
anar-se'n a dinar sol.
Què dius, Genta, si encara falten dues hores, per l'hora de dinar!?
No ho sé, què li deu haver passat,
que trigui tant a venir.
Estic preocupada. Li demanaré a l'Ai
que ens ajudi a buscar-lo.
No trobeu en Conan? Un moment.
Localitzaré el senyal GPS
del seu mòbil.
Sense senyal? Llavors...
Llàstima.
Les ulleres rastrejadores les té el professor per fer-ne el manteniment.
(telèfon)
Agència de Detectius Mouri,
bon dia.
Hola, Ai, com estàs?
Eh? Que si hi ha en Conan?
No, encara no ha tornat.
Em pensava que era amb tu.
No, és que a mi no m'interessen,
els jocs moderns d'avui dia.
"Escolta, Ran, si hi parles,
li pots dir que em truqui, sisplau?"
Eh? Per què ho dius?
Espera't, Ai, no pengis.
"Sí... És això. Ja me'n recordo."
(cops metàl·lics)
(cops metàl·lics: més forts)
(porta metàl·lica: s'obre)
(cops metàl·lics)
"Vol obrir la caixa forta."
"Què...? Em porten a algun lloc."
"Però on...?"
"Eh? Què és aquesta olor?"
"Sembla... sembla encens."
"Ge... gel sec?"
"Soc a dins... d'un... taüt?"
"No pot ser. M'han enterrat?"
Hola, Ai!
Que bé que has vingut!
Com que en Conan té
el mòbil desconnectat,
no tenia cap altra opció.
De totes maneres, crec que potser també hauríem d'avisar la policia.
Esperem-nos una mica.
Tots els membres de la Lliga
de Detectius Júnior som aquí.
Per què no provem de buscar-lo nosaltres, abans de trucar-los?
A més, potser al final resultarà...
que ha decidit anar-se'n a dinar
ell sol i prou.
Ai, aquest Conan...
Primer de tot, ensenyeu-me
on us heu separat.
És cap aquí.
"És corrent d'aire, això?"
"Això vol dir
que no estic enterrat."
"Així doncs..."
"Que hi ha algú?
Que hi ha algú aquí fora?"
"És inútil. Què puc fer?"
"I això?"
"Una mica més."
Ha sigut aquí.
Aquí és on ens hem separat.
És veritat.
Aquí és on en Conan ha dit
que comencéssim a passar nosaltres.
(Genta) I no hi havia cap paradeta
de menjar ni cap restaurant.
Per si ho has pensat.
Potser ha vist alguna cosa estranya.
Ha d'haver sigut això.
-És el que haurem d'investigar.
-Com ara què?
Val més que ens separem.
Dos anirem cap aquí i dos cap allà.
I hem de mirar bé pertot arreu.
La Lliga de Detectius Júnior
sempre està a punt per actuar!
Sí!
-Ai, ja torno a tenir gana.
-(budells: ronquen)
(Mitsuhiko) Vinga, som-hi, Genta.
Que no ens podem encantar.
És que em ronquen els budells.
Ko-kogoro Mouri?
No és aquell detectiu tan famós?
La situació és extremament greu.
I com que no ens queda gaire temps,
li he demanat al senyor Mouri...
que ens fes l'honor
d'acceptar aquest cas.
Bona tarda a tothom.
Si m'ho permeten, em presentaré.
Soc el detectiu Kogoro Mouri,
per servir-los.
Molt de gust de coneixe'ls.
Un detectiu? No sé què hi fa, aquí.
De veritat que no entenc
per què l'ha hagut de fer venir.
Sembla que insinuï que ha robat
el testament un de nosaltres.
Au, va.
No cal que ens fem els innocents.
No es pot negar el que és evident.
El testament l'ha robat
un de nosaltres.
Ara falta saber qui és el culpable.
Però vostè ja ho deu saber,
oi que sí, senyor detectiu?
Home.
De fet, podríem dir que...
¿Es pot saber
per què em mires així, Eisuke?
-He-he-he! No sé què vols dir.
-No m'agrada gens, la teva actitud.
-Et vols barallar?
-Què t'has pensat!?
Pareu ara mateix!
Ja està, ja n'hi ha prou.
No és el lloc
ni el moment de barallar-se.
-Eh?
-Mira que sou burros...
A tots ens va sorprendre molt,
que el pare decidís canviar
el testament de cop i volta.
Però tu ets
el que es va enfadar més, Kozo.
Mira qui parla. I tu què?
Tu ja estaves enfadada
pel que deia el testament
abans que el pare el canviés.
Perquè consideraves que no era just
que et deixés tan poc.
És veritat.
I l'Eisuke també pensava el mateix.
Eh? Ha-ha-ha-ha!
Jo no m'ho he agafat mai
tan malament com vosaltres dos.
-Això ho dius ara.
-Com, que no!?
I tant que no.
-Eh? Sisplau, senyor Mouri.
-(parlen alhora)
-Facin el favor de calmar-se.
-Sou uns hipòcrites tots dos.
D'aquí poca estona ha de començar
l'enterrament del seu pare.
Després els hi demanaré que
em responguin unes quantes preguntes
per poder avançar en la investigació.
Però hi ha una cosa que no pot
esperar i que he de saber ara.
Necessito saber
on eren aquest matí tots tres
i si tenen alguna manera de demostrar
que el que diuen és veritat.
Ah... Ja vol comprovar si tenim
una bona coartada. Molt interessant.
No sé per què et fa tanta gràcia.
Sembla que encara t'agradi,
que et tractin com un delinqüent.
I jo no sé per què et sorprèn.
Sempre ha sigut igual.
I qui serà el primer
que interrogarà, senyor detectiu?
Començarem pel germà més gran.
Kozo, si no m'equivoco.
A veure, ¿em podria dir, sisplau,
on era avui al matí,
concretament a primera hora?
Avui a primera hora era a casa,
no he sortit fins més tard. Ah, sí!
Aquest matí molt d'hora ell m'ha trucat per telèfon i m'ha despertat.
Ho pot demostrar, que li ha trucat?
Si és tan bon detectiu,
pot aconseguir que la companyia
telefònica l'hi confirmi.
I dic la veritat:
a primera hora del matí
m'ha trucat a casa.
A casa, diu?
No l'ha trucat al mòbil?
No. A casa.
Jo era a casa, però no sé on era,
ell, quan m'ha trucat.
Jo també era a casa meva
i li he trucat des d'allà.
Just després que em despertés
una trucada de la meva germana.
Ah. Així també ha fet servir
el telèfon fix?
Esclar. Jo era a casa, el que no sé
és des d'on trucava ella.
No parava de queixar-se per com
s'havia organitzat l'enterrament.
He trucat al meu germà
perquè no ho podia aguantar més.
Segur que ha continuat rondinant
mentre l'he deixat en espera.
Que siguis el més gran no vol dir
que ho hagis de controlar tot.
Amb l'enterrament que has organitzat,
dubto que el pare descansi en pau.
Però com ho pots dir, això?
I, per cert, abans que m'ho pregunti,
ja li dic que jo també he trucat
des del telèfon fix.
-Esclar.
-També ha trucat amb el fix?
Només faig servir el mòbil
quan soc fora de casa.
Per què no ho comprova,
senyor detectiu?
Entesos.
"Ja ho sé."
"Si hi hagués algun clau
o alguna cosa
que sobresortís per intentar
tallar la corda..."
"Ostres, no veig res.".
"Oh. El mòbil."
"Ah... Ja et tinc..."
"Vine cap aquí."
(Asada) Miri,
estan tots tres ben tranquils.
Què li sembla, tot plegat,
senyor Mouri?
Sí. Hauré de comprovar
si tot el que han dit és veritat.
Però si vol que li digui...
(Eisuke) Diríeu que se les ha cregut,
les nostres coartades?
Ves a saber.
No et pots fiar de ningú.
Sí, perquè podria ser
que un de nosaltres...
hagués contractat algú per fer-ho.
Així jo quedo fora de sospita,
perquè no tinc tants diners
per contractar ningú.
-I què? Això no vol dir res.
-Però tu sí que en tens.
Li podries pagar després d'heretar els diners, no?
-Sí, sí... Tu també, germaneta.
-Igual que tu.
No em mireu a mi, que tots dos podeu ser tan culpables com jo.
-Igual que vosaltres.
-Exacte, tu també ho pots ser.
Eh?
"Ja el tinc."
"No funciona, esclar..."
"Però potser...?"
"Eh?"
Com aneu? Heu vist alguna cosa?
Quina bona pinta...
Aquí tampoc hi és.
Ostres, on es deu haver ficat?
Potser hauríem d'avisar la policia.
Espera't un moment.
"Què és això?"
(sistema d'obertura d'un cotxe: pip-pip)
"Un cotxe? Sí que ho és."
(cotxe: s'obre una porta)
"I per com ha ressonat, sembla
que sigui a dins d'un edifici."
"O potser... en un pàrquing."
(cotxe: s'engega)
"Espereu-vos."
(cotxe: s'allunya)
Es... espereu-vos! Un moment!
No marxeu! Aaaaaaaaaaaaaaaah!
Ostres. Noooooo!
Ho dius perquè arreglen el pany?
Un veí de l'edifici l'ha avisat aquest matí.
Es veu que l'havien forçat
per entrar.
Vols dir que en Conan potser ha vist
com el forçaven?
Potser no es veu, però hi ha
un restaurant boníssim a l'edifici.
Aaaah... No ho crec.
Doncs jo crec
que ha sigut un lladre.
No crec que li hagin explicat
què ha passat, a ell,
però és el més probable,
que l'hagi forçat un lladre.
-(pin: senyal acústic)
-Hauríem de trucar a la policia.
(pip-pip-pip)
(telèfon)
Ets tu, Ai? Ah, ets tu, pare...
Què? Un enterrament, dius?
Aquesta tarda?
-Conan, on ets?
-Conan! Conan!
No crideu, sisplau.
"Conan, digues on ets?"
No en tinc ni la més remota idea,
d'on soc. Ja m'agradaria.
"Però com a mínim em sembla
que no estic enterrat."
-Què vols dir amb això?
-Eh?
Per les dimensions de l'espai,
és probable
que sigui a dins d'un taüt.
Sembla que hagin posat
un tauler de fusta
recolzat sobre dues piles
de caixes de cartró plegades,
com per crear un doble fons,
i jo soc a l'espai de sota.
I... per tant, això deu voler dir...
que sobre meu hi ha d'haver
el cos d'algú.
Què?
Què passa, Conan?
"Eh? Què és això?"
Ostres, no hi arribo.
Nois, on sou, vosaltres?
T'hem seguit la pista.
Ara som davant de la porta d'un edifici. Estan arreglant el pany.
Sí. Era aquí.
Aquest matí hi ha hagut
un robatori, en aquest edifici.
(cotxe: una porta es tanca)
-(cotxe: motor)
-(remenament)
Què-què passa, es mou?
Això vol dir que també dec ser
a dins d'un cotxe.
Un cotxe que transporta... un taüt?
Així deu ser... un cotxe fúnebre!
("Yesterday Love", Mai Kuraki)
Kuyashii kedo soredemo omoi tsuzukete iku no deshou.
Konna ni suki na hazu nanoni nakenai "jibun" ga iru naze?
Ittai "watashi" wa "dare" de "nan" na no ka?
"Hontou no jibun" sagashi ni ikitai
"Koi" wa itsu no hi mo aoku setsunai misuterii.
YESTERDAY LOVE, goodbye my LOVE,
"Jibun" no yowasa to samishisa ni.
Ima wo nigete ikun ja nai
habataite ikun da
Koko kara sou tobitatsun da.
YESTERDAY LOVE, goodbye my TEARS,
Ichido shika nai jinsei.
Kako no jibun kara
"ano sora" e tonde ikou.
Soshite tooku kara
"Kimi ga suki!"
(fluix) Soc a dins d'un taüt
en un doble fons.
Per tant, això vol dir que
a sobre meu hi ha el cos d'algú.
Què?
Ja sabem on és, l'hem trobat.
On és en Conan?
I on és?
De moment només sabem
que va en un cotxe fúnebre.
Què? Però què dieu, ara!?
Un cotxe fúnebre?
Com pot ser
que en Conan sigui a dins del taüt?
I, a més, dieu que a dins
també hi ha el testament?
"No us perdeu el pròxim episodi:
'En Conan, atrapat a les fosques
(segona part)'"