(veu Shinichi) "Quan m'he despertat m'he trobat lligat de peus i mans
i a les fosques."
"Havíem quedat per anar a comprar
un joc nou amb els meus amics."
"Però pel camí he vist
que algú forçava una caixa forta."
"Estava amagat,
però m'ha descobert."
"M'ha pegat i m'ha tancat
a dins d'un taüt."
"Mentrestant, en Kogoro treballa...
"en el cas del testament desaparegut
de l'empresari Gotaro Karahashi,
que es va morir fa tres dies."
"Investiga qui el pot haver robat."
"Per sort, finalment he aconseguit comunicar-me...
amb la Lliga de Detectius Júnior
amb el transmissor."
"I llavors he notat
que la caixa es començava a moure."
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono himitsu subete
wo tsutaetai nda.
"El cel contempla
els laberints del món."
"Una gran perspicàcia resol
tots els misteris."
"En Conan està atrapat a les fosques
i no veu la manera de sortir-ne."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Sora wo sabishige ni
miageru kimi wo miteru.
Boku wa mabataki mo
wakaru hodo soba ni iru no ni.
Sugu soko made semaru kyoui
fukaku naru yami.
Mebiusu no wa mawari tsudzuke nukedasenakute.
Kotae wa doko ni?
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Chikaku ni ite demo tookute
kimi to majiwaranai.
Itsu made mo tsudzuku
futashika na mirai demo.
Mada mienai deguchi motome
hashiri tsudzukeru kara.
Donna ni mayotte mo
kimi wo mitsukeru kara.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono omoi subete
wo tsutaetai nda.
"En Conan, atrapat a les fosques
(Segona part)".
Digue'ns què passa, Conan?
Conan, em sents?
(transmissor) "Un cotxe...,
el taüt és a dins d'un cotxe."
"Un cotxe fúnebre."
Sí.
(tots) Un cotxe fúnebre?!
"He sentit olor d'encens,
i l'aire fred del gel sec."
"N'estic seguríssim."
Soc a dins d'un taüt,
en un doble fons.
Per tant, això vol dir...
que sobre meu hi ha el cos d'algú.
-Hem d'anar a buscar-lo de seguida!
-(tots tres) Què?!
Si és un cotxe fúnebre,
no ens costarà gaire trobar-lo.
-Jo no ho tinc clar.
Sí, és veritat.
Avui dia la majoria de cotxes fúnebres són cotxes normals.
Ja no en queden gaires,
com els d'abans.
Per tant, no serà fàcil de trobar.
Val més que truquem
a la policia de seguida.
"Espera't, Ai!"
La policia necessitarà
més informació.
És probable que el lloc
on era abans fos una funerària.
(Ai) "Entesos. Ja ho miro."
No m'estranyaria.
Val més que ens les repartim,
per trucar-hi.
Si en trobem una on hagin fet
una cerimònia fa poc...
Sí, llavors sabrem
que en Conan és al cotxe fúnebre...
que haurà sortit de la funerària.
Si és així, voldrà dir que porten
en Conan..., que el porten cap a...
-Cap al crematori?
-Sí, que el porten cap al crematori.
Què?! Vols dir que porten
en Conan a incinerar?
Per això ens hem d'afanyar
a trobar-lo.
-Aquesta tampoc.
-No hi ha hagut sort. Aquesta no és.
(tots tres) Eh?
Nois!
(Ayumi) Hola, Ran!
Perdoni, es podria esperar un moment, sisplau? No trigaré.
Estava molt preocupada, nois.
On és en Conan?
I on és?
Ja sabem on és, l'hem trobat.
De moment només sabem
que va en un cotxe fúnebre.
Un cotxe fúnebre? Oh...
(tots) Eh?
Vaja, però si és...
Un testament?
(Mitsuhiko) Què?
Ha contractat en Kogoro?
Segur que era
el bufet d'advocats Asada?
Sí. Aquest matí d'hora el pare
ha vingut aquí per un cas.
(Mitsuhiko) Potser té a veure
amb el robatori que ha dit en Conan?
Què t'hi jugues? Segur que sí.
El pare m'ha trucat fa una estona
i m'ha dit
que havia d'anar a un enterrament
amb l'advocat del bufet Asada.
M'ha demanat que li portés el vestit dels enterraments.
(tots tres) Eh?
Què dius, un enterrament?
Sí... Sí que m'ha dit aquest nom.
I t'ha dit si era aquí?
Però què feu?
On aneu, tan de pressa?
-Hem de marxar de seguida.
-Corre, puja, Ran, afanya't!
Oh...
Va, puja, corre!
Què? Però què dieu, ara? Com pot ser
que en Conan sigui a dins del taüt?
I, a més, dieu
que a dins també hi ha el testament?
N'esteu ben segurs, del que dieu,
nois?
Sí, perquè
és el que ens ha dit en Conan.
Ha dit que era a dins d'una capsa petita de fusta de paulònia.
Tenen raó, és la capsa
del testament.
-Visca.
-Ho hem aconseguit.
S'ha acabat fa una estona.
Pare, quan és l'enterrament?
El cotxe fúnebre i la família
ja han marxat cap al crematori.
(tots tres) Hem arribat tard!
Com, que ja han marxat?
-No m'ho puc creure!
-No pot ser!
Perdoni!
El culpable deu voler
que incinerin el testament
juntament amb el cos del difunt.
Si al final no apareix el testament,
els germans es repartiran la fortuna
del seu pare
a parts iguals entre tots tres.
Com pots pensar en això, ara, pare?!
Hem de descobrir qui és el culpable.
Que no veus que estan a punt
d'incinerar en Conan?!
Sí, tens raó.
(Ai) El taüt del senyor Karahashi
és l'únic que ha sortit d'aquí, avui.
He demanat que truquessin
al crematori per preguntar.
Els han dit que esperen el cotxe
d'un moment a l'altre,
però que encara no hi han arribat.
Què?
Si encara no hi han arribat...
On soc, dius?
Escolta'm, Conan, on ets, ara?
Ja m'agradaria saber-ho, ja.
"Una altra vegada?"
Eh? Ens hem tornat a aturar.
Sí, ens hem anat parant i avançant
a poc a poc tota l'estona,
a intervals d'un minut,
més o menys.
Ara penso que potser triguen tant
a arribar al crematori
perquè es van aturant en llocs
on hi ha gent que coneixia el difunt.
"El president era un home
molt apreciat,
tant als petits tallers
com a les grans empreses."
Llocs on la gent el coneixia?
Vol dir com ara sucursals i empreses
col·laboradores del grup Karahashi?
-Comprovi-ho de seguida.
-Sí.
Jo aniré directament al crematori.
Si es van aturant com diu,
potser hi arribarem abans que ells.
Hola, inspector.
Tenim una emergència.
-Sisplau, que hi arribem a temps!
-Ja venim, Conan!
No pot anar una mica més de pressa,
sisplau?
Ja hi som.
Hem arribat abans que ells.
Pare..., no ho trobes estrany?
(mòbil)
-(mòbil)
-Mm?
-Hola, senyor Mouri. Soc jo, l'Asada.
-Soc en Mouri, digui'm.
La comitiva fúnebre ha fet una parada
en una de les nostres filials.
Però com que és cap de setmana
i hi ha molt de trànsit,
han decidit no fer cap més visita.
Aniran directes al crematori
sense fer més parades.
-Aaa...
-I quan arribaran?
Per l'hora que és,
ja hi haurien de ser.
O si no, deuen estar a punt
d'arribar-hi.
-Mm?
-(Ai) Mireu què hi diu, aquí.
A l'edifici annex?
-(tots) Eh?!
-Deu ser l'edifici d'aquí al costat!
Esperin-se!
Esperin-se, un moment!
(tots) Conan! Conan!
Com? Que volen
que anul·lem la incineració?
Per què l'hauríem d'anul·lar?
No ho entenc.
Aquest detectiu
no té ni idea de res.
En Conan és a dins del taüt!
A dins del taüt hi ha un nen,
han d'aturar la incineració!
Mm? Per la cara que han fet tots, sembla que sàpiguen de què parlem.
-Com volen que hi hagi un nen?
-Esclar que no!
I ara, quina bestiesa!
No pot ser.
Així no els hi farà res que obrim
el taüt per inspeccionar-lo.
L'esperàvem, inspector. Endavant.
Soc l'inspector Megure,
de la Policia Metropolitana
de Tòquio.
Podríem estar parlant
d'un cas de segrest.
(tots dos) Sí, senyor!
Takagi, Chiba!
Encara que siguin de la policia,
no ho poden fer, això.
S'hi oposa per alguna raó
en concret?
No, no, per res.
És a sota, en Conan, al doble fons.
Amb permís. Perdó.
Mm.
-(tots) Eh?
-Aquí no hi és!
De fet, aquest taüt no té doble fons.
Ho hem comprovat. Aquí no hi ha res.
I ara què?
Què diu? Com pot ser?
És que no ho entenc, inspector.
Em pots explicar què passa, Kogoro?
A veure, ens poden explicar
què passa?
Per què ens demana explicacions
a nosaltres?
Més aviat ens en haurien de donar
vostès.
Qui es farà responsable
del que ha passat?
Eh?! Ja-ja en parlarem més endavant.
Eh?!
Conan, em sents?
Digue'm on ets, Conan!
-(transmissor: interferència)
-Conan, em sents?
-Què li deu haver passat? On deu ser?
-Com és que no et contesta?
Pobre Conan...
Ai, em sents? Ai, em sents?!
Ostres, tu! Es pot saber on anem?
On em porteu, ara?!
Quina carraca! El motor no pot més.
He perdut molt de temps,
amb tantes parades.
(veu Shinichi) Aquest soroll...
Em sembla que podria ser..."
Ara ho entenc!
(veu Conan) Ai, em sents?
Que em sents?
(Kogoro) Com? Què dius, ara?
Que hi ha un altre cotxe fúnebre?
Sí, en Conan diu
que hi devia haver un altre cotxe.
Li sembla que devia estar aparcat
en algun aparcament subterrani.
(tots tres) Mm!
Què fan, ara? On són? Han marxat?
Takagi!
Inspector.
Sí, senyor!
Bona tarda.
Parlo amb la funerària?
Un moment.
No es pensin
que se'n poden anar tan de pressa.
Sí.
Chiba.
Ho sento, no poden marxar fins que aclarim exactament què ha passat.
Inspector, confirmat
per la funerària:
hi havia un altre cotxe fúnebre.
Sí, senyor.
Ah, sí? Un altre?
És un cotxe fúnebre molt vell
que ja fa temps que no fan servir
i l'han portat a desballestar
avui mateix.
L'han tingut aparcat al soterrani fins avui.
I on és, ara? Què n'han fet?
Sí, ho sabia!
No ho saben. La persona
que se n'ha cuidat ara no hi és.
(mòbil)
No pot ser, ho han de saber!
Ah...
Hola, Ai, per què heu marxat?
Des d'on em truques, ara?
Què? Seguiu el cotxe fúnebre
en què va en Conan?
Què?!
Què dius?
Ara ho entenc. Aquest cotxe
l'havien de portar a desballestar.
Acabem de girar a la dreta.
(rodes xerriquen: iii)
I ara a l'esquerra.
Ara tot recte.
(rodes xerriquen: iii)
Un altre cop a l'esquerra.
Gir a la dreta i gir a l'esquerra.
Després tot recte
i un altre gir a l'esquerra.
-No el podem perdre!
-Ho ha sentit, oi?
Així doncs, l'encens, el gel sec,
les caixes de cartró
i la capsa de fusta...
Totes les altres coses de dins
també són per llençar.
Són deixalles
que han deixat al cotxe.
No ets a dins d'un taüt,
com et pensaves.
"I el cotxe no anava tan lent
pels coneguts del difunt."
És un cotxe molt vell i no va bé.
Tot plegat ha sigut una casualitat.
Em sembla... que per fi començo
a entendre una mica aquest cas.
Per fi començo a veure
les coses clares.
"Hi havia més d'un culpable,
obrint la caixa, aquest matí."
Així, no era un i prou?
Era per això...
"Eh? Però tots tenen coartada!"
Perquè suposo que...
S'han trobat a l'escenari del crim.
I mentrestant...
(Shinichi, pensa) "Vol obrir
la caixa forta."
(Shinichi, pensa) "Oh!"
(cop: pom)
Sí, segur que ha anat així.
Ens hem aturat.
(rodes xerriquen: iii)
Se sent un semàfor.
(pip discontinu)
Després de sortir de la funerària,
han passat per un túnel.
Després dreta, esquerra, esquerra.
I ara han arribat
a un pas de vianants amb semàfor.
"Ens movem."
Uf, n'hi ha moltíssims.
(senyal acústic intermitent)
Som en un pas a nivell.
(Ai) "Un pas a nivell?"
Un pas a nivell... Ja l'he trobat!
-(tots) Que bé!
-Ja sé on és, ja ho he trobat!
Ja està, l'he tallat.
Ja em puc deslligar del tot.
Ens hem tornat a parar.
(motor: s'atura)
Però ara ha parat el motor del tot.
Això deu voler dir
que ja hem arribat.
Van cap al desballestador
de Kuriniji!
(policia: sirena)
De pressa!
Eh?
(cop sec: pom)
Ja està.
(vehicle: estrèpit metàl·lic)
Aaaah...!
-On ets?!
-(Ayumi) Conan!
-Eh?
-Mireu allà dalt!
(policia: sirena)
No, no pot ser! Conan, no!
Eh? No!
Conan!
Pari la màquina!
Aturi la premsa! Pari-laaa!
-Eh?!
-Pari la màquina.
No..., no...!
Oh, hem arribat massa tard!
No pot ser! No pot ser...
No, no pot ser... Conan!
No..., no! Conan!
Conan, si surts d'aquí sota
et convido a... deu bols d'arròs!
(tots tres) Eh?
No podria menjar tant ni de broma.
Genta...
-(tots dos) Conan, estàs bé!
-Has sortit, Conan!
-Mm? Eh?
-Eh?
Sí!
Oh... M'ha anat de ben poc.
Ho he de fer ara, vinga!
Ai...!
He-he-he-he!
Aaah...!
On és, el testament, on és?
No pot ser que l'hagin esclafat
i destrossat amb el cotxe!
On s'ha ficat, en Conan?
No el veig.
Oh! On, on és el testament?
On és? Ah...!
Ah..., ah..., oh!
Hi ha novetats?
Han trobat el testament?
-Eh?
-L'han trobat o què?
En-en Kogoro Dorment!
(veu Conan) Hola!
(veu Kogoro) Ara, Conan!
Gràcies.
La capsa.
-(tots) Eh?!
-És l'últim testament.
Aquest testament inclou els canvis
que va voler fer el president
abans de morir.
(veu Kogoro) Vaja, vaja...
-Què?!
-Quina decepció, oi, Eisuke?
Xiclet, dius?
Ha trepitjat xiclet, oi?
Se sent l'olor.
I el telèfon està ben enganxifós,
de quan l'ha trepitjat.
Què? No sé de què parla...
(veu Kogoro) I el germà gran
i la germana,
en Kozo i la Mitsuyo, també hi eren.
Ens volien fer creure que són
tres germans molt mal avinguts
i que no se suporten,
perquè suposéssim que no es voldrien confirmar mútuament les coartades.
Però és un truc molt vell
i no els ha sortit bé.
-Exacte, no pot demostrar res.
-Què diu? No en té cap prova!
Mm?
Inspector Megure...
Pot comprovar si hi ha empremtes,
al testament, sisplau?
Si no m'equivoco
i la meva deducció és correcta,
a més de les empremtes del difunt,
del senyor Asada i d'en Conan,
també hi trobaran les empremtes
dels tres sospitosos.
És veritat, això?
(tots dos) Eh?!
Com que planejaven desfer-se
del testament,
l'han tocat tots sense pensar
que calgués posar-se guants.
"Tenien pressa per comprovar-ne
el contingut
tan aviat com fos possible."
No m'equivoco, oi que no?
Segurament tots tres han conspirat
per aconseguir
que la fortuna del seu pare
es repartís entre vostès
a parts iguals
o per tornar-lo a escriure
a favor seu.
Han amagat el testament en un cotxe fúnebre que no es feia servir
i també hi han deixat tancat
en Conan,
pensant que el deixarien anar
més tard.
Però no sabien que precisament avui
havien d'enviar el cotxe
a desballestar.
Aaah... Oh,
tot això és culpa del pare!
Sembla mentida,
no sé com se li va poder acudir.
Mira que deixar-l'hi tot
a la seva secretària.
-No es pot perdonar, una cosa així!
-Deixar-l'hi tot a la seva amant!
Com han pogut?!
Com s'han atrevit a posar en perill
la vida d'un nen, d'en Conan?!
El que han fet vostès no,
que no es pot perdonar!
(veu Shinichi) Ran...
("Yesterday Love", Mai Kuraki)
Kuyashii kedo soredemo omoi tsuzukete iku no deshou.
Konna ni suki na hazu nanoni nakenai "jibun" ga iru naze?
Ittai "watashi" wa "dare" de "nan" na no ka?
"Hontou no jibun" sagashi ni ikitai
"Koi" wa itsu no hi mo aoku setsunai misuterii.
YESTERDAY LOVE, goodbye my LOVE,
"Jibun" no yowasa to samishisa ni.
Ima wo nigete ikun ja nai
habataite ikun da
Koko kara sou tobitatsun da.
YESTERDAY LOVE, goodbye my TEARS,
Ichido shika nai jinsei.
Kako no jibun kara
"ano sora" e tonde ikou.
Soshite tooku kara
"Kimi ga suki!"
(veu Shinichi) "Al cap d'uns dies,
"el senyor Asada li va explicar
a en Kogoro
"que havien entregat l'herència
a la secretària del president,
i ella n'havia fet donació
a una entitat benèfica."
Quan hi penso...
Deu haver sigut molt dur, Conan.
Estar tancat a les fosques
en un espai tan petit!
Potser ara et farà por
anar al lavabo de nit.
Eh?
Si vols, t'hi puc acompanyar.
Mm?
No... no cal, Ran. Tranquil·la, no.
Que no cal, de veritat.
Va, no et faci vergonya, home!
(Shinichi, pensa) "Però què diu?"
Que no em fa res!
"Que ja vaig a l'institut, jo."
Em demanes
que busqui un extraterrestre?
Sí.
Ho dic perquè el vaig veure
amb els meus ulls.
Un ovni?
Un objecte volador no identificat.
Fora d'aquí! No s'hi poden estar!
Oh! Senyor Mouri...
Però, a veure, què deia l'home
que era al costat de la víctima?
Segons ell, va sortir
un extraterrestre d'un ovni,
va matar el senyor Nakatsu,
va tornar a l'ovni i se'n va anar.
(veu Conan) No us perdeu
el pròxim episodi:
"Un cas d'ovnis difícil per l'inspector Chiba (Primera part)."