Yumi!
Eh?
Yumi, espera!
E-en Chiba!
He anat a preguntar
al departament de Trànsit
i m'han dit que vosaltres estàveu
patrullant a Haido el 4 d'octubre.
És veritat, Yumi?
El 4 d'octubre?
Hm... Ah! Vols dir
aquell dia que feia tanta calor?
Vau veure alguna cosa estranya,
mentre patrullàveu?
Què vols dir?
Ah! Que potser estàs investigant aquell cas tan estrany?
Sí, aquell.
En aquell cas,
a l'escenari del crim només hi havia la víctima i un altre home.
Doncs l'únic que has de fer és agafar aquell home i fer-lo confessar.
-No, no ho puc fer, això.
-És ben fàcil.
(pensa) "En Kazunobu Chiba
té un sentit de la justícia
molt acusat."
"De petit va ser molt amic meu...
i el meu primer amor."
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono himitsu subete
wo tsutaetai nda.
"El cel contempla
els laberints del món."
"Una gran perspicàcia resol
tots els misteris."
"Uns enamorats
que no gosen fer el pas.
"Aquest cas estrany
potser els unirà."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Sora wo sabishige ni
miageru kimi wo miteru.
Boku wa mabataki mo
wakaru hodo soba ni iru no ni.
Sugu soko made semaru kyoui
fukaku naru yami.
Mebiusu no wa mawari tsudzuke nukedasenakute.
Kotae wa doko ni?
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Chikaku ni ite demo tookute
kimi to majiwaranai.
Itsu made mo tsudzuku
futashika na mirai demo.
Mada mienai deguchi motome
hashiri tsudzukeru kara.
Donna ni mayotte mo
kimi wo mitsukeru kara.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono omoi subete
wo tsutaetai nda.
"Un cas d'ovnis difícil per a l'inspector Chiba (primera part)"
"En Kazunobu Chiba té un sentit
de la justícia molt acusat."
"De petit va ser molt amic meu...
i el meu primer amor."
Me'n vaig cap a casa, que tinc ganes de veure una estona la televisió.
Què fas? No pots travessar!
El semàfor encara està vermell.
Deixa'm estar. No passa res.
No veus que no ve cap cotxe?
A més, no em veurà ningú.
Et veuré jo!
I tu també sabràs que has travessat!
Si ara t'acostumes
a saltar-te les normes,
ho acabaràs agafant per costum!
Els mals hàbits són
molt difícils de deixar.
Com pot ser que no sàpigues
una cosa com aquesta?!
(plora)
"L'únic defecte que té
és que encara és molt estricte."
"I a més hi ha una altra cosa
que em sap molt greu:
que no se'n recorda de mi."
-(Chiba) I tu, Naeko?
-Eh?
Oi que eres tu, la que patrullava
amb la Yumi, aquell dia?
No recordes si vas veure alguna cosa
estranya, mentre patrullaves?
Va, fes memòria. Ja fa 3 mesos, d'allò, però esforça-t'hi una mica.
Pesat!
Com vols que responguem,
si no ens expliques res?
Què? Va, calla.
Va, digues,
quina mena de cosa estranya?
Doncs... no ho sé,
un extraterrestre.
Què?
Un... extraterrestre?
No, esclar que no.
Me'n vaig, que tinc feina.
(Yumi) Pobre!
Que ridícul que arriba a ser!
M'ho sembla o és veritat
que encara està més gras?
No ho sé. N'estàs segura?
Potser sí que està
una mica més rodanxó que abans.
No, jo no en diria rodanxó.
Aquest noi està obès.
Si va a aquest pas, no durarà gaire.
Jo per res del món voldria tenir
un nòvio com aquest home.
Sí, és veritat.
Encara que ell fos
l'últim home que quedés al món,
jo no voldria l'inspector Chiba.
Voleu fer el favor?
Que no teniu feina o què?
-D'acord.
-Va, aneu a patrullar.
Hmmmmm!
Eh? Què et passa, Naeko? Fas por.
(porta: timbre)
Qui hi ha?
Ah. Bona nit, conserge.
Ha vingut un missatger a portar
un paquet per tu i te l'he guardat.
Molt bé, moltes gràcies.
Però, escolta,
vigila molt quan l'obris.
He vist que al remitent hi ha escrita una cosa molt estranya.
Eh?
"De part de l'admiradora
més gran de l'univers".
(Kogoro) Un extraterrestre?
Em demanes
que busqui un extraterrestre?
-M'ho demanes a mi, en Kogoro Mouri?
-Sí.
Doncs sí, he vist que a la seva web
hi deia això:
"Arribarem al final de l'univers
per trobar qualsevol desaparegut.
Agència de Detectius Mouri".
Home! Això només vol dir
que ens hi esforçarem.
Però, a veure, pare, no crec que
et demani que viatgis a l'espai.
Sí.
Ho dius de veritat, Hina?
Ho dic perquè el vaig veure
amb els meus ulls:
era un objecte volador
no identificat.
U-un objecte volador
no identificat?
Un ovni?
Què? Quina forma tenia, aquest ovni?
Era-era com una mena de cilindre.
Ah! Era un ovni cigar!
I el vas veure a prop
del parc de Haido, oi?
Sí, quan estava corrent
amb el meu club.
M'estranya molt.
Segur que el que vas veure
no era un dirigible?
Per la forma s'assemblen
als ovnis cigar.
"S'assemblen?"
"Ostres!"
"La 'germana petita de fora'
"que la Masumi amaga
a la seva habitació d'hotel
s'assembla molt a l'Ai."
"Si són parentes,
"això vol dir que el germà gran
de la Masumi, en Shuichi Akai,
i l'Ai també són parents."
"Espera, la germana gran
de l'Ai, l'Akemi Miyano,
i en Shuichi Akai eren..."
Eh?
Conan.
Què fas tan encantat? Que no vens?
On hem d'anar?
Al lloc on la Hina va veure l'ovni,
esclar.
Com que l'altre dia
la Yoko va fer d'investigadora
sobre extraterrestres
en una sèrie de la tele,
ara al pare li interessa tot
el que té a veure amb els ovnis.
Ah!
Així, tu també vas a karate, Hina?
Per això us coneixeu encara
que aneu a instituts diferents?
Exacte.
A més, sempre solem coincidir...
a les semifinals de tots
els tornejos on ens presentem.
I jo encara no he pogut guanyar
mai contra la Ran.
"Per això em sonava tant
aquesta cara."
Ja ho veus.
Però jo l'ovni el vaig veure quan fèiem el campament d'estiu del club.
Quan els hi vaig explicar als companys del club i als meus amics
el que havia vist,
ningú em va voler creure.
Sort que després em vaig enrecordar
que el pare de la Ran era
el famós Kogoro Dorment.
Vaig pensar
que si existien els ovnis,
també existien els extraterrestres
i que enviaria un missatge a la Ran
perquè m'ajudés a trobar-los.
Sí?
I si existeixen els ovnis,
què penses fer?
Els hi vull preguntar
per què venen a la Terra,
de quin planeta són i si em deixen
fer un volt amb la seva nau.
Tinc tantíssimes preguntes
per fe-ls'hi!
Però, escolta,
i si resulta que els extraterrestres venen amb ganes de fer mal?
No em fan por.
Si porten males intencions,
parlarem a cops de puny.
Per què et penses que vaig a karate,
jo?
Ah! Vaja!
Va ser just en aquest lloc.
Quan vaig passar per aquí,
el vaig veure allà dalt.
L'ovni va passar
entre aquells arbres.
Em vaig afanyar
per intentar veure'l millor.
Vaig pujar aquestes escales
molt de pressa
i vaig entrar al parc de Haido,
però no vaig veure res.
Com que havia sortit a córrer,
no portava el mòbil...
i no vaig poder fer fotos.
Però si dius que havies sortit
a córrer amb uns del teu club,
potser algú va veure l'ovni
igual que tu.
Però-però és que...
jo m'havia quedat sola al final
perquè no podia córrer
tant com els meus companys.
Estava cruixida
perquè seguia un pla d'entrenament per guanyar la Ranmaru.
Ai, perdona!
La Ranmaru?
És que jo et dic Ranmaru perquè
Ran Mouri s'assembla molt a Ranmaru.
No t'agrada
que t'hagi posat nom de general?
Eh... Sí, està bé.
"Aquest lloc..."
Em pot dir com es troba, la Natsuko,
sisplau?
Tenia un traumatisme cranial
molt fort.
Com que estava tan greu
l'han operat d'urgència.
-Gràcies.
-Encara està inconscient.
I com us ho heu fet, per descobrir que la Srta. Natsuko era mestra?
Home, ha sigut una deducció bastant
fàcil i sense cap complicació.
Hi havia una bossa al seu costat
que estava plena d'exàmens.
Eh? Conan! Com pot ser?
Què hi fas, tu aquí?
Tranquil, ha vingut amb mi. Estàvem fent una volta junts amb cotxe.
Una altra pregunta.
Els exàmens estaven sense fer,
vull dir sense noms ni respostes?
Hm? Ah, no!
En realitat eren fulls d'exàmens fets, amb les respostes,
i estaven tots corregits.
Ah, sí?
Amb això que m'acabes de dir sospito que no la devien atacar pas aquí.
Eh?
Ei, escolta, Ran,
en aquestes escales...
no és on van empènyer l'amiga
de la Jodie, la senyoreta Shibuya?
Eh? Com ho saps, tu?
Perquè m'ho va dir la Jodie
i me'n recordo.
"Ostres! La Ran no ho sabia."
La senyoreta Shibuya és mestra
a l'escola de primària de Haido
i sembla que passava per aquestes escales per tornar a casa seva.
Això deu voler dir que l'escola
de primària és a prop d'aquí?
És evident.
Potser en alguna classe de ciències
d'aquesta escola
van fer volar alguna cosa
i ella ho va confondre amb un ovni.
Jo diria que no va anar així.
Les escoles de primària
estaven de vacances.
A més, l'objecte volador va venir
en la direcció del meu institut.
M'he informat
i aquell dia l'institut estava buit.
Només hi havia gent al gimnàs:
els del nostre club de karate.
L'institut de Haido? Sempre hi
he volgut anar i no he pogut mai.
Si vols, hi anem,
però no crec que hi puguem entrar.
Per què?
A principis d'octubre
hi va haver un assassinat
en un edifici de l'institut
on ara estan fent obres.
Com que ara són
les vacances d'hivern,
els accessos estan tancats
fins i tot pels alumnes.
Per això és molt difícil
d'entrar-hi.
Ostres! És veritat!
Hi ha un cotxe de la policia aparcat
a la porta del darrere.
Ei, Ran, vine cap aquí.
Mireu: aquest pany està trencat
i es pot obrir.
Ja està.
Sí, però...
Però vols dir que fem bé?
No em fa gràcia.
-Oh!
-Eh?
Vaja! Em sembla
que hem trobat l'escenari del crim.
Recordo que a les notícies
en van parlar, d'això.
Crec que van dir que havien trobat
un cadàver enganxat al formigó
en un pati d'un institut.
No van dir
en quin institut havia passat.
No hauria dit mai
que fos al de Haido.
Van dir més coses.
Recordo que van dir que,
al costat del cadàver,
hi havien trobat
un altre home enganxat al formigó.
Es veu que només sabia dir coses
sense cap sentit.
Em semblava que feia dies
que el cas estava resolt
perquè havien determinat
que el culpable era aquell home.
(Chiba) Ei, aquí no s'hi pot entrar!
Fora d'aquí! No s'hi poden estar!
Oh! Senyor Mouri.
Eh?
Es pot saber què fan?
És en Chiba!
(panteixa)
És molt fàcil:
estava parlant amb aquesta clienta
meva tan simpàtica
i hem vingut a parar aquí
sense ni adonar-nos-en.
Do-doncs ho sento,
però està prohibit entrar-hi.
(panteixa)
Què et passa? No et trobes bé?
S-sí,
però tenia el cotxe lluny
i he vingut tan de pressa!
Per què?
L'altre dia vaig rebre
un paquet per correu.
A dins hi havia
un dossier molt gruixut
que explicava que l'obesitat
podia provocar hiperglucèmia,
que afavoria el colesterol,
que podia fer pujar
molt la pressió
i que a més, feia augmentar
el risc de tenir diabetis...
i de tenir un atac de cor
o un accident vascular cerebral
que et deixés fatal.
I després explicava
uns quants règims.
Jo els he posat
en pràctica tots alhora
perquè no sabia quin era el millor.
¿Vols dir que no era
un truc de propaganda
per vendre't suplements inútils?
No, a dins del paquet no hi havia
cap propaganda perquè comprés res.
A més, la lletra
de l'etiqueta em sonava.
No era el primer cop que la veia.
Va, vinga, deixem estar això
i parla'ns del cas, Chiba.
Recorda que nosaltres sempre
t'ajudem a resoldre els casos.
Sí, ja.
Sabem que la víctima tenia 42 anys
i es deia Kyogo Nakatsu
i que dirigia una revista.
Estava de panxa a terra amb la cara
enfonsada a dins del formigó
i va morir per asfíxia.
Estirat a prop d'ell, també sobre
el formigó, però de panxa enlaire,
hi havia un home sense feina que
es diu Yusuke Kuchiki i té 38 anys.
Sovint enviava fotos
a la revista sobre ovnis
que dirigia el senyor Nakatsu.
Fa mig any els van veure discutir
molt acaloradament
a la redacció de la revista;
per tant, tenia un mòbil.
Vaja, que aquest home
va assassinar la víctima...
aixafant-li la cara contra
el formigó que encara estava fresc.
Però resulta que l'home
no va inhalar gens de formigó.
I el forense diu que quan va caure sobre el formigó, ja estava mort.
Hm.
També sabem que no el van ofegar
escanyant-lo amb una corda.
Tots els indicis apunten
que, per ofegar-lo,
van fer servir una bossa de plàstic
per tapar-li el cap,
però aquesta bossa encara
no l'hem pogut trobar enlloc.
Segur que el vent
se la devia emportar volant
o potser hi van posar pedres a dins
i la van llançar ben lluny.
El dia de l'assassinat
no bufava vent
i una bossa amb pedres
no pot volar lluny.
Si haguessin fet això,
segur que l'hauríem trobat.
Però, a veure, què deia l'home
que era al costat de la víctima?
Només deia que ell no havia mort
el senyor Nakatsu.
Segons ell, va sortir
un extraterrestre d'un ovni...
es va quedar una estona volant a mig
aire, va matar el senyor Nakatsu,
va tornar a entrar a l'ovni
i se'n va anar.
Oh! Un extraterrestre?
Oh!
Què us deia?
Ho veieu, com existeixen?
Eh... Sí.
"No, no era un extraterrestre."
"Aquest assassinat segur
que el va cometre una persona."
(Kogoro) Au, va!
No em digueu que us ho creieu.
Un extraterrestre
no pot sortir d'un ovni,
matar una persona volant a mig aire
i tornar a entrar a l'ovni
i anar-se'n com si res.
Ja ho sé.
Jo tampoc m'ho volia creure.
Però el forense diu
que no hi ha cap dubte
que el senyor Kyogo Nakatsu
va morir asfixiat
perquè li van posar
una bossa al cap,
i després va caure
de cara al formigó.
I el senyor Kuchiki,
que estava estirat sobre el formigó,
al seu costat, no portava
cap bossa de plàstic a sobre...
ni tampoc n'hem trobat cap
que hagués pogut llançar des d'allà.
Per això la història
de l'extraterrestre
que explica el senyor Kuchiki
comença a semblar creïble.
Vols dir?
També hauria pogut ofegar la víctima
en un altre lloc,
arrossegar el cadàver fins aquí
i tirar-lo sobre el formigó, no?
Per què?
Jo diria que això no va passar.
Miri: que no ho veu? Al formigó
hi ha les petjades de tots dos.
Això vol dir que tots dos
van caminar per aquí sobre.
A més, no hi ha senyals
que arrosseguessin el cadàver.
Ja, es devia carregar
la víctima a l'esquena...
abans d'aixafar el formigó,
i després de deixar-la de cara
a terra, va sortir del formigó,
es va canviar de sabates,
va tornar a entrar al formigó,
va calçar la víctima
amb les primeres sabates
i es va deixar caure d'esquena
sobre el formigó.
Si hagués fet això,
les petjades de quan va trepitjar el formigó amb la víctima a l'esquena
serien el doble de fondes
que les altres,
però aquí es veu clarament
que totes les petjades són iguals.
A més, totes aquestes petjades
van en un sol sentit,
i si algú hagués anat i vingut
quan el formigó estava tou,
hi hauria petjades
en els dos sentits.
Ah, esclar.
Potser es va aixecar
quan el formigó ja era dur,
es va allunyar d'aquí
per fer desaparèixer la bossa
amb què havia assassinat la víctima
i després va tornar
i es va estirar al mateix lloc.
I per quin motiu havia de tornar?
A més, quan els paletes
van tornar per veure...
com havia quedat el formigó,
ja s'havia assecat del tot.
Els hi va costar moltíssim
desenganxar aquells dos homes del formigó, tant el viu com el mort.
Ostres! Potser sí
que va ser obra d'un extraterrestre.
Eh?
No, això tampoc pot ser.
A veure, el mort estava
a terra de cara al formigó,
però el viu estava de cara amunt.
Ah, sí.
Quina explicació té, això?
Ell diu que va veure
una llum molt forta
i que va perdre el coneixement.
Si és així, la primera silueta deu ser la de l'home que estava viu, oi?
Ho dic
perquè es veu la forma del cul.
Un detall que em sorprèn molt
és que sembla que aquest home
portava una caputxa posada.
Et sorprèn? Simplement es devia
posar la caputxa perquè tenia fred.
Sí, em sorprèn.
Recordi que a les notícies van dir que havia passat el 4 d'octubre.
És veritat. Justament aquell dia
hi havia la festa de Haido.
Sí, aquell dia va fer molta calor.
Portava caputxa, amb aquella calor?
Esclar!
Ell ja sabia que el formigó
s'assecaria i es tornaria dur.
Si no hagués portat la caputxa,
els cabells li haurien quedat
enganxats al formigó
i llavors hauria sigut
molt difícil treure'l d'allà.
Si això és veritat,
vol dir que aquell home...
que estava al costat de la víctima
era el culpable.
Però també podem pensar
que tenia un còmplice.
No, no tenia cap còmplice.
L'única manera d'entrar al recinte
de l'institut
sense passar per la porta del davant
és fent servir aquesta porta
que té el pany trencat.
Però miri:
hem repassat les imatges
de la càmera de seguretat
que hi ha instal·lada
en aquell fanal.
Aquell dia els únics que van entrar per la porta són aquells 2 homes.
Ah, sí?
I a les imatges no es veu el moment
en què es va cometre l'assassinat?
No. La càmera no enfoca allà.
Però poc després que entrin
aquells dos es veu una cosa,
una cosa estranya.
Una cosa estranya?
Eh?
És una cosa que travessa la pantalla
des de dalt cap a baix:
l'ombra d'una cosa allargada
i molt grossa.
Travessa aquesta tanca
i se'n va cap al parc de Haido.
Que interessant! Potser és el mateix
ovni que vaig veure jo.
-Sí.
-Què? Tu també ho vas veure?
El que vaig veure era un ovni cigar.
Però el vaig veure
durant les vacances d'estiu.
Oh! És genial!
Els extraterrestres existeixen!
Potser sí, però hem de vigilar:
aquest extraterrestre
podria ser un assassí.
Doncs si és un assassí,
penso parlar amb ell a cops de puny.
Eh... No sé si et farà gaire cas.
(pensa) "Potser sí
que l'altre home era l'assassí,
però i si també hi va intervenir
un ésser desconegut?"
Per cert, per què hi van fer
una plataforma de formigó, aquí?
Es veu que aquí hi volen posar
una escultura pels 50 anys
de la fundació de l'institut.
Primer van dir que farien les obres
durant les vacances d'estiu,
però les van retardar fins
a la tardor no sé per quin motiu.
Hm.
"La víctima estava estirada a terra
de cara al formigó
i havia mort ofegada."
"L'home del costat portava
una caputxa
i estava de panxa enlaire
sobre el formigó."
"Ell diu que un extraterrestre
va sortir d'un ovni,
"va assassinar
la víctima mentre volava
i després va tornar a l'ovni
i se'n va anar."
"I mentrestant,
la càmera de seguretat va gravar...
una ombra allargada i molt grossa que passava per allà."
("Yesterday Love", Mai Kuraki)
Kuyashii kedo soredemo omoi tsuzukete iku no deshou.
Konna ni suki na hazu nanoni nakenai "jibun" ga iru naze?
Ittai "watashi" wa "dare" de "nan" na no ka?
"Hontou no jibun" sagashi ni ikitai
"Koi" wa itsu no hi mo aoku setsunai misuterii.
YESTERDAY LOVE, goodbye my LOVE,
"Jibun" no yowasa to samishisa ni.
Ima wo nigete ikun ja nai
habataite ikun da
Koko kara sou tobitatsun da.
YESTERDAY LOVE, goodbye my TEARS,
Ichido shika nai jinsei.
Kako no jibun kara
"ano sora" e tonde ikou.
Soshite tooku kara
"Kimi ga suki!"
Ei, hola.
Ja has trobat l'extraterrestre?
No, encara no l'he trobat, no.
Però et volia preguntar
de quin color era l'ovni cigar
que vas veure volar
sobre el parc de Haido.
Aquell ovni? Recordo que era
de color negre i molt brillant.
Doncs ves a veure'l de seguida
i demana-li explicacions!
No troba que l'inspector Chiba
ha canviat molt?
Escolta, t'has aprimat?
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Un cas d'ovnis difícil per a l'inspector Chiba (segona part)'."