"Al recinte de l'institut de Haido
va aparèixer mort en Kyogo Nakatsu,
director d'una revista."
"Estava de cara a terra amb la cara
enganxada al formigó."
"L'únic sospitós de l'assassinat
era Yusuke Kuchiki,
que estava enganxat al formigó
al costat del senyor Nakatsu."
"Però el senyor Kuchiki va declarar
a la policia
"que un extraterrestre
que havia sortit d'un ovni
"havia matat el senyor Nakatsu
mentre volava
i després havia tornat a pujar
a l'ovni i se n'havia anat."
Eh? Què us deia?
Ho veieu, com existeixen?
Sí.
"No, no era un extraterrestre."
"Aquest assassinat segur
que el va cometre una persona."
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono himitsu subete
wo tsutaetai nda.
"El cel contempla
els laberints del món."
"Una gran perspicàcia resol
tots els misteris."
"Un cas estrany relacionat
amb un ovni.
"Un agent que fa règim investiga
el misteri."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Sora wo sabishige ni
miageru kimi wo miteru.
Boku wa mabataki mo
wakaru hodo soba ni iru no ni.
Sugu soko made semaru kyoui
fukaku naru yami.
Mebiusu no wa mawari tsudzuke nukedasenakute.
Kotae wa doko ni?
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Chikaku ni ite demo tookute
kimi to majiwaranai.
Itsu made mo tsudzuku
futashika na mirai demo.
Mada mienai deguchi motome
hashiri tsudzukeru kara.
Donna ni mayotte mo
kimi wo mitsukeru kara.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono omoi subete
wo tsutaetai nda.
"Un cas d'ovnis difícil per
a l'inspector Chiba (segona part)"
Què, inspector Chiba,
com ho tenim, això?
El què?
El cas de l'assassinat
sobre el formigó fresc,
aquell del 4 d'octubre.
M'han dit
que a internet tothom en parla.
Diuen que el va cometre
un extraterrestre
i que la policia ho està amagant
per no reconèixer que existeixen.
Tot ha sortit d'un blog
on es parla de molts detalls
que encara no s'han fet públics.
Aquí afirmen que la font d'informació és un detectiu molt famós.
Ah, sí.
Deuen voler dir el senyor Mouri.
Justament, l'altre dia
el vaig trobar al lloc del crim.
Doncs ves a veure'l de seguida
i demana-li explicacions!
Sí, ara.
No troba que en Chiba ha canviat?
Coi d'home!
Jo no veig que hagi canviat gens.
Encara continua tan enganxat
al manga i als còmics.
Ah... Ah, sí?
Jo volia dir físicament.
Què, Chiba?
Ja l'has tornat a vessar?
(fluix) Es veu
que ha filtrat informació.
Però què has fet? Has de vigilar més, quan parles amb en Mouri.
Sovint vosaltres dos també li expliqueu coses dels vostres casos.
Jo sempre m'asseguro
que no hi hagi filtracions.
Dona, potser que no en presumeixis,
d'això.
A mi no em sembla malament
demanar ajuda a qui convingui,
sobretot quan tens la investigació
absolutament encallada.
Ja saps què va dir la Yumi
l'altre dia:
"per resoldre un cas de fa 3 mesos,
t'hauries d'haver espavilat
més fa 3 mesos".
Si el cas està així
no és culpa meva,
és culpa de l'home que van trobar
al costat de la víctima,
que va canviar la declaració.
Primer va dir que l'havia enlluernat
una llum molt forta
i que havia perdut el coneixement,
i ara diu que un extraterrestre
va baixar d'un ovni,
va matar aquell home
i se'n va tornar a anar.
I esclar, ara jo estic rebentat...
de voltar cada dia pel barri
fent preguntes als veïns.
Doncs no m'estranya
que facis tan mala cara.
Escolta, t'has aprimat?
Sí, gairebé 10 quilos.
Aquells mètodes per aprimar-se
que em van enviar per missatger
funcionen molt bé.
Des que vaig començar
no paro de perdre pes cada dia.
Cada vegada
que em peso tinc una alegria.
"Ah, sí?"
"Doncs ara t'enviaré el règim
de la memòria
i el règim del canvi d'ordre."
"I potser també el règim
de les 8 hores."
(Kogoro) Ha-ha! Ho sento molt.
Sí, és veritat,
en vaig parlar amb els meus amics
quan me'ls vaig trobar al bar.
Doncs digui-li al que ha escrit allò al seu blog que ho esborri.
Però, escolta,
¿és veritat que l'home
que van trobar al lloc del crim
ha canviat la declaració i ara diu que l'assassí era un extraterrestre?
Sí, ara que han passat 3 mesos diu que se n'ha recordat.
No ho expliquis,
que això també és secret.
Sí, ja ho sé.
Però aquest home també té un blog i hi escriu unes coses molt curioses.
Diu que un dia va entrar al jardí
de no sé quina casa
per fotografiar un ovni
i que la policia el va detenir
per violació de domicili.
En una altra entrada diu que un dia
que perseguia un ovni amb el cotxe,
el van aturar i li van posar
una multa de velocitat.
Segons ell, l'ovni se li va escapar
per culpa de la policia.
I a més diu que sospita
que la policia li posa bastons
a les rodes expressament
perquè no vol que faci pública informació sobre els ovnis.
Què-què dius, ara?
Si aquest home està tan obsessionat amb els ovnis, m'estranya molt...
que, abans d'anar a la policia
a canviar la declaració,
no hagués explicat al seu blog
que havia vist un extraterrestre
que sortia d'un ovni
i que matava un home.
Sí, és veritat.
I més quan explicar això serviria
per defensar la seva innocència.
Però hi ha algú més que hagi declarat que va veure aquell famós ovni?
Sembla que va volar en direcció
al parc de Haido, oi?
Sí, però com que aquell dia era
la festa de Haido...
i tothom hi havia anat,
el parc havia quedat gairebé buit.
Una amiga de la Ran diu
que va veure un ovni igual
al parc durant l'estiu.
Abans de l'estiu hi va haver
un incident misteriós
en què una professora de l'escola
de primària va rebre una empenta
i va caure escales avall.
Per això durant l'estiu molta gent
va deixar d'anar a aquell parc.
Però a finals d'agost hi van instal·lar una càmera de seguretat,
la gent es va començar a sentir
més segura i va tornar a anar-hi.
Tinc una idea: podríem anar a veure aquell home a casa seva ara mateix.
A-ara mateix?
Quan siguem allà, el gran detectiu
Kogoro Mouri...
li pot fer unes quantes preguntes
amb molta astúcia
i potser resoldrà el misteri.
Va, sí, vinga. Així, a la comissaria no et criticaran tant.
Senyor Kuchiki.
Senyor Yusuke Kuchiki.
Sí, què volen?
Bon dia, soc l'inspector Chiba.
Li voldria fer unes quantes preguntes. Podem entrar?
Ostres! S'hauran d'esperar. És que tinc la casa molt desendreçada.
Vaja!
Ara. Endavant.
(Chiba) Si em permet...
Em sap greu, però ni tan sols
els hi puc oferir te.
No, no cal que es molesti.
"Vols dir que ha endreçat?"
Sisplau, els hi demano
que no toquin res.
Eh? Què hi fa, aquest marrec, aquí?
Oh! Quin munt de fotos d'ovnis!
Que bé!
-Ah, sí.
-Es pot saber què hi fas, tu, aquí?
Aquest nen viu a casa meva.
Li agraden molt els ovnis.
Mm? Eh?
Ei! Què t'has cregut, nen?!
Ai!
-Li demano disculpes.
-Mecàsom el nano!
És molt entremaliat. He-he...
Vinga, espera'ns a fora.
(mòbil)
Sí. Hola, Conan.
Què? Dius que vols que et passi
el número de la Hina?
"Espera un moment."
Sí, li vull preguntar una cosa.
Quina sort! Justament veig la Hina
que passa per aquí.
Sí? Ostres!
És que avui el club de karate
del nostre institut
s'ha entrenat junt amb el de Haido.
Ara fa poc
que s'ha acabat l'entrenament.
Vols que te la passi? Ei, Hina,
en Conan vol parlar amb tu.
Ah, sí? Aquell nen tan espavilat?
Diu que t'ha de preguntar una cosa.
Ei, hola.
Ja has trobat l'extraterrestre?
No, encara no l'he trobat, no.
Però et volia preguntar
de quin color era l'ovni cigar
que vas veure volar
sobre el parc de Haido.
Aquell ovni? Recordo que era
de color negre i molt brillant.
De color negre? Moltes gràcies.
Ei, espera.
"Vet aquí. Ja sé què va passar."
"Ara entenc per què aquest home
no va voler penjar al seu blog
"que havia vist un extraterrestre:
perquè ningú investigués el seu objecte volador no identificat."
(porta: truquen)
Ja va.
Perdona que arribi tard.
Com que era la distància adequada,
ho he aprofitat per venir
corrent des de casa.
Oh! Oh!
Oh!
Perdona, però no sé qui ets.
Apa, quina pregunta, Ran!
En Chiba, en Chiba de la policia.
Inspector Chiba, t'esperàvem.
Esclar. Tu m'has demanat que vingués.
És veritat que tu, Ran, has resolt
el cas de l'assassinat del formigó?
Què?
No te'n recordes?
És allò que vam fer ahir al vespre.
Ah!
Vam provar el truc del culpable.
¿Vols dir aquella mena
de cuc de plàstic
que vam fer enganxant
bosses d'escombraries?
Em pensava que era un treball que t'havien posat de deures a l'escola.
Va, vinga, truquem a tothom
i anem a provar-lo allà,
perquè, per sort, avui fa sol
i no hi ha ni un núvol.
Per què m'han tornat a molestar?
L'altre dia van venir a casa meva
i vam estar parlant una bona estona.
¿Continua dient que vostè
no va matar el senyor Nakatsu,
sinó que ho va fer un extraterrestre
sortit d'un ovni?
Qui ho podia haver fet, si no?
La policia va descobrir
que al senyor Nakatsu,
que estava mort
sobre el formigó mig sec,
l'havien matat ofegant-lo
amb una mena de bossa de plàstic.
És veritat
que a mi em van trobar inconscient
i enganxat al formigó
al costat de la víctima,
però jo no tenia a sobre cap bossa
de plàstic ni res semblant.
A més, no es veien petjades
que sortissin del formigó...
i com que aquell dia
no bufava gens de vent,
és impossible que un cop d'aire
s'hagués emportat la bossa lluny.
Però vostè podia haver sortit
del formigó trepitjant les petjades
que hi havia deixat
quan hi havia entrat.
Quina bestiesa! Llavors les petjades
haurien quedat més fondes!
Ei, no em parli així.
A més, què hi feia, a l'institut,
si no és estudiant ni res?
Va, Hina, calma't.
Vaig venir perquè el dia abans
havia vist un ovni per aquí.
Vaig venir amb el senyor Nakatsu
perquè sabia que li podia interessar
per la seva revista.
Havíem pensat que si pujàvem
al terrat de l'edifici,
podríem veure l'ovni, si tornava.
Es pot saber
per què hi ha aquesta noia?
Perquè també va veure un ovni,
però va ser al parc de Haido
durant les vacances d'estiu.
Era un ovni cigar.
Ah, sí? Oi que els ovnis existeixen?
Segur que el que vaig veure jo
era semblant al seu.
Però vaig quedar tan enlluernat
per aquella llum tan forta,
que vaig perdre el coneixement.
De quin color era
l'ovni que va veure?
Era d'aquest color, potser?
No... no...
Em sembla que el que vaig veure jo era d'un color més grisós.
Però en canvi,
aquesta bossa tan grossa...
es pot fer volar pel cel
com si fos un ovni.
I naturalment, també es pot
fer servir per ofegar una persona.
Però què dius, ara?
Encara que emboliquessis una persona
amb aquesta bossa,
no crec que poguessis matar-la.
Ah, no? Provi de ficar-hi el cap.
Veus? Encara que tanqui la bossa
ben fort, puc respirar.
Sí? Ara ho veurà.
Chiba, agafa la bossa
i estreny-li ben fort pel darrere.
Com? Així, vols dir?
És veritat, val més que en sobri.
És veritat que amb això
sí que es pot ofegar algú.
No! Pare!
Que m'ofego! Que m'ofego!
Ei, un moment.
¿Oi que a les imatges
de la càmera de seguretat
no hi surto carregat amb una bossa grossa com aquesta?
No, esclar.
L'hauria pogut amagar
en aquests arbustos, per exemple.
Oh, quin nen tan pesat!
No veus que la bossa no va aparèixer a prop del lloc del crim?
Esclar, perquè l'havia fet volar
com si fos un ovni.
Per fer-ho, primer la va omplir
tota d'aire.
De... d'aire? No sé com.
No ho sé, però si hagués corregut
amb la boca de la bossa ben oberta...
Però si hagués corregut,
haurien quedat petjades al formigó.
No, hi ha una altra manera.
Prova de moure la bossa fent vuits
a l'aire sense moure't del lloc.
Com vols dir? Així?
Oh!
La bossa...
Que bo!
...es va omplint.
Quan la bossa estigui
ben plena d'aire,
fes-hi un nus
i quedarà com un globus allargat.
Així?
Ara ja heu vist que hi ha
una manera d'omplir la bossa d'aire
sense moure's gens del lloc.
-Però no pot ser.
-És veritat.
Si hagués fet aquests gestos
amb la bossa,
haurien quedat unes petjades molt més fondes que les altres al lloc on era.
Sí, és veritat, i aquí totes
les petjades són igual de fondes.
"Aquest Conan és una criatura."
Però si un monstre molt gros
trepitgés les petjades més fondes,
quedarien amagades.
Sí, això, un monstre!
Ja... ja ho sé: després es va deixar
caure sobre les petjades més fondes.
Amb el seu cos quedarien
totes esborrades.
Ei, ei, ei!
Aquí ni a prop d'aquí no hi va aparèixer cap bossa plena d'aire.
Si aquell dia hagués bufat el vent,
hauria pogut volar,
però no en bufava gens.
No vol dir res,
d'aquí una estona aquesta bossa plena d'aire volarà com un ovni.
Què? Però si això només
és una bossa plena d'aire.
Per molt que esperis, no vol... Eh?
Oh!
Vola!
Genial!
És veritat, l'ovni que vaig veure volar era ben bé com això.
D'això se'n diu "globus solar".
Quan el sol l'escalfa, l'aire
de dins de la bossa s'expandeix...
i això fa que sigui
menys dens que l'aire de fora
i així és com vola el globus.
Si la bossa és negra,
absorbeix més fàcilment la llum
del sol i la temperatura,
i amb aquesta forma prima
i allargada,
l'aire de totes les parts del globus s'escalfa més uniformement i ràpida.
Ho vaig veure en un programa
d'experiments de la tele.
Oh!
Ara ho entenc.
Realment, és així
com vostè va cometre aquest crim?
M'imagino que vostè sabia
que en aquest lloc de l'institut
hi feien obres
i hi haurien tirat formigó.
Per això va fer venir
el senyor Nakatsu aquí.
Llavors va agafar la bossa de plàstic que tenia entre els arbustos
i l'hi va posar al cap per darrere
al senyor Nakatsu.
El va portar cap al formigó
i allà va continuar estrenyent
la bossa fins que el va ofegar.
Llavors va empènyer el cos contra
el formigó perquè quedés ben aixafat.
Després va omplir la bossa d'aire
fent aquells moviments que he fet
i hi va fer un nus
perquè quedés com un globus,
es va deixar caure sobre les petjades més fondes per esborrar-les
i va aixecar la bossa perquè el sol escalfés l'aire que hi havia dins.
Al cap d'una estona la bossa
va marxar volant
i va anar a parar lluny d'aquí.
Tal com vostè havia previst,
quan els paletes van tornar
per veure com estava el formigó,
els hi van trobar enganxats.
És a dir, que aquella ombra allargada...
que surt a les imatges
de la càmera de seguretat...
...és la del globus solar que va fer
servir per cometre el crim.
Però això què té a veure amb l'ovni
que vaig veure durant les vacances?
Suposo que el que vas veure
era un experiment
que havia fet ell per comprovar
si el globus volava.
Ei! Ja està bé!
Vostès no paren de fer teories,
però quines proves tenen, eh?
¿Tenen alguna prova que vaig convertir la bossa en un globus
i el vaig fer volar?
Fins ara no he dit res,
però els aviso que estic disposat a penjar a internet proves documentals
que demostren
que l'assassí era un extraterrestre,
però que la policia no vol
que se sàpiga.
Aquesta prova deu estar enganxada
en algun arbre del parc de Haido.
Què vols dir?
Segur que quan va fer l'experiment
a l'estiu
va poder recuperar la bossa,
però per desgràcia per vostè,
al cap de poc van instal·lar
una càmera de seguretat al parc.
És ben clar: al principi la seva intenció era recuperar la bossa...
que va fer servir
per cometre el crim
i després dir que l'assassí era
un extraterrestre,
però com que havien instal·lat
la càmera de seguretat,
ja no la podia anar a buscar
i tampoc podia dir res.
Si vostè hagués començat a parlar
d'objectes voladors,
haurien sortit testimonis
que havien vist la bossa voladora...
i hi hauria hagut
moltes més possibilitats
que trobessin la bossa enganxada
en algun arbre del parc.
Però com que al cap de 3 mesos
ningú havia dit que hagués vist
cap bossa volant,
va decidir explicar la història
de l'extraterrestre
que havia sortit d'un ovni
per matar el senyor Nakatsu,
tal com havia pensat primer.
Si apareix la bossa,
potser hi trobarem saliva del senyor
Nakatsu i empremtes de l'assassí.
No hi pot haver millor prova
que aquesta.
Quina bestiesa, tot plegat!
Mira que fer servir això del formigó
i l'extraterrestre
per amagar un assassinat!
Jo vaig fer exactament
el que m'havia demanat,
¿però saben què em va dir
aquell estafador,
quan va veure les fotos d'ovnis
que jo havia fet amb tant d'esforç?
No valen res. Estan desenfocades.
Són massa petites.
No es distingeix res.
Si vols que les publiqui,
porta'm fotos més impactants,
encara que hagis de fer
una mica de trampa,
perquè, de fet, ja sabem
que els ovnis no existeixen.
Va tenir la barra de dir-me allò,
ell, que dirigia una revista d'ovnis!
Doncs vostè,
si creu que existeixen,
el que havia de fer
era aconseguir bones fotos d'ovnis
de veritat per deixar-lo fora de joc.
Però en canvi, no ha dubtat
a fer servir els extraterrestres...
en els quals diu que creu perquè
no l'acusessin d'un assassinat.
Això és molt gros. Sap què penso, jo?
Que uns extraterrestres no serien capaços de fer el que ha fet.
Senyor Kuchiki, vingui.
L'inspector Chiba és una canya.
És bastant bo, però en Makoto Kyogoku el guanyaria com si res.
De veritat? Aquest Makoto era un
del vostre club de karate, oi?
Sí, exacte, ara no ho és perquè està estudiant a l'estranger,
però es veu que hi ha una nena rica
que li va tot el dia al darrere
i no el deixa en pau.
He quedat ben parat,
que endevinessis el truc
que ha fet servir.
Allà a casa seva, quan vaig obrir
aquell armari de dalt,
vaig veure
que hi havia llibres de ciències,
bosses de plàstic negres i precinte.
Però tu com ho sabies,
que serien allà dalt?
Per la mà.
Quan ens va obrir la porta
després d'haver estat endreçant,
em vaig adonar que tenia la mà dreta més blanca que l'altra.
Allò em va fer deduir
que havia estat una estona
amb el braç dret aixecat
més amunt que el cor
i que per això
no l'hi havia arribat tanta sang.
Però segur que vostè també
se'n va adonar, d'això, oi?
De què?
Oh, i tant! Ha-ha-ha-ha-ha!
I tant, que sí!
("Yesterday Love", Mai Kuraki)
Kuyashii kedo soredemo omoi tsuzukete iku no deshou.
Konna ni suki na hazu nanoni nakenai "jibun" ga iru naze?
Ittai "watashi" wa "dare" de "nan" na no ka?
"Hontou no jibun" sagashi ni ikitai
"Koi" wa itsu no hi mo aoku setsunai misuterii.
YESTERDAY LOVE, goodbye my LOVE,
"Jibun" no yowasa to samishisa ni.
Ima wo nigete ikun ja nai
habataite ikun da
Koko kara sou tobitatsun da.
YESTERDAY LOVE, goodbye my TEARS,
Ichido shika nai jinsei.
Kako no jibun kara
"ano sora" e tonde ikou.
Soshite tooku kara
"Kimi ga suki!"
(Sato) Ei, Chiba. Què m'han dit?
És veritat
que vas detenir un extraterrestre?
Ah, sí? De veritat?
El que vaig detenir era un
que volia fer creure
que un extraterrestre
havia comès un assassinat.
Bé, el vaig poder detenir
gràcies a l'ajuda d'en Conan.
Mireu en Chiba:
no trobeu que està bastant guapo?
-No, guapíssim.
-Oh, sí! És veritat que està guapo.
Suposo que fins ara no s'havia començat a cuidar una mica.
Com m'agrada!
Sembla el protagonista
d'una sèrie de policies.
Ostres!
Em sembla que passaré a l'atac.
Ei, no! Primer vull atacar jo.
Ei, Chiba, escolta, m'ho sembla
o t'has tornat a engreixar?
Es... es nota?
És que l'altre dia va venir
un missatger a casa
amb una capsa de bombons
de Sant Valentí grandiosa.
En vaig tastar un i era tan bo
que no vaig poder parar.
Ja saps que no et pots engreixar gaire.
Això també ho deu dir per vostè, oi?
Els policies hem d'estar en forma.
Mira'l: ja torna a estar
com una bota.
-Jo tampoc.
-Jo no el vull per res, aquest Chiba.
"Visca!"
Ostres, les revistes ja no hi són!
I en aquest sobre, heu vist
si hi havia alguna cosa escrita?
Ah, et refereixes a un
sobre amb un formulari de matrimoni?
Caram, ja era hora, Chacha...
Per fi has vingut!
(dona) Ha mirat què hi havia,
a dins del sobre?!
"Mantindré el setè títol
i esperaré la resposta de la Yumi."
"No us perdeu el pròxim episodi!
'La contrasenya del formulari
de matrimoni (primera part)'"