(Yumi) Ostres, que plena que estic!
Aquest restaurant italià
era boníssim, oi?
Mm! Sí, però em sembla
que avui has menjat una mica massa.
Tant me fa! És el meu dia lliure
i m'agrada fer el que vull!
A més, últimament
no estic de bon humor.
Per cert, allò que m'has comentat
al restaurant...
d'aquell sobre que et va donar
el teu nòvio...
Ja no ho és, em sents? És exnòvio!
Com ja t'he dit, fa uns anys em va obligar a agafar-lo, tant sí com no!
(noi) Ho sento, perdona el retard.
-Té, per tu.
-Ostres, has trigat molt!
Eh? Què és això?
Escolta, es pot saber què fas?
Et demano que no l'obris...
fins que no els tingui tots 7.
Però... em pots dir què és?
Quan els tingui tots 7,
et trucaré, t'ho prometo, Yumi.
(Yumi) Això és... exactament
el que em va dir.
Però els nostres dies lliures
no coincidien mai,
o sigui que vaig passar d'ell.
Però no has pensat que dins del sobre
hi podria haver...
un formulari de matrimoni, oi?
Eh? Va, dona,
no em prenguis el pèl...
Escolta, ho fan molts nois, això.
Sovint el noi ja ha escrit
el seu nom al formulari...
i, si t'hi vols casar, només hi has d'escriure el teu nom i llestos.
La veritat és que no sé
què deu ser, això dels "7",
però et va demanar que guardessis bé
el sobre, no és veritat?
Sí, de fet sí.
I quina mena de persona és?
Què fa per guanyar-se la vida?
Hi ha coses de la seva vida
que no sé.
Però em va dir que em trucaria
quan els tingués tots 7.
Suposo que deu ser molt bo
en alguna cosa.
Potser pescant, en algun tipus
d'esport, o fent monòlegs còmics.
Monòlegs, dius?
Ah, és el Meijin Taiko!
Últimament tothom el demana
per fer anuncis
o per sortir en concursos
de la tele.
Me-m'estàs dient...
que és un mestre de shogi, ell?
Esclar, és molt famós.
¿No... no em diguis
que el teu nòvio és...
el Meijin Taiko en persona?!
Bé, em fa l'efecte que sí...
Per tant,
quan et va dir allò de "tots 7",
es devia referir als 7 títols
de shogi més importants!
Ah, sí? No en sabia res.
Per què no vas obrir el sobre,
Yumi?
Et va dir que el podies obrir
quan els tingués tots 7!
Vaig pensar que l'obriria davant seu
quan ens tornéssim a veure.
I que si a dins hi havia alguna cosa absurda, l'estriparia allà mateix.
I què? Encara el guardes, doncs,
aquest sobre?
El vaig veure l'altre dia.
On el devia posar?
Ah, ja me'n recordo: estava llegint abans d'anar al llit...
i el vaig fer servir de punt
en una revista de moda!
I on és,
aquesta revista de moda?
Com que era vella,
he fet una pila de revistes...
i aquest matí les he llençat
per reciclar.
Doncs anem a recuperar-la
ara mateix!
Si ens afanyem
potser hi arribarem a temps.
-Eh?
-Ei, és igual, tant se val.
La veritat és que encara
no m'he plantejat casar-me.
A més, no vull que es pensi
que soc una dona superficial...
que he canviat d'idea només
perquè sé que és un mestre de shogi.
-Entesos, doncs.
-Ho entens?
No penso insistir més.
Sembla que ho tens molt clar.
Tot i que jo no n'he de fer res,
trobo que és una llàstima.
Perquè un mestre de shogi
amb els 7 títols
deu guanyar almenys
100 milions de iens a l'any.
-Eh?!
-Eh?
De debò?
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono himitsu subete
wo tsutaetai nda.
"El cel contempla
els laberints del món."
"Una gran perspicàcia resol
tots els misteris."
"Ha llençat el formulari de matrimoni per reciclar
i no li serà gens fàcil trobar-lo."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Sora wo sabishige ni
miageru kimi wo miteru.
Boku wa mabataki mo
wakaru hodo soba ni iru no ni.
Sugu soko made semaru kyoui
fukaku naru yami.
Mebiusu no wa mawari tsudzuke nukedasenakute.
Kotae wa doko ni?
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Chikaku ni ite demo tookute
kimi to majiwaranai.
Itsu made mo tsudzuku
futashika na mirai demo.
Mada mienai deguchi motome
hashiri tsudzukeru kara.
Donna ni mayotte mo
kimi wo mitsukeru kara.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono omoi subete
wo tsutaetai nda.
"La contrasenya del formulari
de matrimoni (Primera part)"
(Ayumi) Oh, no és possible!
stres, les revistes ja no hi són!
Ja puc dir adeu
als meus 100 milions de iens!
(Sato, pensa) "Això és
el que li sap greu."
Per què no li dius el que ha passat
i li demanes que empleni un altre formulari de matrimoni i ja està?
De cap manera! En Chukichi és
una persona extremadament tossuda.
Un dia,
quan encara sortia amb ell,
li vaig preguntar en broma
si em donaria un sobre de recanvi.
Impossible! Només hi ha
un sobre com aquest a tot el món!
No n'hi ha cap de recanvi.
-Mm.
-Això va ser el que em va dir.
-Eh?
-Espera!
El camió de les escombraries encara
hauria de circular per la ciutat.
Si agafo el minicotxe patrulla
i faig sonar la sirena
potser el podré aturar.
-(Mitsuhiko) Hola.
-Això seria un abús d'autoritat.
Són la inspectora Sato i la Yumi,
de la policia de Trànsit.
-Treballeu en algun cas?
-Què esteu fent, pel barri?
(Yumi, pensa) "Mm, els nanos..."
La Yumi ha llençat una cosa
molt important a les escombraries
i ara té un problema molt gros!
-Eh?
-Calla, Miwako!
Ostres, s'ha de ser burro, no?
Si és una cosa important
no s'ha de llençar!
-L'has llençat sense pensar?
-Però no ho he fet expressament...
Era dins d'una revista de moda.
Però he fet un paquet de revistes velles i les he portades aquí.
Avui no és el dia de recollida
d'escombraries reciclables.
-Eh?
-Com sempre.
-Mira, la que no s'equivoca mai!
-Realment ets un cap de pardals!
A mi em sembla que si el paquet
de revistes velles no hi és,
és molt probable
que el conserge de l'edifici
hagi decidit
desar-les en alguna banda.
Si sabia que eren teves,
el més normal seria...
que les hagués deixat
davant de la porta de casa teva.
Ah!
(Yumi) Les revistes! Ha-ha-ha!
Que feliç que soc!
És un conserge molt atent, no?
T'hi ha posat una nota
per recordar-te el dia de recollida.
Estic segura que el vaig deixar
dins de la revista...
Trobo que és increïble
que el conserge de l'edifici
sabés que aquest paquet
era de la Yumi.
Si fa temps que treballes
com a conserge,
al final acabes sabent
quina mena de revistes compren
i llegeixen els inquilins.
Estic segur
que la Yumi deu ser l'única veïna
que barreja revistes de mahjong
i de moda.
No hi és! No el trobo!
No és a cap revista!
Ara que hi penso, encara
no ens has dit què estàs buscant...
-(tots) Què?!
-100 milions de iens!
Ha fet servir un sobre que contenia una cosa força important com a punt,
i l'ha deixat entre les pàgines
d'una revista de moda.
Ah..., et refereixes a un sobre
amb un formulari de matrimoni?
Sí, és això, més o menys.
(Sato, pensa) "Fins i tot els nanos ho saben!"
I en aquest sobre, heu vist
si hi havia alguna cosa escrita?
Darrere del sobre, hi havia escrita
la paraula "segell".
I al davant tan sols hi havia escrit
el seu nom, Shukichi Haneda.
Oh! Sabeu el que acabo de pensar,
ara mateix?
Que si una dona escriu el nom al formulari i l'envia a l'Ajuntament...
És veritat!
Si el meu futur marit hagués
de ser algú com el Meijin Taiko,
jo no ho dubtaria ni un segon.
-Era broma.
-Què?!
Jo proposo
que anem a veure el conserge,
per si en sap alguna cosa,
de tot això!
Tenint en compte que es tracta
d'un sobre prou important,
potser ha decidit guardar-te'l, no?
(intèrfon: ning-nang)
-(home) "Sí?"
-(ning-nang)
Hola, disculpi...
Soc la Yumi Miyamoto, del pis 308.
Li volia preguntar una cosa
sobre les escombraries...
-Mm?
-"Sí, espera un moment."
Mm! Caram, ja era hora, Chacha...,
per fi has vingut!
Chacha?
Escolti, li he dit un munt de vegades que no em digui així.
No m'agrada gens i vostè ho sap.
Un moment, Yumi,
què vol dir Chacha, exactament?
No ho sé, no en tinc ni idea.
Un dia que en Chukichi va venir,
ja fa uns quants mesos,
ens el vam trobar a l'entrada.
Des d'aleshores que em diu Chacha,
tot i que ell sap que no m'agrada.
Ets com aquella dona malvada
que va embruixar el Taiko Hideyoshi!
(Shinichi, pensa) "Esclar,
ja ho entenc..."
(veu Conan) Una pregunta, senyor.
Per casualitat li agrada el shogi?
Mm? I tant! Abans pensava que jugava
tan bé com els professionals.
Però el Meijin Taiko
em va donar una lliçó.
Fa cosa de 10 anys vaig sentir que
un jugador professional adolescent
faria una demostració
en uns grans magatzems.
Vaig pensar que era inexpert
i volia clavar-li una pallissa.
Però va ser ell
qui me la va clavar a mi.
Crec que em vaig enamorar
del seu estil de joc a l'instant.
I des d'aleshores que el segueixo
i en soc un autèntic admirador!
Cada cop que guanyava un títol
em posava tan content
com si l'hagués guanyat jo mateix
en persona
i estigués vivint una vida... confortable amb tota mena de luxes.
Fins que la Chacha va aparèixer
i em va detenir.
-Sí, esclar.
-El vas detenir?
Aquí on el veus, aquest home era
un carterista professional.
Carterista?
Vaig detenir aquest pocavergonya
mentre em robava la cartera al tren,
però per sort va acabar a la presó.
Després de complir la condemna,
em va venir a veure
i em va dir que no trobava feina.
El vaig ajudar
a trobar feina com a conserge.
Oh... De debò?
Li vull fer una pregunta
respecte a un sobre
que hi havia entre les pàgines d'una de les revistes que he llençat avui.
Ah, sí..
Et deus referir a això, oi?
Què? No em digui
que s'ha atrevit a obrir-lo.
-Mm! I què passa, si ho he mirat?
-Ha mirat què hi havia, a dins?!
L'havies llençat
a les escombraries, no?
--Però pots estar ben contenta.
-Vell desgraciat!
Ja saps que a dins
hi havia un formulari de matrimoni.
Torni-me'l d'una vegada.
Aquest formulari em pertany!
-Eh?!
-Doncs mira, no sé on l'he deixat...
Em pensava que l'havia desat
a l'habitació del fons,
però no n'estic segur.
Últimament estic molt desmemoriat.
Vinga, surti del mig!
Si no se'n recorda,
ja el buscaré jo!
Perdoni, n'està segur? No és ni damunt l'escriptori ni als calaixos.
-Caram, que estrany.
-Per tant aquí no hi és!
No sé què pot haver passat.
Estic segur que és en alguna banda
d'aquesta habitació.
Per què no li dius que te'l torni
de seguida que el trobi?
Molt bé. D'acord.
La veritat és que no et queda
gaire temps, ara mateix!
-(tots) Oh!
-(totes dues) Eh?!
Al formulari de matrimoni,
a la casella de la feina hi va posar "mestre de shogi amb 7 títols".
Devia emplenar aquella casella
amb una decisió
i una determinació extraordinàries.
D'això n'estic segura
al cent per cent!
Però ara, en Taiko està jugant
l'última partida...
i està tenint problemes grossos.
El motiu és, probablement,
aquest formulari.
En una entrevista
que van publicar fa poc va dir
que com que no havia rebut resposta
de la persona que estima,
li era impossible concentrar-se
en el shogi.
En poques paraules,
si en Taiko perdés avui la partida
definitiva del torneig d'Osho...,
llavors el formulari de matrimoni
on diu "jugador de shogi
amb 7 títols" ja no seria vàlid!
Jo de tu li trucaria de seguida
i li diria: "Au va, casem-nos!"
-No és possible.
-Què?!
Mentre són a la sala del torneig
no poden fer servir el mòbil.
Per tant, l'únic moment que potser podries parlar amb ell...
seria quan surti de la sala
durant la pausa del dinar.
Si la Chacha arriba amb el formulari de matrimoni a les mans,
ell recuperarà la seva força
hercúlia
i serà capaç de derrotar
qualsevol contrincant.
Si el meu rellotge no va malament,
encara falta una hora
perquè facin la pausa.
O sigui que sap on és i ens ha estat enredant tota l'estona!
Ja n'hi ha prou...
On ha amagat el sobre?!
Primer demostra'm
que has pres la decisió!
La... la decisió?
La teva decisió de fer costat
al Meijin Taiko costi el que costi.
Demostra'm que ho vols fer!
Perquè si els teus sentiments
són tan forts,
segur que no et costarà gaire
trobar el sobre!
La... la decisió?
La teva decisió de fer costat
al Meijin Taiko costi el que costi.
Demostra'm que ho vols fer!
Perquè si els teus sentiments
són tan forts,
segur que no et costarà gaire
trobar el sobre!
Ei, un moment! Voleu dir
que no podria ser això?
Aquí diu que s'hi ha d'introduir
una contrasenya,
i sembla que és de 8 xifres.
A més, només està autoritzada
a introduir-la la Yodogimi.
Qui és la Yodogimi?
Era la dona de Taiko Hideyoshi,
i també li deien Chacha.
Ara el que cal saber és
quines xifres hi ha de posar.
Si anem posant números a l'atzar
tard o d'hora l'endevinarem, no?
Impossible, la Yumi és l'única
que pot introduir la contrasenya,
i també adverteix que el sistema
no admetrà cap tipus d'error.
Si pitges la tecla que no és,
és molt probable que es bloquegi.
Eh? Oh...
Molt fàcil, Mitsuhiko.
Llavors, què hem de fer, Conan?
Hem de trobar una combinació
de 8 números,
fins a aconseguir la contrasenya.
Deu ser en aquesta habitació,
i si la Yumi l'escriu a l'ordinador,
localitzarem el sobre.
Bé, no vaig desencaminat, oi?
Què hi diu, senyor remugaire?
Sí, tens raó.
Ara que sabem què hem de fer,
busquem la contrasenya.
(tots) Sí!
Som-hi, nois!
Vinga! Nosaltres
també podem ajudar, no?
-Ah...
-D'acord.
(Sato, pensa) "A veure...?"
(Ayumi) Para, Genta!
No capgiris la paperera!
No se sap mai, Ayumi.
Potser hi ha alguna cosa,
a dins de la paperera. Mm?
Eh? N'ha caigut un paper
molt estrany!
A veure, espereu un moment.
Què dimonis deu ser, això?
És un garbuix que no s'entén gens.
A primer cop d'ull,
sembla alguna mena de codi encriptat.
Potser si aconseguim desxifrar-lo,
apareixerà el número...
de 8 xifres que busquem.
Ostres...! Com espera
que puguem resoldre una cosa així?
No et desanimis,
jo crec que ens en sortirem.
No sé per què, però de seguida
que he vist aquest codi...
m'ha fet pensar en el codi
que apareix a la novel·la
"Els ballarins", de Sherlock Holmes.
Segur que l'admirador de Holmes
que ha fet una foto del paper
amb el seu mòbil i ara l'està mirant
ja en deu haver trobat...
la solució.
Conan, vols dir
que tu tampoc el pots resoldre?
-Tan difícil és de desxifrar?
-De debò que no pots?
Sí, déu-n'hi-do...
(Shinichi, pensa) "No acabo de veure què és."
"Poden ser imatges, lletres,
o simplement són símbols?"
"Punyeta, no sé com trobar la clau!"
Ei! Hi ha algun símbol que
si en tapes un tros semblen números.
Ho veus? Aquest mateix,
si el tapes així, sembla el número u!
Sí, tens raó.
Però no sabem amb què hauríem
de tapar els símbols, oi?
Mm? Em sembla que ja ho tinc!
Hem d'utilitzar les peces de shogi!
Si col·loquem peces de shogi
damunt d'aquest paper
potser trobarem el número de 8 xifres i tindrem la contrasenya!
(Yumi) Potser sí...
És estrany que el tauler de shogi sigui aquí, al mig de l'habitació.
Jo ho trobo una mica sospitós.
(Sato) Hi estic d'acord.
Té tot l'aspecte de ser una pista.
Som-hi, doncs: ara que sabem
què hem de fer,
podríem mirar de desxifrar el codi tots junts, no us sembla?
(tots) Sí!
(Shinichi, pensa) "He-he! Se'ls
ha ficat a tots a la butxaca."
(pensa) "Yumi..., per què
no m'has contestat, encara?"
"Potser el que passa
és que ella no vol casar-se amb mi."
"No, no... Encara que fos així,
m'hauria trucat per dir-m'ho."
"Vinga, va,
no m'hi hauria de capficar tant..."
"M'he de concentrar en la partida."
Mm!
-Eh?
-Oh!
(pensa) "I si el que passa...
és que encara no ha obert el sobre?"
"Fins i tot el podria haver llençat."
"Ai! La Yumi és molt capaç
d'una cosa així."
-Eh?
-Mestre Haneda.
Sembla que hi ha alguna cosa
que el preocupa.
Si necessita un descans,
podem avançar l'hora de dinar.
A mi no em fa res,
podem fer la pausa ara...
Ah, no cal, podem continuar.
(pensa) "Sí, mantindré el setè títol
i esperaré la resposta de la Yumi."
"Exacte, això serà el que faré:
continuar amb el pla!"
(Yumi) Ui...!
Tot semblen números
però no s'hi acaba de veure res clar.
Ni tan sols sé quin maleït número
he d'escriure primer, i n'hi ha 8!
Potser aquesta no és la manera
de desxifrar el codi.
Se m'acut que el codi potser no està complet només amb aquest full.
Què vols dir, Conan?
Potser hi ha un altre paper
amb codis complementaris,
i si els col·loquem un damunt
de l'altre i els posem a contrallum,
apareixeran les 8 xifres o alguna mena de clau per descobrir-les.
Hem de seguir buscant
un altre paper amb codis semblants?
Crec que sí... Provem-ho!
Doncs, vinga, nois,
tothom a buscar l'altre paper!
(tots 3) Sí!
(Shinichi, pensa) "He-he! És
com la reina amb els seus servents."
(Yumi) Saps què? Buscar aquest paper
em porta molt bons records.
-De quan buscava brots de bambú.
-Ah, sí? Records de què?
-Mm?
-Brots de bambú?
Un dia que vaig anar a casa
d'en Chukichi,
estava molt neguitós
perquè no trobava un ventall
que era molt important per ell
i que em volia ensenyar.
De manera
que vaig ser jo qui el va trobar.
Mm? I quina relació té, això,
amb buscar brots de bambú?
Dona, perquè els ventalls estan fets
de bambú, oi que sí?
El ventall era en un portallapis,
i de fet només en sobresortia
una mica un dels extrems.
Per això li vaig dir
a en Chukichi sense embuts:
"No el trobes
perquè busques el ventall sencer.
Si penses que està gairebé amagat,
et serà molt més fàcil trobar-lo."
Com els brots de bambú,
que només en sobresurt una punta...
i la major part de la planta
està amagada sota terra.
I tant!
(pensa) "Els pensaments són
com brots de bambú,
la major part estan enterrats
sota terra."
"Això vol dir que és important
no deixar-se arrossegar
i no jutjar la gent
per les aparences."
"És una cita del gran jugador
de shogi Sankichi Sakata."
"No em puc creure...
que la noia la conegués!"
De fet, havia trobat el ventall
damunt l'escriptori...
i l'havia ficat al portallapis
mentre en Chukichi era al lavabo.
-"Vaja, era una coincidència..."
-Però això no l'hi vaig dir.
Escolta, al Meijin Taiko,
com és que li dius sempre Chukichi, si es diu Shukichi?
Doncs mira, és un dels malnoms
que li he posat.
Quan vam començar a sortir
només menjava formatge
per por d'embrutar-se els dits,
i feia el mateix soroll...
"Txu-txu-txu": el que fa un ratolí rosegant un tros de formatge!
Exacte!
A més, no suportava veure'l menjar
cada dia el mateix,
de manera que un dia li vaig fer
un pastís superdeliciós!
I a en Chukichi li va agradar
tant que no parava de demanar-me'n!
Ara que hi penso, els jugadors
de shogi acostumen a menjar...
postres dolces durant les partides,
perquè diuen
que el sucre els ajuda a pensar.
(pensa) "Oh, és veritat!"
"El Meijin Taiko va començar
a guanyar títols
quan va començar a menjar talls
de pastís durant les partides."
"Potser només es tracta
d'una altra coincidència."
"Però aquesta dona..."
(Shinichi, pensa) "Ostres!
Deu ser veritat, això?"
"Hi ha realment un altre paper
amb codis?"
Primer demostra'm
que has pres la decisió!
La... la decisió?
La teva decisió de fer costat
al Meijin Taiko costi el que costi.
Demostra'm que ho vols fer!
(Shinichi, pensa) "Encara que
la Yumi vulgui demostrar decisió,
no pot fer res amb un codi
incomplet."
"De fet, el segon paper...
hauria de ser tan fàcil de trobar
com el primer."
"Per què no hi ha manera
de trobar-lo?"
"Punyeta, no entenc què passa!"
("Yesterday Love", Mai Kuraki)
Kuyashii kedo soredemo omoi tsuzukete iku no deshou.
Konna ni suki na hazu nanoni nakenai "jibun" ga iru naze?
Ittai "watashi" wa "dare" de "nan" na no ka?
"Hontou no jibun" sagashi ni ikitai
"Koi" wa itsu no hi mo aoku setsunai misuterii.
YESTERDAY LOVE, goodbye my LOVE,
"Jibun" no yowasa to samishisa ni.
Ima wo nigete ikun ja nai
habataite ikun da
Koko kara sou tobitatsun da.
YESTERDAY LOVE, goodbye my TEARS,
Ichido shika nai jinsei.
Kako no jibun kara
"ano sora" e tonde ikou.
Soshite tooku kara
"Kimi ga suki!"
Què desapareix immediatament
quan en fas una còpia?
-(tots dos) Eh?
-Ei, crec que ja ho sé!
Als homes no ens agrada retractar-nos
si hem donat la nostra paraula.
Pobre de tu que perdis ni una partida més! M'has sentit, ratolí pelat?!
(pensa) "Jo em pensava... que només era una amant, com la Chacha."
Ha-ha-ha-ha!
(veu Conan) No us perdeu
el pròxim episodi!
"La contrasenya del formulari
de matrimoni (Segona part)."