"La Yumi,
del departament de Trànsit,
"llença al reciclatge
un sobre important
que li va donar el gran mestre
de shogi Shukichi Haneda."
"Afortunadament, el conserge
de l'edifici l'ha recuperat...
i l'ha guardat a casa seva."
Li vull fer una pregunta
respecte a un sobre
que hi havia entre les pàgines d'una de les revistes que he llençat avui.
Ah, sí.
Tu et deus referir a això, oi?
Què? No em digui
que s'ha atrevit a obrir-lo.
Ha mirat què hi havia,
a dins del sobre?!
I què passa, si ho he mirat?
L'havies llençat
a les escombraries, no?
-Però pots estar ben contenta.
-Vell desgraciat!
Ja saps que a dins
hi havia un formulari de matrimoni.
Torni-me'l d'una vegada.
Al formulari de matrimoni,
a la casella de la feina hi va posar "mestre de shogi amb set títols".
Devia emplenar aquella casella
amb una decisió
i una determinació extraordinàries.
D'això n'estic segura
al cent per cent.
Però ara en Taiko està jugant
l'última partida
i està tenint problemes grossos.
Si en Taiko perdés avui la partida
definitiva del torneig d'Osho,
llavors el formulari de matrimoni
on diu "jugador de shogi
amb set títols" ja no seria vàlid!
O sigui que sap on és i ens ha estat
enredant tota l'estona.
Ja n'hi ha prou...
On ha amagat el sobre?
Primer demostra'm
que has pres la decisió!
La... la decisió?
La teva decisió de fer costat
al Meijin Taiko costi el que costi.
Demostra'm que ho vols fer!
Ei, un moment!
Voleu dir que no podria ser això?
Eh?
Aquí diu que s'hi ha d'introduir
una contrasenya,
i sembla que és de 8 xifres.
A més diu que només està autoritzada a introduir-la la Yodogimi.
Molt fàcil, Mitsuhiko.
Llavors, què hem de fer, Conan?
Hem de trobar una combinació
de 8 números,
fins a aconseguir la contrasenya.
Deu ser en aquesta habitació,
i si la Yumi l'escriu a l'ordinador,
localitzarem el sobre.
Bé. No vaig desencaminat, oi?
Què hi diu, senyor remugaire?
Sí. Tens raó.
Ara que sabem què hem de fer,
busquem la contrasenya. Som-hi!
Sí!
"Ara bé, l'hem buscat
per tota l'habitació...
"i l'únic que hem trobat
ha sigut un full de paper
amb uns símbols misteriosos
semblants a un codi."
"No acabo de veure què és."
"Poden ser imatges, lletres,
o simplement són símbols?"
"Punyeta,
no sé com trobar la clau!"
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono himitsu subete
wo tsutaetai nda.
"El cel contempla
els laberints del món."
"Una gran perspicàcia resol
tots els misteris."
"El codi és difícil de desxifrar."
"On els portarà
el que senten l'un per l'altre."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Sora wo sabishige ni
miageru kimi wo miteru.
Boku wa mabataki mo
wakaru hodo soba ni iru no ni.
Sugu soko made semaru kyoui
fukaku naru yami.
Mebiusu no wa mawari tsudzuke nukedasenakute.
Kotae wa doko ni?
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Chikaku ni ite demo tookute
kimi to majiwaranai.
Itsu made mo tsudzuku
futashika na mirai demo.
Mada mienai deguchi motome
hashiri tsudzukeru kara.
Donna ni mayotte mo
kimi wo mitsukeru kara.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono omoi subete
wo tsutaetai nda.
"La contrasenya del formulari
de matrimoni (segona part)"
Doncs la Naeko em va explicar
que una vegada li vas fer conduir
el minicotxe patrulla...
fins a la prefectura de Yamanashi;
és veritat?
Sí, no t'ho puc negar
perquè en Shukichi em va dir...
que no arribava a temps per jugar
una partida que era important...
Shukichi, has estat increïble.
Aquest matí estaves en un torneig
que era importantíssim per tu,
i de cop l'has abandonat
per la Yumi.
De quin torneig parles, ara?
És que... de fet, volia aconseguir
el títol de meijin.
El títol de meijin? Molt bé,
digue'm on és i a quina hora.
Hauria de ser abans de les 3
a l'hotel Tokiwa
de la prefectura de Yamanashi.
Però no crec que hi arribi,
queda menys d'una hora i mitja.
Saps, Shukichi?
Faries bé de no menysprear
aquest minicotxe patrulla.
(altaveu) Eh, el del cotxe gris!
Canviï de carril i deixi'ns passar!
Atenció tots els cotxes,
deixin via lliure immediatament!
Yu-Yumi, per l'amor de Déu,
para, t'estàs passant!
M'acabo d'adonar que devia ser
una partida de shogi, allò.
-Crec que no.
-Coneixes l'hotel Tokiwa?
"L'hotel Tokiwa de Yamanashi és on va tenir lloc el Campionat de Meijin,
el setè títol
que va guanyar el mestre Taiko."
"Vaig sentir que hi va arribar just
per començar la partida,
però dubto
que ho fes amb un cotxe patrulla."
Al final va arribar a temps
al saló del torneig.
Però llavors li va entrar el pànic.
En Shukichi em va dir
que havia perdut una foto meva
que sempre portava a sobre i que feia servir d'amulet de la sort.
De manera que li vaig fer
un petó ben gros de bona sort
i després el vaig enviar a jugar!
"Jo em pensava que només era una amant, com la Chacha, però potser..."
(Ayumi) Mireu, de costat, quina sort!
-Almenys deuen ser 10.000...
-Quantes caselles puc avançar, ara?
No diguis bestieses. Si avancés tant,
la partida s'acabaria de seguida!
"Estan cansats de buscar i han començat a jugar al mawari shogi."
"Hem buscat molta estona,
però no hem trobat res."
"És normal que se n'hagin cansat."
"Això vol dir que el paper amb els símbols és l'únic codi que tenim."
Tu no trobes que en aquesta habitació hi fa una mica de fred?
Ja m'hi havia fixat.
Perdoni, podria posar
la calefacció, sisplau?
Em sembla que no. Ja m'agradaria, ja,
però no és possible.
Resulta que aquest aparell es vell
i ahir va deixar de funcionar.
Ho he provat tot, però no s'engega.
Em fa l'efecte
que haureu d'aguantar el fred.
"Eh? Quan hem entrat
a l'habitació s'hi estava bé."
"Estic segur que havia tingut
la calefacció posada."
"El que no entenc és
per què ara diu que no funciona."
Escolti, m'agradaria saber una cosa.
Aquest codi se li ha acudit
a vostè sol?
Sí, a mi i a ningú més.
Per què ho preguntes, això?
Perquè és evident que aquest full
de paper no és pas l'original!
Eh?
Es tracta d'una còpia.
"I si és veritat? Ostres!"
"Li he fet una foto de seguida sense examinar el paper amb atenció."
I per tant el més probable
és que hagi copiat un codi inventat
per una altra persona
i ara ens vulgui enredar.
Em sembla
que vas una mica mal fixada.
Aquest codi l'he escrit jo
de dalt a baix!
El que passa és que n'he volgut fer una còpia. Quin mal hi ha, en això?
Ehm...
"Doncs...
a primer cop d'ull no sembla
que aquí hi hagi cap fotocopiadora."
"Per fer-ne una còpia hauria hagut
d'anar a la botiga
que hi ha a uns 10 minuts d'aquí,
aproximadament."
"A més, el paper
de les fotocòpies és rectangular."
"I el que hem trobat
té una forma quadrada,
això vol dir que s'ha pres
la molèstia de retallar-lo."
"Per tant,
no n'ha fet una còpia perquè sí."
"Estic convençut que ho ha fet
per alguna raó important."
"Però, quina podria ser?"
"Potser no volia
que ningú veiés l'esborrany?"
"I si no volia que ningú hi veiés
les marques del corrector?"
"O potser..."
Si és veritat
que aquest codi l'ha fet vostè,
aleshores per què no ens dona alguna pista?; ni que sigui només una!
Escolta,
encara que no et doni cap pista,
si estàs decidida a casar-te
amb el Meijin Taiko
i que sigueu marit
i muller davant del món,
hauries de poder desxifrar
el codi de seguida!
Eh?
Sempre que acceptis que us convertiu
en una parella casada!
"Una parella casada?"
(Ayumi) Un altre cop un u!
Em falta tan poc
per guanyar la partida...
I això que has tingut molta sort
des del començament.
Ja sabeu com va, això.
La vida és plena d'alts i baixos.
"Alts i baixos?"
"Un moment."
"El paper del codi...
era a dins de la paperera, oi?"
"És a dir, que si l'agafo i el plego
donant-li la forma adequada..."
Deixa-me'l!
Ves amb compte!
Què estàs fent, Conan!
Que se t'ha acudit alguna cosa?
Què t'ho fa pensar, això? A mi
em sembla que està jugant i prou.
Yumi, tractant-se d'ell,
jo diria que no.
Mira-te'l, està plegant
el full de paper.
A tu et sembla
que així es desxifra un codi?
No ho sé, potser no.
És una figura de papiroflèxia
com les que fèiem de petites.
Hm?
Oh!
Ostres, que bo! És una síl·laba!
Vinga, Yumi!
La clau és un número de 8 xifres!
-(Genta) Què deu ser?
-A veure....
(Ayumi) Jo no veig
que això siguin números.
(Mitsuhiko) És una síl·laba
de katakana.
No cal que patiu, la majoria d'adults són capaços de recordar...
el número de 8 xifres
que hi correspon.
Eh?
Exacte.
I voleu saber una cosa? El codi
que us he ensenyat no és l'únic.
Si us hi fixeu, és una parella.
Ostres, Miwako, tu creus
que aquests números són correctes?
Dona, suposo que sí.
Molt bé, llavors faig clic a "introduir" i ara veurem què passa.
-Eh?
-Espera!
Crec que primer ho hauríem de comprovar a internet per si de cas.
Segur?
Un petit error i no podrem trobar
el sobre que conté
el formulari de matrimoni
i tot haurà sigut
una pèrdua de temps.
-Ostres, que fort!
-(Yumi) Po-potser val més...
És exacte com ha dit l'Ai
que passaria! Ho heu vist?
La Yumi ha posat les 8 xifres
sense dubtar gens!
Doncs no sé com, perquè el codi estava escrit en katakana!
Com t'ho has fet perquè aparegués
la síl·laba de katakana
quan has plegat el full de paper
que hem trobat?
De fet, sí que en teníem.
Perquè no teníem cap pista, eh?
Què?
Una pista era
que el paper amb el codi
és una còpia feta expressament,
i una altra,
que primer no li hem fet gaire cas,
és que hem trobat el full
a la paperera.
Què? Dius que és una còpia?
Què hauríem notat clarament
si ell no n'hagués fet una còpia?
Hm?
Alguna mena d'esbós inicial,
o les marques del corrector, potser?
Mireu aquest full amb el codi
que acabo de plegar, sisplau.
Què desapareix immediatament
quan en fas una còpia?
Oh.
Ei, crec que ja ho sé!
-Les línies dels plecs!
-Eh?
Mm-hm. Molt ben pensat, Ayumi!
-...dels plecs?
-Que? Són les línies...
Exacte!
Si al començament haguéssim vist
que el paper tenia plecs,
de seguida hauríem endevinat
com l'havíem de plegar
i hauríem resolt l'enigma.
Però sense tenir els plecs
com a guia,
com se suposa que havíem de saber
la manera correcta de plegar-lo?
Precisament per això el codi era a
la paperera i no en un altre lloc.
Això ho dius
perquè l'ha volgut llençar?
No, Genta. Hi ha una expressió japonesa que diu...
Una grua en un abocador.
És una expressió que fa referència
a una persona que té un talent
o una bellesa excepcional
i que es troba enmig d'un grup
de gent que no paga la pena.
Té raó.
Vaja!
Un abocador és un lloc on tothom
hi sol llençar les deixalles.
Com que el codi era a la paperera,
la pista ens ha indicat que el full
de paper l'havíem de plegar
fins a obtenir una grua d'origami.
En altres paraules,
si el pleguem fent una grua,
procurant que tots els símbols
del codi quedin cap enfora...
Oh.
Ho veieu? Això és el que en surt.
La paraula "arrel"
i si us hi fixeu,
a l'altra banda
hi ha la paraula "cinc".
Però, Conan, què vol dir "arrel 5"?
El número que multiplicat
per ell mateix dona 5
s'anomena arrel quadrada de 5
o també arrel de 5.
La majoria de gent, quan
fan la secundària o el batxillerat,
n'acostumen a memoritzar
les primeres 8 xifres.
Ostres, n'estàs segur,
que són 8 xifres?
No us preocupeu.
I te les has d'aprendre de memòria?
Hi ha una frase
que serveix per recordar-les.
Per recordar-les?
Sí, per l'arrel de 5
has de memoritzar:
"Fujisan roku omu naku",
que equival als números
2-2-3-6-0-6-7-9 en japonès.
Per tant, estic segur que aquestes
8 xifres són la contrasenya.
-Vinga, som-hi doncs!
-Sí, sembla que és correcte.
Hm?
Vaja! Ara resulta que em demana
que introdueixi les altres 8 xifres.
Ostres, això vol dir que l'arrel
de 5 no era l'única contrasenya?
Tranquil·la, Yumi.
L'única cosa que hem de fer és
plegar el mateix paper
per fer una altra grua!
L'home que ha fet aquesta grua
ens ha donat una altra pista
quan ha dit "parella casada".
Perfecte.
Tinc el pressentiment
que si tornem a començar
superposant els mateixos quadrats
i ara els pleguem així,
i llavors continuem construint
la grua com hem fet abans,
hauria d'aparèixer per força
un altre símbol,
molt semblant al d'arrel de 5.
(Ayumi) Sí, però aquesta vegada
no és cap síl·laba de katakana.
A més, al darrere hi ha
una mena de dibuix molt estrany.
A veure, el símbol damunt del cercle és el de l'arrel quadrada,
o sigui que només hem de descobrir quin número va dins del cercle.
I l'única pista que tenim és aquest dibuix tan curiós i enigmàtic.
Sabeu què penso?
Que podria ser el número 9.
Ens podries explicar
per què ho dius?
Si el cercle és la lluna i el que
hi ha a sota és una tassa de sake,
potser vol dir
que beus mirant la lluna, no?
És veritat, la millor lluna per contemplar és la del mes de setembre.
Llavors el 9 aniria
dins del cercle.
Però l'arrel quadrada de 9 és 3,
i no un número de vuit xifres.
Què insinues, Ai,
que m'he equivocat?
Doncs el meu pare sempre diu
que li agrada beure's una tassa
de sake mentre mira la lluna.
"Una tassa?"
"En japonès és 'ippai'...
Esclar, ja ho tinc!"
No m'ho esperava.
Ara que hem acabat, podem...
començar la roda de premsa?
(Mitsuhiko) Eh? Marca de sonoritat?
Les dues cometes que hi ha a dalt
a la dreta de la tassa de sake...
són una marca de sonoritat?
Però què és, aquesta marca?
Això mateix!
En japonès s'utilitza
per canviar el so d'un caràcter.
Ah.
Genta es pronuncia "ge" i no "ke"
perquè porta aquesta marca.
Esclar, les dues ratlletes!
Sí, però el que no entenc...
és com això ens pot ajudar a saber
què va dins del cercle.
Ja ho veuràs.
Comenceu a comptar des de l'u.
-Hm?
-Eh?
Compta els dits.
"Ippon, nihon, sanbon, yonhon..."
I si comptem ratolins?
Ippiki, nihiki, sanbiki, yonhiki...
I si són begudes?
Ippai, nihai, sanbai, yonhai...
Ja ho heu entès, oi que sí?
Quan comptem, quin número porta sempre marca de sonoritat?
El número 3!
Efectivament.
O sigui, que per la nova clau
hi heu de posar l'arrel de tres.
Eh? A veure... l'arrel de 3 és...
"Hito na mi ni o gore ya".
I equival a 1-7-3-2-0-5-0-8.
Hi-to-na-mi-ni-o-go-re-ya. Ja està!
No-no pot ser!
Què dimonis passa, ara?
La pantalla reflecteix el que enregistra la càmera de l'ordinador
i sembla una autèntica presa de pèl.
Digui'm, on és el maleït sobre?!
Va, dona.
Per què no t'hi fixes bé?
I a més, ara vol que m'hi fixi bé...
Eh?
Tinc el sobre
a la butxaca de la jaqueta!
-Eh?
No és genial?!
Hm. Ja sé com s'ho ha fet.
Quan la Yumi l'ha empentat
a l'entrada,
ha aprofitat les seves habilitats
com a carterista professional
per ficar-li el sobre a la butxaca
sense que se n'adonés.
És per això,
que ha apagat la calefacció.
No volia que es tragués la jaqueta.
El formulari de matrimoni
d'en Shukichi ja és meu!
El torneig d'Osho es disputa
a l'hotel Jinya,
a la prefectura de Kanagawa.
La pausa per dinar dura fins a
dos quarts de dues, o sigui que...
Si agafem un taxi
potser hi arribarem a temps!
-(mòbil)
-Sí.
Eh? Una trucada? És d'en Shukichi!
-Ah, ets tu, Shukichi?
-"Hola."
Escolta, se suposa que no has de fer
servir el mòbil, no?
-Què vols dir amb això?
-"No passa res."
Eh?
És que... s'ha acabat la partida.
(Yumi) "Què? Ja-ja s'ha acabat?"
Sisplau, llença
el sobre que et vaig donar.
La veritat
és que ja no serveix per res.
Què?
Ei, espera un moment,
què vol dir que llenci el sobre?
Ostres, no m'ho puc creure!
Acaben de publicar a internet
que el Meijin Taiko ha perdut
el torneig d'Osho fa una estona!
-Oh!
-Què?
Deixa-m'ho veure...
"Clarament preocupat
per algun assumpte aliè al joc,
el Meijin Taiko ha realitzat
tot un seguit de males jugades
i al final ha perdut
la setena partida abans de dinar".
Doncs sí, es veu que ha perdut.
Vaja...
Em sap molt de greu, Shukichi.
Continuo amb el meu pla.
Aquest era el lema
del meu germanastre, en Koji Haneda,
un jugador de shogi molt respectat.
I jo, com ell,
no penso donar-me per vençut.
-Oh!
-Es deia Koji Haneda?
Et demano que em perdonis, Yumi.
Als homes no ens agrada
retractar-nos
si hem donat la nostra paraula.
Bé, d'acord.
Quèèèèè?
(pensa) "Yumi, amoret."
Escolta, Shukichi no sé
què hi vas ficar, en aquest sobre,
i ara ja no ho vull saber.
"Però quan em vulguis dir
alguna cosa,
et demano sisplau
que m'ho diguis a la cara."
"Si algun dia aconsegueixes
els 7 o els 8 com es diguin
i et fan campió,
o bé rei del que sigui,
escoltaré amb molt de gust
el que m'hagis de dir.
"I t'asseguro
que estaré absolutament encantada."
O sigui que a partir d'ara pobre
de tu que perdis ni una partida més,
m'has sentit, ratolí pelat?!
Sí.
D'acord!
Hm.
Yumi, has estat genial!
Creia que era una interessada, però ara ja veig que és tota una dona.
Ja veig qui porta els pantalons,
en aquesta relació.
Més aviat, crec
que ell es vol estalviar problemes.
("Yesterday Love", Mai Kuraki)
Kuyashii kedo soredemo omoi tsuzukete iku no deshou.
Konna ni suki na hazu nanoni nakenai "jibun" ga iru naze?
Ittai "watashi" wa "dare" de "nan" na no ka?
"Hontou no jibun" sagashi ni ikitai
"Koi" wa itsu no hi mo aoku setsunai misuterii.
YESTERDAY LOVE, goodbye my LOVE,
"Jibun" no yowasa to samishisa ni.
Ima wo nigete ikun ja nai
habataite ikun da
Koko kara sou tobitatsun da.
YESTERDAY LOVE, goodbye my TEARS,
Ichido shika nai jinsei.
Kako no jibun kara
"ano sora" e tonde ikou.
Soshite tooku kara
"Kimi ga suki!"
(Yumi) Què? No pot ser.
De debò que el torneig d'Osho només
se celebra una vegada a l'any?
Sí.
Per tant, és molt possible...
que el pròxim cop que el Meijin
et proposi matrimoni
sigui com a molt aviat
d'aquí 12 mesos.
Què dius? 12 mesos?
Em pensava que el feien
cada 15 dies, o una cosa així.
A més, has de tenir en compte que
el Meijin Taiko ara té 6 títols,
però si en perd algun altre,
com avui,
s'haurà d'esperar
un any més per recuperar-lo, Yumi.
Ves a saber quan us casareu.
De fet, ningú sap què passarà.
Doncs ara li truco i li dic
que m'és igual quants títols tingui,
però que firmi
un altre formulari de matrimoni!
No ho facis! Després
del gran paper que has fet abans.
Si s'estimen, jo crec
que s'haurien de casar de seguida.
Tens raó.
Estic segur que pels adults
tot això és més complicat.
Escolta, n'havies sentit a parlar,
d'en Koji Haneda?
I tant que sí.
Va ser un jugador de shogi genial
i va estar més a prop que ningú
de guanyar els 7 títols.
Però se'n va anar als Estats Units
per participar en un torneig
internacional d'escacs,
i mentre era allà va tenir
alguna mena d'accident
i tinc entès que va morir.
Esclar que dient-se Haneda
de cognom pensava
que potser tenia alguna mena
de parentiu amb el Meijin Taiko,
però no em pensava
que fossin germanastres.
Espera... A què ve tot això, Ai? Digues, què passa?
És que el seu nom...
recordo haver-lo vist abans.
Era a la llista de persones
a qui havien fet prendre APTX 4869.
I saps què?
Era dos noms més avall que el teu.
Vine, Conan.
Escolta, com que no hi ha ningú,
per què no vens
a aquesta banda amb mi?
"Sí home! Com,
que no hi ha ningú? Hi ets tu."
-Hi ha un dimoni. A fora.
-Què li ha passat?
Un dimoni?
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Visita als inferns de l'amor (episodi de Beppu)'."