"En Kogoro ens ha convidat a la Ran
i a mi a visitar tots tres
les fonts termals de la ciutat
de Beppu, a Oita."
Infern del Llac de Sang
i Infern del Dimoni de la Muntanya.
Si vas a Beppu, has d'anar a veure
els inferns tant sí com no.
Anirem a visitar inferns?
Deu ser molt divertit.
"Però hi ha una cosa
que m'amoïna una mica."
"En Kogoro ens ha convidat a fer
aquest viatge
però, no sé per què,
està molt callat."
(Takagi) Endavant.
Passi, passi, sisplau.
Aquesta veu em sona molt...
-I ara, de res. Eh?
-Moltes gràcies.
Xxxxt!
Hola, Taka...
No hi soc. No hi soc.
Tu no m'has vist.
Com si no m'haguessis vist.
"I ara què li passa, a aquest?"
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono himitsu subete
wo tsutaetai nda.
"El cel contempla
els laberints del món."
"Una gran perspicàcia resol
tots els misteris."
"En Takagi i en Kogoro es comporten
d'una manera estranya."
"Van tots cap a Kyushu
carregats de sospites."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Sora wo sabishige ni
miageru kimi wo miteru.
Boku wa mabataki mo
wakaru hodo soba ni iru no ni.
Sugu soko made semaru kyoui
fukaku naru yami.
Mebiusu no wa mawari tsudzuke nukedasenakute.
Kotae wa doko ni?
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Chikaku ni ite demo tookute
kimi to majiwaranai.
Itsu made mo tsudzuku
futashika na mirai demo.
Mada mienai deguchi motome
hashiri tsudzukeru kara.
Donna ni mayotte mo
kimi wo mitsukeru kara.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono omoi subete
wo tsutaetai nda.
"Visita als inferns de l'amor
(Episodi de Beppu)"
"Fa molt de temps,
"com que a la gent li feia por acostar-se als pous volcànics,
en deien inferns."
"A la Caldera de l'Infern hi ha
un dimoni enorme al capdamunt."
És impressionant.
Ooooh!
Oh! Aquest és enorme, eh?
Eh? Però... Aaaaah...
Què-què ha passat? No hi veig.
"Diuen
que l'Infern Marí es va formar
després d'una erupció
del volcà Tsurumi."
"A l'Infern del Cap de Monjo Rapat
s'hi fan unes bombolles
de fang molt curioses."
"A l'Infern de la Muntanya hi ha hipopòtams i flamencs."
Oooh!
Aaaah!
Quina por!
Oh, que bufó!
"L'Infern del Dimoni de la Muntanya
també es coneix
com a Infern dels Cocodrils."
"A l'Infern del Llac Blanc s'hi poden veure piranyes de l'Amazones."
"A l'Infern del Guèiser, l'aigua calenta brolla amb molta força."
"A l'Infern del Llac de Sang,
fins i tot el vapor és vermell."
"Fer el recorregut dels 8 inferns
és imprescindible
si es visita la ciutat de Beppu."
Sí.
Estàs a punt?
I tant. La vols veure?
Ha quedat bé?
Per què fas aquesta cara, ara?
Ah.
Què passa?
Quina motxilla
més grossa que porta, aquest home!
"Aquest home..."
Per cert, ara que hi penso,
on és el pare?
Mmmm... No ho veig gens clar.
Costarà trobar alguna pista
a partir d'aquesta foto i prou.
Què passa?
Pare.
Què hi fas, aquí, tot sol?
No... Res, res...
Què feies?
No feia res, dona, tranquil·la.
Ai, que em cremo!
Què és això? Una foto?
Ai, ai, ai!
Deixa-la estar. Dona-me-la.
A veure...?
És aquí.
Aaaah!
Aviam.
Ai.
Pare, qui és
aquesta noia de la foto?
Què vols dir? La noia d'aquesta foto que tens a les mans? No ho sé.
Senyor Mouri, val més que ens digui
la veritat, que l'hem enxampat.
Què? Com dius?
D'acord. Us ho diré.
Ahir em va venir a veure al despatx
el president de la famosa companyia
elèctrica Nakadai.
-Sí.
-Ha desaparegut la seva filla?
Es diu Manami.
Aquest matí he trobat una nota seva
que deia que se n'anava de viatge
i ja no en sé res més.
Deu estar ben amoïnat, doncs. No
té cap idea d'on podria haver anat?
No, però he trobat aquesta foto
a la seva habitació.
Mm? "Benvinguts a l'infern"?
És una entrada per visitar
els inferns de Beppu,
a la prefectura d'Oita.
Entesos.
Ha de saber que la meva filla
s'acaba de prometre, és molt recent.
"El seu promès és el president
d'una empresa
de tecnologies de la informació
que es diu Kenichiro Ehara.
Tan bon punt van anunciar
el seu compromís,
la meva filla va rebre aquesta foto.
-Hiroyuki?
-L'hi va enviar un tal Hiroyuki.
Es veu que havien sigut parella
fa temps.
Jo no ho sabia, però pel
que m'ha explicat el meu secretari,
en Yozo Hosogai,
es van conèixer a Beppu...
quan ella hi va anar de viatge
de fi d'estudis.
És un artista
que treballa amb paper.
Després de trencar, ell encara
li va escriure unes quantes cartes.
Em fa por que pugui tenir fotos íntimes de la meva filla
i que les vulgui fer servir
per fer-li xantatge.
Si és capaç de fer una cosa així,
és una persona menyspreable.
Penso que la meva filla
devia tenir por
que el seu promès
o jo ho descobríssim,
i potser per això ha anat a veure
en Hiroyuki ella sola.
(Kogoro) Podria ser molt perillós.
Podria acabar implicada
en alguna mena d'activitat criminal.
Però si ho diem a la policia,
hi haurà un gran escàndol...
i serà molt dolent
per la reputació de l'empresa.
Tant me fa la reputació
de l'empresa!
No ho dic només per l'empresa.
Ho dic perquè crec que també
podria perjudicar molt la Manami.
Molt bé. Permetin-me que jo,
Kogoro Mouri, investigui aquest cas.
I per això m'he vist obligat
a organitzar aquestes vacances
en família.
"Obligat, diu. Au, va!"
Escolta,
per què no ens ho has dit abans?
Si ho haguéssim sabut,
t'hauríem pogut ajudar.
Agafa un pastisset del paradís.
Són boníssims, ja ho veuràs.
D'on els has tret,
aquests pastissets?
Mm... Els he comprat
quan érem a l'Infern Marí.
No tens remei, pare.
Oi que sí? Mmm!
Mmm! Sí que són bons! Mmmm!
(Takagi) Ha-ha-ha-ha-ha!
Encara no em puc creure
que estiguem passejant com
una parella normal i corrent, Sato.
Hi ha una cosa que m'estranya.
Com és que t'has pogut agafar festa?
No treballaves en aquell cas
del robatori del cotxe a mà armada?
Si no m'equivoco,
encara no s'ha resolt, oi?
Com que tot aquest temps he fet moltes hores de vigilància,
l'inspector Megure m'ha dit
que m'agafés uns dies de festa.
-Sí.
-Ah, sí?
Ah. Vine, anem cap aquí,
que et vull ensenyar una cosa.
-Oi que sí?
-Oooh! És preciós!
I saps què?
Es veu que el temple del costat està disponible per fer-hi casaments.
De veritat?
-Sí.
-Hi fan casaments?
"Anem bé, hi mostra interès.
"Si tot surt bé..."
("marxa nupcial")
"Podrem començar
a crear records tots dos junts."
Oh. És preciós!
Vine, Conan. Des d'aquí encara hi ha una vista més bonica.
Escolta, com que no hi ha ningú,
per què no vens
a aquesta banda amb mi?
"Sí home! Com, que no hi ha ningú?
Hi ets tu."
Eh?
Per cert, marrec.
Com és que t'has volgut quedar
a dormir aquí?
Perquè a la foto de la Manami
hi sortia una furgoneta
d'aquest hostal.
Eh?
És que ets el millor, Conan.
Ni tan sols el pare
se n'havia adonat.
No diguis bestieses.
Esclar, que me n'havia adonat.
Soc el gran detectiu Kogoro Mouri!
De veritat?
Vol dir?
I tant, esclar que sí.
(dona) El pare deu haver contractat
un detectiu. Em busca.
No sé què havies planejat
ni què pensaves fer,
però ho hauríem de deixar córrer,
s'ha acabat.
Quina piscina exterior més gran, oi?
Ah, que bé que m'ha anat aquest bany!
Què? Què passa?
Ostres.
Aquesta noia que ha passat.
S'assemblava a la Manami.
-(dona: xiscla)
-De veritat?
-Hi ha un dimoni. A fora.
-Què li ha passat?
Un dimoni?
Se'n va!
Què? Diu que ja ha trobat
la meva filla?
Sí.
Li hem explicat que la buscàvem perquè vostè estava molt preocupat
i ens ha promès que demà tornarà
a casa amb nosaltres.
Com que estic molt amoïnat,
m'estimo més venir a buscar-la jo.
Senyor president, demà té una reunió
i demà passat una altra.
Tant me fan les reunions que tingui.
"Demà al matí agafaré el primer tren.
Vigili-la bé fins que arribi."
(Kogoro) Entesos.
"Que estrany...
No hi ha cap petjada."
Oh.
"Què són aquestes marques?"
Hiroyuki Hayami?
És el meu exnòvio.
Vam sortir junts fins fa uns 6 mesos.
(Kogoro) I és ell qui li va enviar
aquesta foto?
Sí. M'acabava de prometre
i em vaig espantar molt.
Li vaig trucar de seguida
i em va dir
que vingués a Beppu immediatament.
És a dir, que li va enviar
la foto per amenaçar-la...
i intentar fer-li xantatge.
Segur que té fotos de vostè amb ell
bastant compromeses
i vol que els hi compri, oi?
Què vol dir fotos compromeses?
Fes el favor, pare.
Per exemple, fotos fent-se petons?
Quina falta de respecte!
Manami, podria ser que el dimoni
que vam veure ahir fos en Hiroyuki?
No ho sé, si era ell.
Jo només he vingut per evitar
que el meu pare i el meu promès
sabessin
que vaig sortir amb en Hiroyuki.
El teu promès, en Kenichiro Ehara,
és el president d'una empresa que guanya dos mil milions cada any, oi?
I, a més, és tota una icona
de la moda.
Quina elegància! És increïble.
Manami, en tens alguna foto,
d'en Hiroyuki?
Sí, i tant. Però és de fa sis mesos. A veure... Mira.
"No és
l'home de les ulleres de sol."
És tan romàntica, la boira.
"Oh! És la meva oportunitat."
"Li he de demanar si es vol casar
amb mi en aquell temple."
Escolta, Sato. Que... Daixò...
Et volia...
Què?
(telèfon)
-Qui la deu trucar, ara?
-Digui'm, soc la Sato.
-Què!?
-Inspector Megure...
Com? Que han trobat el cotxe
del robatori a mà armada?
És a l'aparcament de l'Aquari Umitamago de la ciutat d'Oita?
-És a Oita?
-Molt bé, entesos.
Com? Que l'inspector Takagi
està malalt, diu?
-No, no passa res.
-Què!?
Ja me'n puc encarregar jo sola.
Me'n vaig cap a Oita ara mateix.
Ai... Ho-ho sento. Volia que passéssim un parell de dies junts.
-Ho sento molt.
-No vull sentir excuses.
Oi que ets inspector de policia?
Doncs a veure si ho demostres.
-Sí... Entesos.
-Entesos?
(Kogoro) L'esperàvem, senyor Nakadai.
Bona feina, senyor Mouri.
El felicito.
Li presento el senyor Ehara,
el promès de la Manami.
Molt de gust. Encantat de coneixe'l.
He vingut perquè estava
molt preocupat per la Manami.
Li ha parlat d'en Hiroyuki,
al senyor Ehara?
Sí, l'hi he explicat tot,
i diu que està disposat a acceptar
el passat de la Manami.
-Però... on és la Manami?
-Perfecte, doncs.
És a la seva habitació. Es volia canviar. Deu estar a punt de venir.
(veu greu) Benvinguda a l'infern.
Renoi, si que triga... Que estrany.
Vaig a dir-li que l'estem esperant.
Manami. Entro a l'habitació.
Oh! Pare, vine de seguida!
La Manami no hi és!
"Per què li han regirat l'habitació?"
Pare!
La sortida d'emergència és oberta.
Sí, semblen acabades de fer.
Aquestes roderes són molt recents.
Senyor Mouri, on és la Manami?
Senyor Nakadai, podria ser
que l'haguessin segrestat.
Com, que segrestat?
(mòbil)
-(veu aguda) "Hidetora Nakadai?"
-Digui'm.
-"Tinc la seva filla, la Manami."
-Sí, amb qui parlo?
Com diu?
"Si la vol tornar a veure viva,
prepari 100 milions de iens
en efectiu."
100 milions?
"Si parla amb la policia, no
la tornarà a veure mai més, l'aviso."
Molt bé, faré tot el que em digui.
Però, sobretot, no li faci res.
"Li tornaré a trucar
d'aquí una hora."
Podria ser en Hiroyuki,
el segrestador?
Sí, és molt probable
que tot plegat sigui cosa seva.
"Hi ha alguna cosa que no encaixa."
"Darrere d'aquest segrest
hi ha algun altre misteri."
Policia Metropolitana de Tòquio.
-Gràcies per venir.
-Gràcies per la seva col·laboració.
No sembla pas
que l'hagin abandonat...
Per tant, el sospitós podria ser
a prop.
Molt a prop.
És probable que el sospitós intenti
atacar-nos d'alguna manera.
Si els hi sembla bé, me n'encarregaré jo, d'entregar els diners.
Escolta, Ran. Tens un retolador
una mica gruixut?
Em sembla que sí,
però per què el vols?
Mmm? Ei, marrec.
Es pot saber què fas amb els diners?
(mòbil)
-(veu aguda) "Té els diners a punt?"
-Soc en Nakadai.
Sí.
"Posi'ls a la bossa groga
de la Manami
i vinguin al Parc Zoològic
del Mont Takasaki."
El Parc Zoològic del Mont Takasaki?
"Que porti els diners
en Kenichiro Ehara."
-"Hi han de ser d'aquí mitja hora."
-Per què en Kenichiro?
Però... com és que sap com em dic?
Si l'autor del segrest és
en Hiroyuki Hayami,
no és gens estrany, que ho sàpiga.
És normal que sàpiga
com es diu el promès de la Manami.
Espero que no em vulgui fer mal.
No em farà res, oi que no?
No pateixi.
Jo hi seré tota l'estona.
Kenichiro, no podem posar en perill
la vida de la Manami.
Hem de fer
el que ens ha demanat el segrestador.
D'acord.
(gent: exclamacions d'entusiasme)
(megafonia: dona) "Benvinguts
a l'Aquari Umitamago
de la ciutat d'Oita."
Takagi, per aquí no veig ningú
que s'assembli al culpable.
-Per aquí tampoc.
-Has vist algú, tu?
A l'altra banda de la carretera
hi ha el Parc Zoològic
del Mont Takasaki.
Aniré a donar-hi un cop d'ull.
Es veu que hi viuen 1.500 mones
salvatges, en aquest parc.
Ah!
De veritat?
Diuen que porta bona sort que
et passi una mona entre les cames.
Ah, sí?
Ostres. Però quantes mones que hi ha!
Costarà una mica trobar algú aquí.
Eh? Eh, això és meu. Què fas?
Vine aquí. Vine!
Ho he de fer.
-Què? Què passa?
-(mico: xiscla)
Vine aquí! Torna-me-la!
He-he!
-Ai...
-Eh, Takagi.
Se-senyor Mouri!
Estic investigant un cas de segrest.
No vull que t'hi fiquis pel mig.
Entesos, pot estar tranquil,
jo investigo un robatori a mà armada.
-(Kenichiro) Senyor Mouri.
-Quin robatori a mà armada?
És massa responsabilitat.
-Ara no es pot fer enrere.
-No puc, ho sento.
Que no veu que la vida de la Manami
depèn de nosaltres?
-Ostres. I ara què faig?
-(mòbil)
(mòbil)
Digui'm?
"Deixi la bossa al capdamunt
de la Roca de la Mona."
Què és la Roca de la Mona?
És una roca
que recorda el perfil d'una mona.
Les parelles que se la miren juntes
tenen la felicitat assegurada
per sempre més.
És cap allà.
Mireu, és aquí dalt.
(Takagi) Vol dir que no és perillós
enfilar-s'hi?
Ja està fet.
No hi ha temps de pensar-s'ho gaire.
Per on deurà venir el segrestador?
Ara només hem d'esperar
que vingui a buscar-la.
(brunzit)
Què?
Espera't! Ostres.
No, Conan!
Conan!
Aaaaaaaah!
("Yesterday Love", Mai Kuraki)
Kuyashii kedo soredemo omoi tsuzukete iku no deshou.
Konna ni suki na hazu nanoni nakenai "jibun" ga iru naze?
Ittai "watashi" wa "dare" de "nan" na no ka?
"Hontou no jibun" sagashi ni ikitai
"Koi" wa itsu no hi mo aoku setsunai misuterii.
YESTERDAY LOVE, goodbye my LOVE,
"Jibun" no yowasa to samishisa ni.
Ima wo nigete ikun ja nai
habataite ikun da
Koko kara sou tobitatsun da.
YESTERDAY LOVE, goodbye my TEARS,
Ichido shika nai jinsei.
Kako no jibun kara
"ano sora" e tonde ikou.
Soshite tooku kara
"Kimi ga suki!"
Aaaaaaaaaaaaaah!
Takagi, on ets? Com va per aquí?
Escolta'm bé, Sato, no et moguis
ni facis res fins que arribi.
Queda detingut per un presumpte robatori a mà armada fa 3 setmanes.
No els veig.
Veieu on és el cotxe del lladre?
No, no el veig.
No sé cap a on deuen haver anat.
Aguanta, Sato, aguanta, que ja vinc.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Visita als inferns de l'amor
(Episodi d'Oita)'"