(veu Shinichi) "El senyor Mouri
ens va convidar a la Ran i a mi
a anar tots 3 a visitar
les fonts termals de Beppu, a Oita."
"Però l'autèntic propòsit
d'en Kogoro
era buscar la filla desapareguda
d'un empresari molt important,
la Manami Nakadai.
"Per sort, vam trobar la noia,
però quan aquest matí han arribat
el seu pare, el senyor Nakadai,
el secretari del pare,
el senyor Hosogai,
i el promès de la noia,
el senyor Ehara,
ha passat una cosa inesperada."
-(veu mecanitzada) "Senyor Nakadai?"
-Digui'm?
-Mm?
-Sí, amb qui parlo?
-Com diu?!
-"Tinc la seva filla, la Manami."
"Si la vol tornar a veure viva,
prepari 100 milions de iens
en efectiu."
Què? Ostres!
Ah...
Aaaah...!
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono himitsu subete
wo tsutaetai nda.
"El cel contempla
els laberints del món."
"Una gran perspicàcia resol
tots els misteris."
"Un robatori a mà armada
i un segrest a la ciutat termal."
"Què serà capaç de deduir,
en Conan?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Sora wo sabishige ni
miageru kimi wo miteru.
Boku wa mabataki mo
wakaru hodo soba ni iru no ni.
Sugu soko made semaru kyoui
fukaku naru yami.
Mebiusu no wa mawari tsudzuke nukedasenakute.
Kotae wa doko ni?
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Chikaku ni ite demo tookute
kimi to majiwaranai.
Itsu made mo tsudzuku
futashika na mirai demo.
Mada mienai deguchi motome
hashiri tsudzukeru kara.
Donna ni mayotte mo
kimi wo mitsukeru kara.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono omoi subete
wo tsutaetai nda.
"Visita als inferns de l'amor
(Episodi d'Oita)"
Aaaah...! Ah..., aaaah...! Ai!
Ah... aaaai...!
(micos: iii)
De pressa!
Aaaai...! Aaaah...!
Aaaah...! Oh!
Ah! Oh! Ah!
Conan! Estàs bé?!
Ah... sí. Ai!
Ai...
Senyor Mouri, quin és aquest segrest
que m'ha dit que investiga?
Aquest matí han segrestat la filla
del president
de la Companyia Elèctrica Nakadai.
El cotxe que van robar a mà armada
també era propietat
de la Companyia Elèctrica Nakadai.
Ah, sí?
-(Takagi) "Va passar fa 3 setmanes."
-(rodes: iii)
"Va semblar que el culpable sabia que a dins del vehicle hi havia diners."
"Però, amb la topada,
la porta del maleter es va deformar
i el lladre no el va poder obrir."
"Per sort, no es va poder emportar
els 100 milions de iens."
El segrestador també demana
100 milions de iens,
i els demana al president
de la mateixa empresa.
(Shinichi, pensa) "Això no pot ser una coincidència."
"Segur que l'autor dels dos delictes
és el mateix."
-Takagi, digui?
-(mòbil)
-Ha sorgit una emergència imprevista.
-Takagi, on ets? Com va per aquí?
Hi ha hagut un segrest que podria estar relacionat amb el nostre cas.
"Per què ho dius?"
Han segrestat la filla del president
de la Companyia Elèctrica Nakadai,
i el segrestador ha fugit
amb els diners del rescat.
-Eh?
-"Espera't."
-Que ha arribat el culpable? És aquí?
-Acaba d'arribar el culpable.
Escolta'm bé, Sato, no et moguis
ni facis res fins que arribi.
Vinc de seguida!
Sato? Però...?
No es mogui!
Policia, inspectora Sato.
Queda detingut per un presumpte
robatori a mà armada fa 3 setmanes.
Ah!
No oposis resistència! Oh!
(veu d'home) La que no hauria d'oposar resistència ets tu.
Què?!
Un moment.
Això... podria ser...?
Eh..., ah!
Sato! S'emporta la meva Sato!
Què li vol fer?
No ho puc permetre de cap manera!
Seguim-lo!
És aquí!
Una pregunta. També estàs implicat
en el cas de segrest?
Condueix i calla.
Vaaa...! No el puc deixar escapar.
No els veig.
Veieu on és el cotxe del lladre?
No, no el veig.
No sé cap a on deuen haver anat!
Com ho saps?
Va en direcció nord, nord-est.
Quan arribem al senyal,
giri a l'esquerra.
Renoi, com és que un marrec em diu
el que he de fer?
(Shinichi, pensa) "Quan el dron
m'ha arrossegat..."
(veu Conan) Ostres! Ah...!
(Shinichi, pensa) "He enganxat
un transmissor a sota de la bossa."
Oh! És el cotxe de lloguer
d'en Takagi.
Aguanta, Sato, aguanta, que ja vinc!
-A l'infern.
-I on anem, si es pot saber?
-A l'Infern Marí.
-Què?
Ens hem de trobar amb en Hiroyuki
per repartir-nos els 100 milions,
50 per cadascun.
(Sato) "Qui és en Hiroyuki?"
(Shinichi, pensa) "En Hiroyuki."
-(Sato) Què?
-No ho sé, no l'he vist mai.
Em va contactar a través
d'una pàgina web.
Per algun motiu es vol venjar d'Elèctrica Nakadai.
(Shinichi, pensa) "Es vol venjar?"
(home) "El van despatxar quan
van començar a fer servir drons."
I a tu et va passar el mateix,
oi que sí?
Treballaves a Elèctrica Nakadai
fins que et van fer fora.
Tu condueix i calla!
Gira a la dreta.
-Oh!
-(rodes: iii)
-Iaaah!
-Aaaah...!
Espectacular, la Sato! Quina manera de conduir, quin domini!
-Ah!
-(rodes: iii)
Es pot saber què fas, Takagi?
Que no veus que s'escapa, home?!
No s'escaparà!
(home) "Ves cap a l'entrada
del santuari."
Camina més de pressa!
Vas com una tortuga.
-Ets tu, Hiroyuki?
-(passes: s'acosten)
-Fot el camp, nano!
-Conan! Què fas?
Ho sento per vostè,
però el seu pla s'acaba aquí.
Però què dius?!
Val més que s'entregui de seguida.
-Eh?
-Sato!
(Shinichi, pensa) "Ostres!"
Takagi, no et moguis, no t'acostis!
Tothom quiet. Si us moveu us enviaré
a tots a l'infern.
Eh? Ah...
De pressa, miri cap aquí!
Què passa? No veig res! Ah!
Corre, Sato, fuig! Ah...!
Ah..., ah...!
-Entesos.
-Takagi, emmanilla'l!
El sospitós es diu Ryuji Ogikubo.
Exempleat
de la Companyia Elèctrica Nakadai.
On és la meva filla?
On és la Manami? Digue'm on és!
No ho sé, jo, on és! Per què
no l'hi pregunta a en Hiroyuki?
En Hiroyuki?
(Shinichi, pensa) "En Hiroyuki..."
-Mm?
-Que li passa alguna cosa?
Eh?, n-no, però hauríem de buscar
la bossa amb els diners del rescat.
(Shinichi, pensa)
"Aquests dos casos..."
"Podria ser...?"
Oh! Ja l'he trobat.
-Què?!
-No hi són! No hi ha els diners!
(Shinichi, pensa) "Esclar."
"Ara ho veig tot clar."
No ho entenc, què ha passat?
Digue'ns on són els diners
del rescat de la Manami!
(veu Conan) Jo ho començo a aclarir.
No ho sé, no sé què ha passat!
Crec que la Manami ara mateix
és amb en Hiroyuki.
Amb en Hiroyuki?
Quan la Manami va venir a Beppu,
va deixar escrit que marxava.
Per tant, aquest matí,
quan ha marxat de l'hotel,
també pot ser
que hi hagi deixat una nota.
Què t'empatolles, ara?
No n'he vist cap.
Com vols que hagi deixat una nota,
si l'han segrestat?
Potser en Hiroyuki ja havia avisat
aquest home i li havia dit
que si trobava alguna nota,
la fes desaparèixer.
Sí, és veritat.
He trobat la nota de la noia
i me l'he posat a la butxaca.
-És en aquesta butxaca?
-Què diu?!
És veritat!
Aquesta nota confirma
que a la Manami no l'han segrestat.
-N'estàs segur, d'això que dius?
-Eh?
Hiroyuki, ja em puc destapar
els ulls, em puc treure la bena?
Sí, endavant.
Oh! Ostres, ostres! L'has fet tu?
Sí. Es diu Manami.
Per què no me n'havies dit res
fins ara? Com és?
La foto que et vaig enviar
era una invitació.
En principi havia de ser
per a una exposició.
Però vaig veure a la televisió
que t'havies promès amb un altre
i vaig pensar
que si no ho feia així, no vindries.
T'he esperat,
t'he esperat tots aquests mesos.
Ets tu, el que m'ha deixat sola
durant tot aquest temps.
T'he escrit moltes cartes,
però no me n'has contestat cap.
Quines cartes? Jo no n'he rebut cap,
de carta teva.
-Hiroyuki...
-Ja ho trobava una mica estrany.
Però tens raó,
que ha sigut culpa meva.
Estava tan concentrat
en aquesta obra d'art,
que aquests 6 mesos
m'han passat volant.
L'havia d'acabar tant sí com no
perquè estigués a punt
avui que és l'aniversari.
-El nostre.
-Quin aniversari?
Avui fa un any que ens vam conèixer,
Manami.
-Oh...
-Oh!
Te n'has enrecordat!
Esclar.
Portarem el detingut a la Comissaria de Policia de la Prefectura d'Oita.
Moltes gràcies
per la seva col·laboració.
-Mm?
-(mòbil)
Nakadai, digui'm.
-(tots) Eh?
-Manami!
-Manami...
-Hola, pare!
Com m'alegro que estiguis bé, filla.
Em pensava que t'havien segrestat,
estava molt amoïnat.
-No ho entenc, per què ho dius, això?
-Segrestat?
Eh? Senyor Mouri, els hi pot
explicar vostè, sisplau?
Ehem. Sí, esclar.
El culpable d'aquest cas va intentar
robar un milió de iens.
Fa 3 setmanes va robar
a punta de pistola una furgoneta
propietat de la Companyia Elèctrica Nakadai.
"Però la porta del maleter
es va encallar per culpa del xoc
i no va poder robar els diners."
-Sí, exacte. Va anar així.
-No va anar així, senyor Hosogai?
Sabem que el lladre va fer servir
el nom d'en Hiroyuki
per captar en Ryuji Ogikubo
com a còmplice.
Primer li va demanar que robés
els diners, però no ho va aconseguir.
Després va veure l'oportunitat
d'inventar-se el segrest de la Manami
i va intentar quedar-se els diners
del rescat, també.
(Shinichi, pensa) "Molt bé, Kogoro."
"Per una vegada fas deduccions
molt encertades."
Una pregunta, senyor Hosogai.
De vegades la Manami
li demana consell a vostè
perquè el seu pare està
molt enfeinat, oi que sí?
Li ha demanat mai consell
sobre en Hiroyuki?
Sí, és veritat
que de vegades m'explica coses.
¿Vol dir que no li agradaria casar-se amb la Manami...
i així també es convertiria
en el successor
del president de la companyia?
(Shinichi, pensa) "Ai, ai, ai...
Què dius, ara, Kogoro?!"
Per això es va inventar
el segrest de la Manami
i va fer servir el nom
d'en Hiroyuki.
Per trencar el compromís de la Manami
amb el senyor Ehara
i també perquè s'acabés la relació
amb en...
-Eh?
-Oh! Aaaah...! Ah...
Mm...! Aaa..., uuuh...
Aaaah...!
(veu Kogoro) Molt bé,
ara deixem-nos estar de bromes.
Els culpables dels dos delictes
que investiguem són l'Ogikubo,
que és el que els ha comès,
i un home que es fa dir Hiroyuki,
el seu còmplice.
D'alguna manera en Hiroyuki sabia
a quin hostal s'estaria la Manami
mentre fos a Beppu,
I li va demanar al seu còmplice
que hi anés.
"Li va dir
que vigilés l'habitació de la Manami
i que li passés informació."
Ho has d'entendre, Hiroyuki...
No vull que el meu pare pateixi
per culpa meva.
Eh? Què és això?
M'espiaven mentre era a l'habitació?
-Un dron?
-Sí, amb un dron.
Un dron equipat
amb una càmera de vigilància
i un micròfon incorporats.
Així, potser allò que vaig veure
ahir al vespre per la finestra...
(veu Kogoro) "Va veure dos llums vermells i la silueta del dron,
que semblaven dues banyes de dimoni."
"El salt d'aigua
que hi ha al costat fa molta fressa
i va tapar el soroll del dron."
"Amb les branques
dels arbres del voltant,
la silueta del dron s'assemblava molt a la d'un dimoni."
És correcte, oi, Conan?
Sí, per això no hi havia cap rastre
ni cap petjada...
a la vora de la finestra.
"Però hi havia rascades al tronc
de l'arbre. Les havia fet el dron."
(veu Kogoro) El senyor Ogikubo,
que s'estava al mateix hostal
que la senyoreta Manami,
ha rebut instruccions
del seu còmplice Hiroyuki
perquè fes desaparèixer la nota.
"Ha entrat a l'habitació de la Manami
i s'ha endut la nota
que hi havia deixat."
"I ha desendreçat l'habitació per
fer veure que l'havien segrestat."
"Si se l'haguessin emportat
per la força,
no s'hauria posat
unes sabates noves."
"Però a l'habitació hi havia
una capsa de sabates noves buida."
Potser se les ha posat perquè esperava que arribés el seu promès.
Jo diria que la Manami no ho sabia,
que vindria el senyor Ehara.
S'ha posat les sabates noves
per trobar-se amb l'autèntic Hiroyuki, oi que sí?
És veritat.
Però Manami, com ho pots dir, això?
Estàs promesa amb el senyor Ehara!
Només vaig acceptar el compromís
perquè tu em vas fer distanciar
d'en Hiroyuki expressament.
Sabies perfectament
que n'estava bojament enamorada.
Sempre t'explicava coses d'ell
i et demanava consell.
-Ah...!
-És veritat, això, Yozo?!
-(veu Kogoro) Així doncs...
-N-no, és que jo només...
Sabem que l'home que ha fet servir l'Ogikubo per cometre els delictes
es fa passar per en Hiroyuki
i ens ha manipulat a tots
per fer-nos creure el que no era.
Coneix molt bé la relació que tenien la Manami i en Hiroyuki,
i per això ha pogut preveure
el que faria ella.
I també sabia la ruta
que faria la furgoneta
que transportava 100 milions de iens fa 3 setmanes.
Sí, va ser vostè!
El secretari del president
d'Elèctrica Nakadai,
el senyor Yozo Hosogai!
L'hem descobert!
Qui-quina ximpleria!
No he fet res, jo.
Per què els hauria de voler,
100 milions de iens?
Haurien sigut 50 milions,
perquè se'ls volien repartir
amb l'Ogikubo, si no m'equivoco.
Per què la volia, aquesta quantitat tan gran de milions?
¿Potser per tornar-los a la companyia
abans que algú s'adonés
que havia comès un desfalc?
Yozo, és veritat?
És veritat això que diu?!
Ho... ho sento molt.
Em sap molt de greu, de veritat,
no sé què em va passar!
On són els diners del rescat?
Què n'has fet, dels 100 milions?
No ho sé, no ho sé, on són!
De veritat,
dels diners no en sé res.
(veu Kogoro) Qui ha robat els iens
no ha sigut el senyor Hosogai.
Una altra persona ha intentat
treure profit d'aquest cas
i quedar-se els diners per ell.
-Doncs és...
-Qui vol dir?
-Eh?
-El senyor Ehara.
Però... com se li acut
dir una cosa així?
Per què hauria de voler robar
100 milions de iens?
Que no ho veu, que no té sentit?
Cada any guanyo 2.000 milions!
Senyor Ehara, tinc entès...
que la seva empresa no va gaire bé,
últimament, oi que no?
Oh...!
Jo diria que s'ha afanyat
a comprometre's amb la Manami
perquè no vol deixar escapar
la fortuna del senyor Nakadai.
M'equivoco?
Com s'atreveix?
Quina prova en té,
de tot això que diu?
Doncs, per exemple, un home com vostè
que sempre segueix l'última moda...
"...quan va a buscar la seva promesa
no es posa la mateixa roba
amb què surt
en una foto d'una revista."
"I avui tampoc porta
el seu famós rellotge,
valorat en un milió de iens."
Potser se l'ha hagut de vendre
perquè necessita efectiu.
Però què s'ha pensat?
No em pot acusar només pel rellotge
o per la roba que porto.
És que encara n'hi ha més.
Mentre s'esperava amb la bossa
dels diners del rescat...
Vine aquí! Vine!
(veu Kogoro) "Hi ha hagut
una mica d'enrenou."
Ho he de fer.
(veu Kogoro) "Ha canviat els feixos
de bitllets per revistes."
Vostè és l'únic
que n'ha tingut l'oportunitat
i que ha pogut fer el canvi.
Si busquem sota els prestatges
de la cabana,
segur que hi trobarem els diners.
No té cap prova que demostri que jo hagi fet res de tot això que ha dit!
Si en té alguna, ensenyi-me-la!
-Eh?
-Vostè mateix la té a les mans.
Conan, vas marcar els bitllets
del rescat...
amb un retolador fluorescent,
oi que sí?
Sí. Si algú ha tocat els diners, tindrà tinta fluorescent a les mans.
Ah, ah... Oh...!
Oh..., no...
-Sí?
-Hiroyuki.
Has fet una escultura magnífica.
I crec que amb les bombetes noves
que hem desenvolupat,
encara destacaria més.
-Moltes gràcies, senyor Nakadai!
-Podríem provar-ho.
-Ah. Estic tan content!
-Gràcies, pare!
Jo també.
Me n'alegro per ells.
Eh? Ah...!
Eh? Eh? Però... Què ha passat?
("Yesterday Love", Mai Kuraki)
Kuyashii kedo soredemo omoi tsuzukete iku no deshou.
Konna ni suki na hazu nanoni nakenai "jibun" ga iru naze?
Ittai "watashi" wa "dare" de "nan" na no ka?
"Hontou no jibun" sagashi ni ikitai
"Koi" wa itsu no hi mo aoku setsunai misuterii.
YESTERDAY LOVE, goodbye my LOVE,
"Jibun" no yowasa to samishisa ni.
Ima wo nigete ikun ja nai
habataite ikun da
Koko kara sou tobitatsun da.
YESTERDAY LOVE, goodbye my TEARS,
Ichido shika nai jinsei.
Kako no jibun kara
"ano sora" e tonde ikou.
Soshite tooku kara
"Kimi ga suki!"
Posa-ho aquí.
Em sembla que ja està a punt.
M'encanta aquest sistema
de coure els aliments amb el vapor
dels inferns.
Vigila, pare, no beguis gaire,
sisplau.
Quina casualitat i quina sorpresa!
Qui ens ho havia de dir,
que us trobaríem aquí de vacances tots dos sols?
No li digueu res a l'inspector
Megure, sisplau.
No li digueu res,
us ho demano sisplau.
Tenint en compte
que heu detingut el culpable,
suposo que l'inspector Megure
farà la vista grossa i us perdonarà.
L'inspector Megure potser sí,
però jo no t'ho puc perdonar.
T'has fet el malalt
per faltar a la feina!
-He-he-he-he!
-No puc fer com si res.
Això sí que és un infern de veritat,
eh, Takagi? Ha-ha! Era broma!
Ai...
Ha-ha-ha-ha!
Que n'arriba a ser, de bona,
la cervesa,
sobretot després d'haver resolt
un cas, oi?
Ha-ha-ha-ha! Ha-ha-ha!
(Shinichi, pensa) "Ei, que el cas l'he resolt jo..., oi?"
Ara que ho dius, quan m'he posat les sabates ha caigut una cosa a terra.
Eh? Oh...
Segur que tu la podràs enganxar
amb una mica de cola.
Em penso que el que haurem de fer és demanar-li al professor
a veure si te'n pot fer una de nova.
Ja està!
Fes-me'n una altra per mi.
És una... flor de cirerer.
(veu Conan) No us perdeu
el pròxim episodi:
"Records de la classe
dels cirerers (La Ran de petita)"