És per aquí.
Conan, ens fas fer molta volta,
avui, no?
No passa res. De vegades està bé,
anar pel camí llarg.
Tens raó.
Ja hi som.
Eh?
Oh!
Mm-hm.
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono himitsu subete
wo tsutaetai nda.
"El cel contempla
els laberints del món."
"Una gran perspicàcia resol
tots els misteris."
"Anant pel camí més llarg volia veure els cirerers florits
i els records de la Ran."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Sora wo sabishige ni
miageru kimi wo miteru.
Boku wa mabataki mo
wakaru hodo soba ni iru no ni.
Sugu soko made semaru kyoui
fukaku naru yami.
Mebiusu no wa mawari tsudzuke nukedasenakute.
Kotae wa doko ni?
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Chikaku ni ite demo tookute
kimi to majiwaranai.
Itsu made mo tsudzuku
futashika na mirai demo.
Mada mienai deguchi motome
hashiri tsudzukeru kara.
Donna ni mayotte mo
kimi wo mitsukeru kara.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono omoi subete
wo tsutaetai nda.
"Records de la classe
dels cirerers (La Ran de petita)"
És preciós...
I tant.
Tots els cirerers estan ben florits.
Tenies tota la raó, Conan. Ha valgut
la pena, venir pel camí llarg.
I tant. L'has ben encertat.
Ahir, sortint de classe,
vaig passar per aquí amb en Genta
i els altres i ens va encantar.
Espera't, veure els cirerers
florits m'ha fet pensar...
en la primera vegada
que vaig veure en Shinichi.
Oh!
Em penso que ell no ho sap, això,
però... la veritat és que,
quan el vaig conèixer,
aquell nen no em va agradar gens.
Eh?
Escolta, no trobo la insígnia
amb el nom de la Ran.
-Sí.
-Saps on és, tu?
Em penso que abans l'he vist
a sobre la taula de la cuina.
Aquella és la de l'any passat,
de la classe de les tulipes.
Aquest any aniré
a la classe dels cirerers.
Ah. Sí, és veritat.
Avui, que és el primer dia d'escola,
l'hi volia posar.
L'havia deixat a sobre el sabater.
No l'has vist pas, tu?
Ara que ho dius, quan m'he posat les sabates ha caigut una cosa a terra.
-(trencadissa)
-Eh?
Ostres...
L'he trepitjat.
Ooh...
I tant. I l'has destrossat.
Té, segur que tu la podràs enganxar
amb una mica de cola.
Ho veig una mica difícil, que la pugui enganxar amb cola, francament.
Jo me n'he d'anar.
Avui començo a treballar
a la policia metropolitana.
Espera't, no.... Barrut!
Hm...
Em penso que el que haurem de fer
és demanar-li al professor
a veure si te'n pot fer una de nova.
Saps què farem?
I què faré, fins que no la tingui?
La mare te'n farà una perquè puguis
arribar a classe amb el teu nom.
Vols anar a buscar
una cartolina de color rosa?
Hm.
(home) Deixa-ho córrer.
Tots dos sabem que ella no tornarà.
(dona) No ho diguis, això.
Perquè no és veritat.
Què... què vols que faci, doncs?
-Oh.
-Tornar a començar.
Aquesta vegada segur que anirà bé.
Mai pot ser tard
per refer un camí tan meravellós.
Em vaig emocionar molt,
amb el seu llibre.
Ah. Moltes gràcies.
Sobretot quan vaig llegir
l'última frase de la detectiu.
"Mai pot ser tard
per refer un camí tan meravellós."
Em pensava que m'ho deia a mi.
Se'm va posar la pell de gallina.
Per cert, tu...
¿tu no vas venir a la firma de llibres de Hokkaido, l'altre dia?
Ostres, quina il·lusió, que
se'n recordi! Gràcies, senyor Kudo.
Fa una estona, quan he arribat aquí,
nevava, i després ha parat,
però veig que ara deu ploure.
No. Tinc el costum
de portar paraigua.
Ah. Mira que bé.
(mòbil)
-No, al contrari.
-Un moment, perdona.
Ja li he fet perdre prou temps.
Moltes gràcies una altra vegada.
Sí, digui'm? Ah, hola, Yukiko.
Què? Aquella insígnia
on hi havia el nom d'en Shinichi?
(Yukiko) Sí. La que tenia forma de pètal de cirerer; era de plàstic.
Avui en Shinichi comença a anar
a l'escola nova, és el primer dia.
Ahir a la nit
hi vaig escriure el seu nom
i la vaig deixar
a l'escriptori del despatx.
-"No."
-No l'has vist?
"A l'escriptori només hi havia el bolígraf i l'estoig de les ulleres."
Anava una mica tard i m'ho he ficat
tot a la butxaca a corre-cuita.
-"Ho sabia."
-Oh. La tinc jo.
Te l'has emportat
a la firma de llibres, no?
"Sí, però no l'hauries d'haver
deixat a l'escriptori del despatx."
El que passa és que ets un despistat.
T'has deixat el bolígraf aquí.
Hehe...
"Abans de portar
en Shinichi a l'escola,
passaré per aquí a buscar-la; espera'ns, eh?"
Sí, però per entrar, sobretot
posa't el barret i les ulleres.
"Hi haurà molt d'enrenou,
si et reconeixen."
D'acord.
Va, Shinichi, que ens en anem.
Shinichi.
On t'has ficat?
Ei, Ran... Com és que portes
aquesta insígnia? És diferent.
És que aquest matí se m'ha trencat
i la mare me n'ha fet una altra.
I mira, té un imperdible.
Ah, sí? Doncs està molt ben feta.
Me la puc posar i treure
sempre que vulgui. Ho veus?
Oh... Que ben feta!
En sap molt, la teva mare.
Té.
Què és aquesta cosa? És de paper.
Tramposa.
És diferent de les nostres.
No ets de la classe.
-Tu no ets de la classe.
-Sí, és veritat.
Ja l'hi pots tornar ara mateix.
-No em dona la gana.
-Ddd...
-Que l'hi torniiis.
Bddd...
No, Sonoko.
Torna-l'hi!
Sonoko!
(home) Vinga, va,
i ara feu les paus.
Així, això ja és una altra cosa.
I tu, Ran, la setmana
que ve ja tindràs l'altra insígnia.
Te'n farem una de nova, però
t'has d'esperar uns quants dies.
Et sembla bé, bonica?
Mm-hm.
(Sonoko) Perdona, Ran.
Jo volia que me la tornés,
però... ha quedat ben arrugada.
No passa res. Abans m'he fixat
com la feia la mare.
"A veure, com era?"
"Primer la doblego per la meitat,
"la torno a doblegar, la torno
a doblegar una altra vegada,
i ara l'obro."
"Després n'agafo una punta
"i la doblego fins al mig de
la creu que han fet els doblecs,
desdoblego la punta i...
i... i... després..."
"Vinga, va, que ja gairebé està,
ja falta poc."
"Faig una línia amb aquesta forma,
i ara l'únic
que he de fer és retallar."
"Ja està."
Fes-me'n una altra per mi.
És una... flor de cirerer.
Què? Sí o no?
S-sí que ho és,
però-però com ho saps?
Com, que com ho sé? Et penses
que soc burro o et rius de mi?
M'he fixat en les bates que teniu
plegades davant dels futons,
i a totes hi ha
una flor de cirerer.
Les bates de l'altra fila,
en canvi,
totes tenen una flor de tulipa.
Sí, però, només veient això,
com ho has sabut,
que feia una flor de cirerer?
Doncs molt fàcil: perquè la teva bata és l'única que no en té.
A més, amb la quantitat de doblecs
que he comptat que feies...
i la forma que hi donaves,
t'han quedat 10 puntes,
i com que després n'has tallat
els extrems, quan obris el paper,
quedarà la forma
d'una flor de cirerer.
Oh...
És fàcil; per això he sabut...
que havies perdut la teva insígnia amb forma de flor de cirerer
i que te'n feies una altra vessant
llàgrimes com una ploramiques.
Ooooh!
Com ho has pogut saber, tot això?
Que ets un bruixot, o què?
No siguis bleda.
Com vols que sigui un bruixot?
Doncs jo tampoc soc
una ploramiques.
No, no plorava.
Doncs bé que ploraves.
Sí que ploraves.
Hmm...
No plorava!
(Yukiko) Aah... Shinichi. Ets aquí.
Per què te n'has anat?
Havia d'acabar d'omplir
el formulari d'inscripció.
Mare, sisplau...
Què n'has fet, de la insígnia? Fa
un moment la tenies aquí a la bata.
Es pot saber què n'has fet?
On la tens?
Com, que l'has perdut?
No ho sé. Potser l'he perdut.
I per això he hagut d'anar
d'incògnit a la firma de llibres?
"Que és una espia?"
Per això he vingut
a demanar-li a ella
que em fes una insígnia
amb forma de flor de cirerer.
Tu no ets... la Ran,
la filla de l'Eri?
Com ho sap?
Quina gràcia!
Anireu a la mateixa escola.
Perdoni, senyora Kudo.
Si al final no troben la insígnia,
com que de cara a la setmana
que ve n'hem de fer una per la Ran,
en farem una altra
pel seu fill, no pateixi.
Ei.
Moltes gràcies.
Si vols una flor de cirerer, et puc donar aquesta que acabo de fer.
D'acord.
T'hi escriuré el nom, també.
Ah..., com et dius?
Eh? Ah... Shinichi Kudo,
de la classe dels cirerers.
Shi... ni... chi... Ku... do.
Així, ja està.
Ah, moltes gràcies.
Té. Per tu.
Te la regalo.
Però, a canvi,
m'has de prometre una cosa:
que no em diràs mai més
que soc una ploramiques!
Perquè no ho soc.
No soc una ploramiques.
(Sonoko) Me'n recordo
com si fos ara.
Te'l vas quedar mirant i li vas dir:
"No em diguis mai
més que soc una ploramiques".
Ah, sí?
És que... érem a parvulari
i ell es comportava com si fos
un noi gran molt arrogant.
A més, quan em vaig adonar...
que ell tenia la sensació
que era millor que tots els altres
i que pensava
que els altres eren idiotes,
em van venir ganes
de dir-li alguna cosa.
Però la veritat és que només
plorava perquè m'havia enfadat
perquè m'havien fet malbé la insígnia que m'havia fet la mare.
"Acaba de reconèixer que plorava."
A part, jo no vaig entendre
per què m'havia demanat...
que li fes la insígnia
amb la flor de cirerer.
I allò,
em va fer enfadar encara més.
Perquè...
Per què t'ho va demanar?
La flor de cirerer
en realitat, era...
...ben tancadetes,
i ara les obrim.
Aplaudim ben fort,
tornem a tancar.
Amb les mans obertes...
Què?
Es pot saber què mira?
Què vols dir?
Que no para de mirar-la tota l'estona. A la Ran, vull dir.
Eh?
Què? No sé per què ho dius, això.
Molt bé, nens, ¿què us sembla
si parem de cantar...
i anem al parc a jugar una estona?
Sííí!
Com pots ser tan ximplet?
És normal que ens estigui
mirant tota l'estona.
Ah, sí?
Perquè és el professor.
Sí, esclar. I mira, tothom
se l'estima molt, el senyor Efune.
És veritat. Ens l'estimem totes.
A més, hi ha moltes nenes
que diuen que quan siguin grans,
els hi agradaria casar-s'hi.
Jaaa. I a tu, Ran,
també t'agrada el professor?
Es pot saber per què em preguntes
aquestes coses? No n'has de fer res!
Perdona, doncs. No ho volia dir.
Ets molt desagradable, eh?
Potser ja no li agrado.
Deixa'l estar.
No para de dir coses rares.
Oh...
(Efune) Us ha quedat clar, oi?
I ara, per travessar,
vull que tots aixequeu un braç.
D'acord!
Més amunt!
Què fas, Shinichi?
Que no aixeques el braç?
Molt bé!
Hm.
Aah!
(nen) Em tocava a mi.
No, em tocava a mi.
Va, ja n'hi ha prou.
Ei, què feu? Pareu.
No us baralleu més. Vinga.
Vosaltres dos sou bons amics,
us heu de respectar. Oi que sí?
Sí.
Vols baixar pel tobogan?
Hm.
Ara li toca a la Ran.
Deixeu-la passar.
Aah!
No vols baixar pel tobogan,
Shinichi? És molt divertit.
Ei, Shinichi, que no em sents?
I vostè, no baixa pel tobogan?
Què? No, el tobogan només
és per vosaltres.
(Efune) Apa, doncs,
és l'hora de la migdiada.
Molt bé, estireu el futons
com sempre, en fila,
l'un al costat de l'altre.
Espera't, Shinichi, què fas?
A-aquest lloc és el de la Ran.
Sí, Shinichi, ho sento.
No és una mica estrany, tot això?
Eh?
Oh.
Com és que és l'única nena que posa el futon sempre al mateix lloc?
Ah, doncs, ah, perquèèè...
I a part d'això del futon, hi ha
més coses que em semblen estranyes,
3, exactament.
¿Quan anem al parc a jugar,
com és que vostè sempre
li dona la mà només a la Ran?
Després, quan érem al tobogan,
hi havia uns quants nens
que feien cua
i vostè ha fet
que la Ran els hi passés al davant.
A més, ara van a un parc que és
més lluny del que anaven abans.
Al llarg del trajecte
hi ha dos passos de zebra,
i això ho fa molt més perillós.
Senyor Efune...
Estic convençut que el que vol
és guanyar-se la seva confiança
perquè així li podrà fer fer
tot que vulgui; digui la veritat.
Oooh...
Ho sento, perdona.
Què li fa tanta gràcia?
Mira, d'entrada,
normalment li dono la mà a la Ran...
perquè una vegada que vam sortir d'excursió al parc es va perdre
va començar a caminar en una altra direcció i la vam perdre de vista.
Pel que fa al tobogan,
la deixem passar al davant
perquè la Ran és molt bona nena
i sempre deixa
que tothom baixi abans que ella,
i al final, moltes vegades
es queda sense baixar.
I la Ran dorm sempre aquí,
en el mateix lloc,
perquè d'aquesta manera
té els lavabos més a prop.
Abans, quan dormia una mica
més lluny dels lavabos,
hi havia algunes vegades
que no hi arribava a temps.
De veritat? Què vol dir això?
Que et pixaves a sobre?
Per què m'ho dius, això,
davant de tota la classe?
Oh!
No en vull saber res més, de tu.
I si vols saber
per què anem a un altre parc,
ara, t'hauràs d'esperar a demà,
quan hi anem, senyor detectiu.
Hm.
Molt bé, us en recordeu que hem d'aixecar un braç mentre travessem?
Sííí!
Oh...
Què-què et passa, Ran?
Que estàs trista?
Que és per culpa d'allò que et
va dir en Shinichi davant de tothom?
No, estic... així
perquè ahir la mare em va renyar.
Em va dir que no m'he de ficar
amb els altres nens.
Què?
Hm.
Oi que jo no em fico mai amb ningú?
Jo diria que més aviat
n'hi ha que es fiquen amb tu.
Perfecte. Ho feu tots molt bé.
Va, expliqui-m'ho:
per què va decidir canviar de parc
i venir a aquest?
Perquè com més lluny anem, més
estona caminem i fem més exercici.
A més, per venir aquí travessem
més passos de zebra...
i aprenem més bé
les normes de trànsit.
Però la veritat és que
m'agrada venir fins a aquest parc
per aquella noia.
Quina noia?
-Eeeeh?
-Eh?
La que veieu a la finestra,
darrere el cirerer florit.
Està ingressada en aquest hospital
d'aquí al costat.
Però, aquesta noia
que veieu que ens està mirant,
en realitat és... la meva dona.
Això vol dir que està casat?
Què? La seva dona?
Sí.
Però ara ella està una mica malalta
i fa temps
que és en aquest hospital.
El mes que ve la traslladaran
a un altre hospital,
que és en una altra ciutat
on l'aire és molt més net.
Però de moment és en aquest,
i aquí només hi ha gent gran.
Està una mica trista
perquè no hi ha nens com vosaltres.
Per això, fins que no se l'emportin,
m'agrada venir aquí,
perquè pugui veure nens jugant
i rient, com vosaltres.
Perquè sé que li encanten, els nens.
En realitat, he sigut una mica egoista portant-vos a aquest parc.
No, no ho és gens, d'egoista.
Escolteu.
Per què no la saludem tots alhora?
-Sí, sí.
Jo no ho penso fer.
No li penso fer cas a algú
que porta una insígnia diferent.
(dos nens) Jo tampoc.
Ets l'única que té aquesta insígnia.
No ets de la classe.
Això que dius no és veritat.
(nens) No ets de la classe!
Què?
Que no t'hi has fixat?
No has vist la meva insígnia?
També està feta de paper,
com la d'ella.
Doncs així,
tu tampoc ets de la classe.
Som dos, que tenim la insígnia
feta de paper.
Ja no és l'única. I això vol dir
que som de la classe.
"Esclar, ens estava mirant."
És diferent de les nostres.
No ets de la classe.
-Tu no ets de la classe.
-Sí, és veritat.
"Ho ha vist tot."
"Per això... ha fet tot allò."
Fes-me'n una altra per mi.
És una... flor de cirerer.
(Yukiko) Es pot saber què n'has fet?
On la tens?
No ho sé. Potser l'he perdut.
També està feta de paper,
com la d'ella. Ja no és l'única.
I això vol dir
que som de la classe!
I no et tornis a ficar mai més
amb mi. T'ha quedat clar?
Ni amb mi ni amb ella.
Vinga. Saluda la dona del senyor Efune igual que tota la classe, va.
J-j-ja no estàs enfadada amb mi?
No, gens.
I m'agrada molt ser amiga teva.
Eeeeh!
"Gràcies a les flors del cirerer,
vaig fer un amic nou,
un amic de la infantesa
que m'estimo molt."
("Yesterday Love", Mai Kuraki)
Kuyashii kedo soredemo omoi tsuzukete iku no deshou.
Konna ni suki na hazu nanoni nakenai "jibun" ga iru naze?
Ittai "watashi" wa "dare" de "nan" na no ka?
"Hontou no jibun" sagashi ni ikitai
"Koi" wa itsu no hi mo aoku setsunai misuterii.
YESTERDAY LOVE, goodbye my LOVE,
"Jibun" no yowasa to samishisa ni.
Ima wo nigete ikun ja nai
habataite ikun da
Koko kara sou tobitatsun da.
YESTERDAY LOVE, goodbye my TEARS,
Ichido shika nai jinsei.
Kako no jibun kara
"ano sora" e tonde ikou.
Soshite tooku kara
"Kimi ga suki!"
He vist que fa coses
molt estranyes.
Què vols dir que fa coses estranyes?
Estic convençut que el que vol
és guanyar-se la seva confiança
perquè així li podrà fer fer
tot el que vulgui.
Ahà!
¿I no podria ser que...
hagis vist que el professor tracta
aquesta nena més bé que els altres,
i que per això t'hagis posat
una miqueta gelós?
Què?! No diguis tonteries.
Jo no estic gelós. No n'estic.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Records de la classe dels cirerers (En Shinichi de petit)'."