(Sonoko) Què? De veritat?
¿O sigui que en Shinichi va fer veure
que havia deduït tot allò
de la flor de cirerer,
però en realitat ja ho sabia
per què t'havia espiat?
Pot ser.
Em va ben enredar.
Com ho has pogut saber, tot això?
Em va semblar que era un geni.
Si pogués, tornaria enrere
i pensaria una altra cosa.
I ara. Segur que només ho va fer
perquè us fixéssiu en ell.
I també per defensar la Ran
i salvar-la d'aquells nens
que sempre es ficaven amb ella.
"No digueu ximpleries."
"En aquell moment, l'únic que vaig veure a través de la finestra...
"va ser una nena que estava enfadada
perquè li havien pres una cosa,
i vaig sentir que li deien:
'Tu no ets de la classe'."
"Però sí que he de reconèixer
"que va ser la primera vegada
que vaig sentir
com em bategava el cor
mentre resolia un misteri."
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono himitsu subete
wo tsutaetai nda.
"El cel contempla
els laberints del món."
"Una gran perspicàcia resol
tots els misteris."
"Vaig conèixer la Ran
a la classe dels cirerers,
entre llàgrimes i conspiracions
d'uns quants adults."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Sora wo sabishige ni
miageru kimi wo miteru.
Boku wa mabataki mo
wakaru hodo soba ni iru no ni.
Sugu soko made semaru kyoui
fukaku naru yami.
Mebiusu no wa mawari tsudzuke nukedasenakute.
Kotae wa doko ni?
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Chikaku ni ite demo tookute
kimi to majiwaranai.
Itsu made mo tsudzuku
futashika na mirai demo.
Mada mienai deguchi motome
hashiri tsudzukeru kara.
Donna ni mayotte mo
kimi wo mitsukeru kara.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono omoi subete
wo tsutaetai nda.
"Records de la classe dels cirerers
(En Shinichi de petit)"
(Yukiko) Abans de portar en Shinichi
a l'escola
passaré per aquí a buscar-la.
Espera'ns, eh?
(Yusaku) "Sí, però per entrar,
posa't el barret i les ulleres."
"Hi haurà molt d'enrenou,
si et reconeixen."
D'acord.
Va, Shinichi, que ens en anem.
Shinichi. On t'has ficat?
(home) "...per tant, estalvia't
totes les deduccions...
i presenta-li al teu interlocutor únicament el punt de partida
i les conclusions de la teva teoria.
Tot i que pugui semblar extravagant,
aconseguiràs un efecte sorpresa".
(Yukiko) Ets aquí. T'he trobat.
Però tu què t'has pensat?
Deixa'm estar.
Encara no he acabat el llibre.
Ens n'hem d'anar.
Per si no te'n recordes,
avui comences a l'escola nova.
Però és que no hi vull anar.
No hi vull anar.
A més, no és gens bo,
llegir en un lloc tan fosc.
Al final hauràs de fer servir ulleres, com el teu pare.
No en penso portar mai, d'ulleres.
Mai de la vida.
(gent: crits d'admiració)
És la Yukiko Kudo!
Que estrany... Porto barret
i ulleres i encara em coneixen.
No t'hauries d'haver posat el barret
i les ulleres
que vas dur a l'última pel·lícula.
Té. La insígnia de la classe
dels cirerers.
I ara, pots deixar de fer-me ombra, sisplau? Avui l'estrella soc jo.
Entesos.
Té, Shinichi, posa't això a la bata
i marxem d'aquí.
D'acord. Ja ens en podem anar.
(home) Només em queda una pregunta,
senyora Kudo:
té al·lèrgies, en Shinichi?
Sap si hi ha algun aliment
que no pugui menjar?
Que li faci mal?
Com ara ous, fideus, formatge...
No, pot menjar de tot.
El meu fill no ha tingut mai
al·lèrgies de cap mena...
"A veure si trobo la biblioteca.
On deu ser...?"
No m'ho puc creure.
Com pot ser
que no hi hagi biblioteca?
"Per sort només dormen en fileres."
"D'entrada, m'havia semblat
un dipòsit de cadàvers,
com el que vaig veure l'altre dia
en una pel·lícula."
"Aquesta fila és la de la classe
de les pomes,
"aquesta la de les tulipes,
i l'última és la... dels cirerers."
"Quan dormen semblen
bons nens i tot."
"És la nena que estava trista
perquè li havien pres alguna cosa."
"La seva bata és l'única
que no té la insígnia
amb forma de flor de cirerer."
"És el que li devien haver pres.
Però, què deu fer, ara?"
"Un moment."
"Aquesta manera de doblegar
un paper la conec."
"És el que va fer el pare
per fer una estrella
per decorar l'arbre de Nadal."
"El pare va fer un tall recte,
en diagonal,
i en va sortir una estrella."
"En canvi, si ho talles tal
com ho ha fet ella, en surt...
"Ah! Una flor de cirerer."
"Esclar, li han pres la insígnia
amb forma de flor de cirerer...
i se n'està fent una altra
de paper."
"Ostres. Em moro de ganes
de preguntar-li si tinc raó o no."
"Sherlock Holmes diu que t'estalviïs
totes les deduccions
"i que li presentis
al teu interlocutor
únicament el punt de partida i
les conclusions de la teva teoria."
"Tot i que pugui semblar
extravagant,
aconseguiràs un efecte sorpresa."
"Segur... que la sorprendré?"
"La impressionaré
amb la meva deducció?"
"No, m'equivoco..."
És diferent de les nostres,
no ets de la classe.
"La insígnia que li han pres
no era de plàstic, com les altres."
Fes-me'n una altra per mi.
Ja està!
És una... flor de cirerer.
"Com és que s'ha quedat tan parada?
Pot ser que...?"
Què? Sí o no?
Sí, sí que ho és, però com ho saps?
Com, que com ho sé? Et penses
que soc burro? O et rius de mi?
"Ara l'únic que he de fer és explicar-li com ho he sabut tot,
"que ha sigut molt fàcil,
i segur que així la sorprendré."
És fàcil.
Per això he sabut que havies perdut
la teva insígnia
amb forma de flor de cirerer
i que te'n feies una altra vessant
llàgrimes com una ploramiques.
"Què t'ha semblat, això, eh?"
"T'has quedat
més parada que en Watson."
"T'he impressionat, oi que sí?"
(tots) Ooooooh!
"Els he sorprès a tots. És genial.
En Holmes és genial."
Com ho has pogut saber, tot això?
Que ets un bruixot, o què?
No siguis bleda.
Com vols que sigui un bruixot?
"Segur que a ella també
l'he sorprès, amb la meva deducció."
Doncs jo tampoc soc una ploramiques.
"Com és que està enfadada?"
"Què?"
No, no plorava.
Doncs bé que ploraves.
No plorava.
Sí que ploraves.
"Si tens els ulls
plens de llàgrimes."
(Yukiko) Aaah. Shinichi. Ets aquí.
Per què... te n'has anat?
Havia d'acabar d'omplir
el formulari d'inscripció.
Ai.
Mare, sisplau...
Què n'has fet, de la insígnia?
Fa un moment la tenies a la bata.
Es pot saber què n'has fet?
On la tens?
No ho sé. Potser l'he perdut.
"Tinc la insígnia amb forma de flor
de cirerer amagada a la butxaca."
"He de procurar
que no me la trobin."
"Què li passa? Qui mira?"
"Se la mira a ella."
"Però... per què?"
Perdoni, senyora Kudo.
Si al final no troben la insígnia,
com que la setmana que ve
n'hem de fer una per la Ran,
en farem una altra
pel seu fill, no pateixi.
Moltes gràcies.
Ei. Si vols una flor de cirerer, et puc donar aquesta que acabo de fer.
D'acord.
T'hi escriuré el nom, també.
Com et dius?
Eh? Ah... Shinichi Kudo,
de... la classe dels cirerers.
Shi... ni... chi... Ku... do.
Així, ja està.
Moltes gràcies.
Té. Per tu.
Te la regalo, però a canvi
m'has de prometre una cosa:
que no em diràs mai més
que soc una ploramiques.
Perquè no ho soc.
No soc una ploramiques.
Alto, alto.
Ja està, va, no us enfadeu.
I tu, Shinichi, no li tornis a dir
que és una ploramiques.
D'acord. Qui és vostè?
Soc en Ronsuke Efune.
A partir d'ara seré el teu professor. És tot un plaer.
Gràcies. Igualment.
He vist que fa coses molt estranyes. Ho he vist. Ho sé.
Qui vols dir?
El senyor Efune, el teu professor?
Sí.
I què vols dir
que fa coses estranyes?
Per exemple,
a l'hora de la migdiada,
"ella és l'única que posa el futon
sempre al mateix lloc,
quan anem al parc a jugar,
sempre li dona la mà només a ella."
"Avui, quan érem al parc,
al tobogan,
"hi havia altres nens fent cua
i ell l'ha fet passar a ella
al davant de tots."
I quan la crida,
diu el seu nom ben fort.
Estic convençut que el que vol és guanyar-se la seva confiança
perquè així li podrà fer fer
tot el que vulgui.
Caram. I qui és aquesta nena?
Què? Ah...
És... una nena que es diu Ran.
Aaah.
¿I no podria ser que hagis vist
que el professor tracta aquesta nena més bé que els altres,
i que per això t'hagis posat
una miqueta gelós?
Què? No diguis ximpleries.
Jo no estic gelós.
No tens ni idea del que dius.
De totes maneres, no està gens bé...
que un professor faci
tractes de favor.
Sí.
Li has demanat explicacions, a ell?
Sobre allò del futon,
m'ha explicat...
"...que abans dormia
més lluny dels lavabos
"i que de vegades
no hi arribava a temps,
i per això ara l'hi fa dormir
més a prop."
"També m'ha dit que quan sortim,
"li dona sempre la mà a ella
perquè una vegada es va perdre,
és una mica despistada, i la van haver d'anar a buscar molt lluny."
"I al tobogan, es veu que ella sempre deixa passar els altres,
i que per això, de tant en tant...,"
els hi diu als altres
que la deixin passar.
Caram.
Té explicacions per tot, doncs.
Per cert, ¿oi que abans has dit
que heu canviat d'itinerari i que,
des de fa un temps, heu començat
a anar a jugar a un altre parc?
Sí. M'ha dit que demà m'explicarà
per què anem a aquest parc, ara.
De totes maneres, Shinichi,
diria que estàs una mica gelós.
Ja t'he dit que no. No és veritat.
"A més, moltes vegades, quan se
la mira, fa cara de mala persona."
No deixaré que se surti amb la seva.
Eh, eh, Shinichi, espera't.
Una pregunta:
t'has fixat si la Ran sempre és l'última d'aixecar-se de la migdiada?
Sí. Sempre està molt adormida
i és l'última d'aixecar-se.
Mm...
Què, Yusaku?
Ja has descobert alguna cosa?
Em crida molt l'atenció el cognom
del professor d'en Shinichi.
Conec una altra persona
que també es diu Efune:
és una noia de Hokkaido.
Què et passa, Ran? Que estàs trista?
Estic així perquè ahir la mare
em va renyar.
Em va dir que no m'he de ficar
amb els altres nens.
Oi que jo no em fico mai amb ningú?
Jo diria que més aviat
n'hi ha que es fiquen amb tu.
Perfecte. Ho feu tots molt bé.
La veritat és que m'agrada venir
fins a aquest parc per aquella noia.
En realitat és la meva dona.
Això vol dir que està casat?
(Sonoko) Què? La seva dona?
(dona) Què? Una furgoneta negra?
Sí, ja fa uns quants dies...
que la veig aparcada a la porta
del darrere de l'escola.
De vegades penso que potser
ho hauríem de denunciar a la policia.
No ho sé. Però crec que estaria bé que n'apuntéssim la matrícula.
Sí, si us sembla bé,
ja aniré jo a veure què passa.
-Segur que hi vol anar vostè?
-Però, senyor Efune...
Vagi amb molt de compte, eh?
Deixa-ho córrer.
Tots dos sabem que ella no tornarà.
No ho diguis, això.
Perquè no és veritat.
(Efune) "Què... què vols que faci, doncs?"
Tornar a començar.
(dona) "Aquesta vegada
segur que anirà bé."
"Mai pot ser tard
per refer un camí tan meravellós."
Deixa-ho estar. No tornem a...
No es quedi aquí fora.
Plou i s'està mullant. Pugi al cotxe.
Qui-qui és vostè?
Només soc un escriptor novell
que fa poc que publica llibres.
(Efune) Un escriptor?
I on és ell? Aquest cotxe és
del germà petit de la meva dona.
El germà de la seva dona
fa una estona
ha intentat entrar d'amagat a l'escola per la finestra del lavabo,
però un inspector de policia amic meu l'ha detingut abans de fer-ho.
En aquest moment ja és a la comissaria i l'estan interrogant.
L'acusen d'haver intentat entrar
a l'escola
amb l'objectiu de segrestar
una nena petita.
De fet, la seva intenció...
era segrestar una nena
que es diu Ran Mouri.
I tant vostè com jo sabem
que es tracta del germà petit
de la seva dona.
També sé que vostè
cada dia que anaven al parc,
li agafava la mà, a aquella nena,
perquè el seu cunyat sabés
qui havia de segrestar.
"I perquè la seva dona li confirmés
si era aquella, la nena que volia,
"la cridava més fort que als altres nens i la pujava al tobogan
perquè ella la pogués veure més bé
des de la finestra de l'hospital."
"També la feia dormir
més a prop dels lavabos
"perquè sabia que el segrestador entraria per allà,
i així li seria
més fàcil emportar-se-la."
No era perquè algun cop
se li havia escapat el pipí.
I si li havia passat això,
era perquè cada dia li donava
un sedant per fer-la dormir,
per facilitar-li la feina
al segrestador.
A més, quan li dones sedants
a un nen petit,
el que passa és que acaba estant
desorientat tot el dia,
i normalment acaba fent
coses en contra de la seva voluntat.
De fet, ho feia perquè semblés
que vostè n'estava molt, d'ella.
Volia que els altres nens
n'estiguessin gelosos
i li fessin "bullying".
Ho tenia tot molt ben calculat.
No volia que quedés
cap detall a l'atzar.
A sobre, els hi va escriure una nota
als seus pares dient que era ella,
la que feia "bullying"
als seus companys.
Això ho va fer
perquè els seus pares la renyessin
i veiés que l'única persona en què podia confiar era el seu mestre.
És a dir, que ja estava preparant
el terreny...
perquè la nena pensés que, fins i tot quan l'hagués segrestat,
estaria més bé amb vostè
que amb els seus pares.
"Les deduccions del meu fill eren
més que correctes."
-Sí.
-Del seu fill?
Vostè tenia la intenció de dedicar encara més temps
a guanyar-se la confiança de la nena,
però,
com que el meu fill l'ha descobert,
s'ha vist obligat a avançar el pla.
De fet, el meu fill, ara mateix,
està fent el que li he dit que fes
quan vostè sortís de l'escola:
"fer guàrdia
davant de la porta del lavabo
per assegurar-se que estigui tancada
i perquè no hi entri ningú."
"Està protegint aquella pobra nena."
La meva dona ara mateix té
una depressió molt forta.
I per això, tant el meu cunyat
com jo ens vam veure obligats a...
Aquesta depressió la té des que
la seva filla va fugir de casa.
Com-com ho sap, això?
Entenc que la seva dona
es va quedar desconsolada
quan la seva filla va fugir de casa,
i el que voldria és poder tornar
a començar de zero.
Poder tornar a educar
una nena petita,
una nena que anés a parvulari.
Sí.
Va intentar suïcidar-se un parell
de vegades, i també tenia anorèxia.
Va arribar un moment que vaig ser incapaç de veure com s'anava apagant.
Li demano que faci el que pugui
perquè ella no tingui res a veure
amb tot això.
Estic segur que la seva dona,
en aquests moments,
ja deu haver anat a la policia.
I ho deu haver fet amb la seva filla.
Què? A-amb la nostra filla?
Tinc una admiradora
que es diu Efune de cognom,
i em va cridar molt l'atenció
"que, tot i viure a Hokkaido,
fes servir paraigua."
"Em va comentar
que era un costum que tenia."
La gent que viu a Hokkaido
no té el costum
de fer servir paraigua quan neva.
Aquest detall em va fer pensar que era molt probable que hagués nascut
i que hagués crescut
en un altre lloc.
"A més, també em va dir
que havia tingut la sensació...
"que l'última frase de la novel·la,
la que pronuncia la detectiva,
anava dirigida a ella."
"És quan la detectiva troba la noia
"que havia fugit de casa fingint
que s'havia suïcidat
"i la convenç que torni
amb els seus pares dient-li:
"'Mai pot ser tard per refer
un camí tan meravellós'."
Vaig pensar que si aquella frase
li havia arribat tant al cor,
era molt probable
que ella també hagués fugit de casa.
Si vol tornar a veure la seva filla,
el que ha de fer és entregar-se
abans que els meus amics,
que de moment són allà, esperant-se,
es comencin a posar més nerviosos.
"L'endemà ens van comunicar
que el senyor Efune havia plegat
de l'escola per voluntat pròpia."
"Va ser un xoc
per tots els alumnes."
"Tots n'estaven molt,
del senyor Efune,
i va ser una mar de llàgrimes."
Ran...
Crec que està bé, plorar,
quan en tens ganes de veritat, Ran.
Et prometo...
que no et diré ploramiques.
("Yesterday Love", Mai Kuraki)
Kuyashii kedo soredemo omoi tsuzukete iku no deshou.
Konna ni suki na hazu nanoni nakenai "jibun" ga iru naze?
Ittai "watashi" wa "dare" de "nan" na no ka?
"Hontou no jibun" sagashi ni ikitai
"Koi" wa itsu no hi mo aoku setsunai misuterii.
YESTERDAY LOVE, goodbye my LOVE,
"Jibun" no yowasa to samishisa ni.
Ima wo nigete ikun ja nai
habataite ikun da
Koko kara sou tobitatsun da.
YESTERDAY LOVE, goodbye my TEARS,
Ichido shika nai jinsei.
Kako no jibun kara
"ano sora" e tonde ikou.
Soshite tooku kara
"Kimi ga suki!"
(Sonoko) Et va dir "Està bé plorar, quan en tens ganes de veritat"?
Això vol dir que era molt madur
i molt enrotllat per tenir 4 anys.
I tant.
"Què volíeu que fes?"
"La Ran no suportava
que li diguessin ploramiques."
Sí, i la Ran devia ser la primera noia que li va robar el cor.
No.
No. Què dius!?
La primera noia que li va robar
el cor va ser la seva mare,
que era una actriu molt coneguda.
Sí. Segur.
Estic segur que la Ran no sap
"que des d'aquell dia
que ens vam conèixer...
Com et dius?
Shinichi Kudo,
de la classe dels cirerers.
Shi... ni... chi... Ku... do.
Així, ja està.
Moltes gràcies.
Té, per tu.
...em vaig quedar enamorat
del seu somriure."
"El que no sabia és que al principi
de tot no em podia ni veure."
Ui, sí.
Oh! Makoto! Ets increïble.
Eh?
Com és que no porta el cinturó?
Jo ja començo a ser molt vell.
Ja comença a ser hora que em retiri
i que torni aquell cinturó negre.
El cinturó no hi és.
Ma-Makoto, no em diguis que...
No us perdeu el pròxim episodi:
"El misteri del cinturó negre"