(home: crits d'atac)
(home) Prou, pareu!
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono himitsu subete
wo tsutaetai nda.
"El cel contempla
els laberints del món."
"Una gran perspicàcia resol
tots els misteris."
"Abans d'abordar el cas Escarlata,
anem a un club de karate
amb la Sonoko."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Sora wo sabishige ni
miageru kimi wo miteru.
Boku wa mabataki mo
wakaru hodo soba ni iru no ni.
Sugu soko made semaru kyoui
fukaku naru yami.
Mebiusu no wa mawari tsudzuke nukedasenakute.
Kotae wa doko ni?
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Chikaku ni ite demo tookute
kimi to majiwaranai.
Itsu made mo tsudzuku
futashika na mirai demo.
Mada mienai deguchi motome
hashiri tsudzukeru kara.
Donna ni mayotte mo
kimi wo mitsukeru kara.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono omoi subete
wo tsutaetai nda.
"El misteri del cinturó negre"
Ah!
Et felicito.
Aaah! Makoto, ets increïble!
Mm?
Ui, sí.
Es pot saber què és, aquesta actitud?
He remogut cel i terra
perquè ens deixessin entrar.
Podries fer cara de content,
com a mínim.
A sobre em dius això?
M'has obligat a acompanyar-te.
Jo el que volia fer era...
anar al parc d'atraccions
amb tots els altres.
Hem vingut fins a Osaka
i em quedaré sense anar-hi.
Si volies veure karate
havies d'haver vingut amb la Ran.
Ja, però la Ran havia d'estar
pendent dels nens.
I a més, si hagués vingut la Ran,
s'hauria passat tota l'estona
parlant de karate amb en Makoto.
I esclar,
com que no volia venir tota sola,
no li podia demanar a ningú més
que m'hi acompanyés.
-(nens) "Oss"! Hola! Bon dia!
-"Oss"!
I aquest quimono, Hiroki?
L'altre estava molt vellet.
Me n'he comprat un de nou.
Està a punt de començar
l'entrenament dels més petits.
En Makoto hi serà de convidat.
Ah!
I aquell senyor gran d'allà, qui és?
És el mestre Tatsuhito Takami,
el vuitè mestre d'aquest dojo
de karate de l'estil Tenjin.
Ah! I quina relació tenen,
en Makoto i el mestre Takami?
Oh! No ho sé, però em penso
que fa molt de temps que es coneixen.
Quan encara anava a primària, vaig deixar de progressar com a karateka,
però vaig venir de viatge a Osaka
amb la família
"...i vaig conèixer
el mestre Takami."
"Em va permetre fer un entrenament amb ell."
Aaah... iah!
"I aquell dia..."
S'ha de vèncer sense lluitar.
Pensa en el sentit de les paraules
que t'acabo de dir.
Es podria dir que avui soc aquí
gràcies a aquelles ensenyances.
Que s'ha de vèncer sense lluitar?
Però què vol dir?
Em sembla que vol dir
que has de mirar d'evitar de ser
agressiu i ficar-te en baralles.
-Oh!
-Ha-ha-ha-ha!
Cadascú interpreta el sentit
de les paraules de la seva manera.
No hi ha una única fórmula correcta.
D'aquí un moment començarà
l'entrenament dels petits.
Gràcies.
Us podeu quedar a gaudir-ne.
(vent: fiiiu)
A... a... atxum!
-Sí, sí.
-Oh, Sonoko! Estàs bé?
Estava refredada,
però ja m'està passant.
Per cert, el que has fet abans...
ha sigut increïble!
Ah, moltes gràcies.
-(tots) "Oss"!
-Molt bé, comencem l'entrenament.
Sempre m'ha sorprès molt
que la canalla creixi tan de pressa.
Aquell d'allà,
en Hiroki Kadota,
abans tenia molt poca flexibilitat,
era incapaç de fer això que fa.
I en canvi, fixa-t'hi ara.
D'un temps ençà, fins i tot
s'ha convertit en el líder del grup.
N'estic molt orgullós.
El noi que té al costat,
en Katsuhito Kawaguchi,
també té un futur brillant.
És el que té el cos
més desenvolupat,
però com que és una mica reservat,
no ho donava tot als combats.
I no fa gaire es va examinar
per cinturó negre i va aprovar.
Ah, sí, també hi ha en Norio Obashi.
Ell no tenia gens de fons.
Quan sortíem a córrer,
sempre havia de parar a mig camí.
Ara, en canvi, sempre aguanta
fins al final.
Suposo que això deu ser perquè
és molt bon entrenador, oi, mestre?
No ho sé.
Cada dia ho tinc menys clar.
T'agraeixo molt que hagis vingut.
Pensa que aquests nens
t'admiren molt.
Per ells, ets tot un heroi.
Se n'enduran un bon record, d'avui.
Eh?
Mestre, avui he tingut
molt mal de panxa tot el dia.
Me'n puc anar abans
que s'acabi l'entrenament?
Esclar que te'n pots anar.
I si et trobes molt malament,
et puc acompanyar a casa, si cal.
Oh... No cal.
Hi-hi puc anar tot sol.
Només he de descansar una mica
i-i segur que aviat em passarà.
(nen) Atenció, "hajime"!
(música: tapa la veu)
-Mm?
-Daixò...
Mestre, què és aquella vitrina?
És una exposició de les medalles
i dels trofeus
que hem guanyat en competicions.
Jo no volia exposar-ho,
però els alumnes van insistir.
I aquell cinturó d'allà dalt,
què és?
És el cinturó negre que s'han anat passant els mestres d'aquest dojo
de generació en generació.
Simbolitza la sang i la suor
de tots els que ens han precedit.
Tota la meva dedicació ha estat
per no deshonrar-lo.
I aquest cinturó que porta ara què,
doncs?
Aquest és un cinturó
normal i corrent.
Però... ara vostè és el mestre
d'aquest dojo.
Eh? Mm...
Com és que no porta el cinturó?
Perdoneu,
però-però ara me n'he d'anar.
Què li ha passat, ara?
Diuen que, des que va passar a ser
el mestre del dojo,
va endurir tant els entrenaments
que molta gent va plegar.
A més, es veu que als nens,
no els cobra res per entrenar.
Què?! Així, venen de franc?
-(tots) Síiii!
-Vinga, sortim a córrer!
Makoto, vine, sisplau.
-D'acord.
-Hauríem de parlar un moment.
-Mm?
-Bon dia, mestre Takami.
Hola, senyor Kajiyoshi.
He vingut
perquè vull que firmem avui mateix.
Em sap molt greu, però... els demano
que em donin una mica més de temps.
Què vol dir amb això?
L'altre dia em va dir
que volia vendre el local
tan aviat com fos possible.
A més, ja sap que estic disposat
a donar-n'hi molts diners.
No veuen que tinc un convidat?
Mm... Entesos.
Ja tornaré en un altre moment.
Saps qui són, aquests tres?
Què?!
Diria que són cobradors de préstecs.
Si no els torna els diners que deu,
estan disposats
a quedar-se el seu local.
Guanyarien una fortuna,
si es venguessin aquesta finca.
(Makoto) Mestre, és veritat
que us voleu vendre el dojo?
Jo ja començo a ser molt vell.
Ja comença a ser hora que em retiri
i que torni aquell cinturó negre.
No pot ser!
Per desgràcia, encara no hi ha ningú
que estigui prou preparat...
per substituir-me en aquest dojo.
Per tant, he decidit que el millor
que puc fer ara mateix és tancar-lo.
Però, mestre, vostè encara pot
portar el dojo.
T'equivoques, ja no tinc l'energia
que tenia abans.
Ja no tinc la força que cal
per portar aquell cinturó negre.
Oh...!
Amb el vostre permís, mestre.
Mestre Takami, si al final decideix tancar aquest dojo,
què faran tots els seus alumnes?
Aniré a parlar amb un altre dojo
per veure si me'ls accepten.
Però tots aquests nens venen aquí
perquè l'idolatren a vostè, mestre!
És una irresponsabilitat,
això que vol fer!
-(tots) Eh?
-(vidre, trencadissa: catacrac)
(tots dos) Oh!
Eh?
(Takami) Oh, Makoto! Què has fet?!
El cinturó no hi és!
Ma-Makoto, no em diguis que...
-Eh?
-Si hagués sigut jo, mestre...
...què faria?
Ho dius de veritat, Makoto?
Explica'm més bé
això que acabes de dir.
L'únic que vull és que s'hi repensi
i que no tanqui el dojo.
(tothom) Oh!
Oh! Em sap greu,
la decisió ja està presa.
Molt bé, doncs el desafio
a fer un combat.
Si guanyo jo, vostè continuarà
al capdavant del dojo.
Si guanya vostè,
li tornaré el cinturó.
N'estàs segur,
que vols que ho fem així?
-Mm...
-Sí.
-(alhora) Mestre Takami!
-Molt bé. Farem el combat.
No, Makoto!
No ho facis! Sisplau!
-Calla!
-I ara què farem, Hiroki? Què farem?!
No ho facis, Makoto! No veus
que els nens estan molt espantats?!
(Shinichi, pensa) "Eh?"
Makoto, sisplau! Ah!
Oh..., oh..., ah...
(galleda: terrabastall)
Sonoko!
(Shinichi, pensa) "Ostres!"
(veu Sonoko) El cinturó no l'ha robat en Makoto.
Només protegeix l'autèntic culpable.
-Qui més té la clau de la vitrina?
-És veritat?
Només la tinc jo.
(veu Sonoko) També s'hi pot accedir
per la finestreta que hi ha a sobre.
Però és impossible, arribar fins
en aquella finestreta. És molt amunt.
(veu Sonoko) Sí que s'hi pot arribar.
Pujant per les canonades
de l'exterior de l'edifici.
Aquelles canonades estan rovellades
i fetes malbé.
No aguantarien una persona.
Això vol dir que l'únic que ha pogut agafar el cinturó és en Makoto.
(veu Sonoko) Si ho teniu tan clar,
per què no l'escorcolleu?
-Potser l'ha amagat en algun lloc.
-Ell no el té.
(veu Sonoko) Hem sentit com en Makoto trencava el candau de la vitrina,
i com de seguida venia corrents
cap aquí.
No ha tingut temps
d'anar a amagar el cinturó.
-Sí, la Sonoko té raó.
-És veritat?
Però suposo que no saps... on és,
el cinturó.
-Eh?! On és? Qui el té?
-(veu Sonoko) Sí.
En Hiroki Kadota,
en Katsuhito Kawaguchi,
i, encara que no sigui aquí,
en Norio Obashi.
Tots tres saben on és, el cinturó.
Què?! És veritat?!
(veu Sonoko) A més, no ha sigut
una cosa improvisada.
Ja feia temps que ho rumiàveu, oi,
com robar el cinturó?
És veritat el que diu?
El teniu vosaltres?
-(home) Però, és molt estrany.
-Per què ho heu fet?
Quan ha desaparegut el cinturó
havíem sortit tots a córrer,
i ells dos han estat
tota l'estona amb nosaltres.
(veu Sonoko) Heu fet
el mateix recorregut de sempre?
Sí, sempre anem fins a un parc
que està a cinc minuts d'aquí.
"Quan hi arribem passem llista,
i correm una estona pel costat
del riu, fins al tercer pont."
"Travessem el pont, tornem al parc
per l'altre costat del riu."
Allà tornem a passar llista
i després tornem cap al dojo.
Com ho expliques, això?
Quan passeu llista allà,
els sentiu la veu,
però estic segura
que no els mireu la cara un per un.
-Aaa... no els mirem la cara a tots.
-És veritat?
El primer cop que heu passat llista
han fet el canvi,
i no us en heu adonat.
"En Norio, que abans havia dit
que se n'anava a casa,
"s'ha canviat per en Hiroki,
i s'ha fet passar per ell
mentre corríeu per la vora del riu."
Com pot ser?
(veu Sonoko) En Hiroki se n'ha anat tot sol i ha tornat cap al dojo.
Se n'ha anat cap al darrere
perquè no el veiés ningú,
ha escalat la paret,
ha entrat per la finestreta,
ha agafat el cinturó negre
i ha tornat a baixar pel mateix lloc.
Impossible!
Un nen no pot pujar tot sol
sense fer servir una corda.
(veu Sonoko) Ja ho crec,
que hi pot pujar: per la canonada.
Però... aquella canonada
està molt deteriorada.
Un nen menut i flexible
sí que ho ha pogut fer.
Hiroki..., és veritat això?
Has agafat el cinturó?
(veu Sonoko) "Allargant el braç
per la finestra
ha pogut arribar fins al cinturó
i emportar-se'l."
"Però quan sortia se li ha esquinçat
el coll del quimono amb la finestra."
Veurà que el quimono nou d'en Hiroki
està una mica esquinçat pel coll.
-Oh!
-Aquesta és la prova.
Tot seguit, en Hiroki s'ha emportat
el cinturó al parc,
"...i s'ha esperat allà
fins que arribessin els altres."
-Sí, allà no l'ha pogut amagar.
-I així, on és, ara, el cinturó?
-Oh!
-(veu Sonoko) El té en Katsuhito.
(veu Sonoko) Et pots treure
el cinturó que portes?
És el...
Quan han acabat de córrer,
han tornat a fer els intercanvis
al parc.
"Hi ha hagut l'intercanvi de nens,
però també de cinturons."
Se l'ha posat en Katsuhito,
que feia poc que havia obtingut
el cinturó negre.
-(nen) Norio!
-(porta corredissa: s'obre)
Per què ho heu fet?
Per què heu robat el cinturó?
Perquè... volíem que continués dirigint el dojo.
(tots) Oh!
Fa uns quants dies el vam sentir
parlant per telèfon.
Vam sentir que deia que volia plegar
perquè havia perdut
la passió pel karate.
Volíem fer el que fos per poder
continuar entrenant-nos aquí.
Només volíem que vostè continués
sent el nostre mestre!
També vam sentir que deia que...
ja ho havia aconseguit tot en el món
del karate
perquè tenia l'honor
de tenir aquell cinturó.
Per això...
vam pensar que si l'hi preníem,
segurament voldria continuar
practicant karate.
No... no sé ni què dir...
-Eh?
-No plegui, mestre!
-No el tanqui!
-No tanqui el dojo, sisplau!
(tots) Sisplau, mestre!
(veu Sonoko) Makoto, de seguida t'has adonat de com se sentien els nens.
Per això avui, quan has vist
que el cinturó havia desaparegut,
immediatament has sabut
qui havia sigut, oi?
En Hiroki i els altres
han planejat i han dut a terme
tot aquest muntatge
perquè no volien
que el mestre Takami plegués.
I s'han estat molt temps
preparant-se.
"Preparant-se", dius?
-(veu Sonoko) Sí.
-Oh!
Per poder pujar
i passar per aquella finestreta,
en Hiroki necessitava tenir
molta més flexibilitat.
Ell era l'únic que podia escalar
per aquella canonada mig trencada
i accedir fins a la vitrina a través d'aquella finestreta tan petita.
En Katsuhito
es va haver d'esforçar molt
per passar l'examen de cinturó negre.
Era el que tenia el cos
més desenvolupat,
l'únic que tenia
la possibilitat d'examinar-se.
I en Norio també ha hagut de fer
un gran esforç per agafar més fons,
perquè sabia que hauria de substituir en Hiroki mentre corrien,
i no es podia quedar enrere.
-(nens, ploren) Ahú, ahú, ahú...
-Oh, veniu aquí!
Vaja, vaja! Ja veig
que estan una mica enfeinats.
Però, com havíem quedat,
vinc perquè firmem els papers.
-Mm...!
-Traieu-vos les sabates.
-Esteu en un dojo sagrat.
-Què?
-Qui t'has pensat que ets, tu?
-Està prohibit entrar-hi calçat.
T'aconsello que no et fiquis
allà on no et demanen.
Senyor Kajiyoshi...,
li demano disculpes,
però al final he decidit
que no els vendré el meu local.
-M'he adonat que m'havia equivocat.
-(tots) Oh!
Estava convençut
que ja ho tenia tot fet...,
però encara em queda molt
per aprendre,
m'he de continuar entrenant.
Aquesta ensenyança l'he après
dels meus alumnes.
Per tant, ho faig... per ells,
però també ho faig per mi mateix.
I per això encara necessito
aquest dojo.
-(Kajiyoshi) S'ha acabat la comèdia!
-Síiii! Visca!
¿Es pensa que tal com estan les coses li diré que ja m'està bé
i me n'aniré com si res?!
(veu Conan) Eh?
Oh! Eh?!
O ens torna tots els diners
que li vam deixar ara mateix,
o m'haurà de vendre el local
al preu que li digui!
No té cap altra opció!
Vol que ho solucionem lluitant?
-(tots dos) Iaaah!
-Molt bé, doncs! Endavant!
Com s'atreveix? Ara veurà!
Iaaah!
Oh...! Oh...
Facin el favor d'anar-se'n.
Ja ho solucionarem un altre dia.
-(tots) Aaaah...!
-Ah, ah, ah...
(Takami) S'ha de vèncer
sense lluitar.
Encara em queda molt per aprendre.
Molt bé, continuem l'entrenament!
("Yesterday Love", Mai Kuraki)
Kuyashii kedo soredemo omoi tsuzukete iku no deshou.
Konna ni suki na hazu nanoni nakenai "jibun" ga iru naze?
Ittai "watashi" wa "dare" de "nan" na no ka?
"Hontou no jibun" sagashi ni ikitai
"Koi" wa itsu no hi mo aoku setsunai misuterii.
YESTERDAY LOVE, goodbye my LOVE,
"Jibun" no yowasa to samishisa ni.
Ima wo nigete ikun ja nai
habataite ikun da
Koko kara sou tobitatsun da.
YESTERDAY LOVE, goodbye my TEARS,
Ichido shika nai jinsei.
Kako no jibun kara
"ano sora" e tonde ikou.
Soshite tooku kara
"Kimi ga suki!"
Estic molt content que el mestre
Takami hagi trobat un bon advocat
que el vulgui representar.
I hem descobert que l'empresa per qui treballava en Kajiyoshi era il·legal.
Són uns mafiosos i uns usurers.
Segur que quan els investigui
la policia,
el mestre Takami no haurà de pagar
tots els deutes que hi tenia.
Et vull tornar a donar...
les gràcies, Sonoko.
Gràcies a tu,
el dojo podrà continuar obert.
I ara, no es mereixen!
Tu sí que has estat fantàstic,
Makoto.
Estic molt contenta d'haver-te
vingut a... a-a... atxum!
Oh, Sonoko, et trobes bé?
-Oh...
-Em penso que tens una mica de febre.
-Ah, tranquil, no passa res.
-Oh, ho sento! Perdona.
(Shinichi, pensa) "Eh?"
Potser t'has tornat a refredar.
-Moltes gràcies, Makoto!
-Posa't això.
A-a... atxum!
Et-et trobes bé?
Tens la cara molt vermella.
Sí, estic bé.
Ja està, ja m'ha passat.
Segur que a partir d'ara m'ho passaré molt bé amb en Makoto...
-(helicòpter)
-Què passa? Ah!
Senyoreta, sisplau.
(veu Conan) Però, això és per la...?
Què-què vol dir això? No em diguis que els hi has trucat tu.
Sí, em sap greu,
no ho he pogut evitar.
Els refredats
no es poden prendre a la lleugera.
No saps mai què pots acabar agafant.
T'has de quedar al llit
fins que estiguis recuperada del tot.
Deixeu-me estar! Deixeu-me estar!
Jo vull anar al parc d'atraccions
amb en Makoto! Deixeu-me baixar!
He-he-he! Se n'han anat.
(Sonoko) No, deixeu-me baixar!
Jo volia anar al parc d'atraccions
amb en Makotooo!
(veu Shinichi) "Més tard, la Sonoko
li acabaria agraint a en Makoto...
el que havia fet per ella."
"Estàvem a punt d'enfrontar-nos
a un cas molt complicat
que tenia a veure
amb un canal de televisió."
Em sembla que ve d'un pis de baix.
(dona) Aaaah!
I què és?
Com que està tota bruta de sang,
suposo que és l'arma
amb què han comès l'assassinat.
Escolta, Chiba, on l'han trobat,
aquesta bossa?
Era al contenidor de les escombraries d'aquest edifici.
Eh? Mm...
(veu Conan) No us perdeu
el pròxim episodi:
"El secret de la parella rica".