(porta: timbre)
(gat: miola)
Hehehe!
-(miols)
-Hehehe!
Oh!
Nyan-chan, per fi et torno a veure!
Moltes gràcies, senyor detectiu.
Mm-hm.
Vaja!
Mira que haver-me de dedicar
a buscar gats,
jo que soc un detectiu tan famós!
Oi que l'hi han pagat bé?
Doncs això és el que compta,
al capdavall.
Sí, esclar.
Doncs ara que ha cobrat, per
què no anem a fer un bon dinar, eh?
Ah, per això has vingut?
Et penses que no se't veu el llautó?
Hehe!
Com que ja és la una,
anirem a un lloc de menjar ràpid.
Ja hi aniré algun dia que vagi sol.
No podem anar a un bon restaurant?
Què has dit?
Rata.
(dona) Aaaaah!
Jo? No he dit res.
Sí.
Em sembla que ve d'un pis de baix.
Oh!
Què ha passat, aquí?
Se-sembla que han entrat al pis
i, a més, hi ha sang per terra.
-(dona) No, ens ha fet massa por.
-(Kogoro) No hi han entrat?
(Kogoro) Ja ho entenc.
Bé, vostès no es moguin d'aquí.
Ja hi entraré jo.
Oh!
Res a fer, ja està mort.
Sisplau,
que algú truqui a la policia.
Escoltin! I l'altra dona
que hi havia a la porta?
-Eh?
-(dona) Saki!
Oh... oh...
-Saki!
-Oh!
Oh!
Quieta!
Saki!
Saki! Va, desperta't!
Senyoreta, aparti's, sisplau.
Està morta.
Oh, no!
Oh.
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono himitsu subete
wo tsutaetai nda.
"El cel contempla
els laberints del món."
"Una gran perspicàcia resol
tots els misteris."
"Dos cadàvers als dos primers minuts
i un estratagema que supera
la imaginació de qualsevol."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Sora wo sabishige ni
miageru kimi wo miteru.
Boku wa mabataki mo
wakaru hodo soba ni iru no ni.
Sugu soko made semaru kyoui
fukaku naru yami.
Mebiusu no wa mawari tsudzuke nukedasenakute.
Kotae wa doko ni?
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Chikaku ni ite demo tookute
kimi to majiwaranai.
Itsu made mo tsudzuku
futashika na mirai demo.
Mada mienai deguchi motome
hashiri tsudzukeru kara.
Donna ni mayotte mo
kimi wo mitsukeru kara.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono omoi subete
wo tsutaetai nda.
"El secret de la parella rica"
(càmera: dispara)
Bé, a veure: vostès tres eren
a la porta del pis,
han vist
que havia passat alguna cosa
i quan anaven a trucar a la policia, ha aparegut aquest senyor.
Sí, ha anat així.
Llavors en Conan i jo hem entrat
al pis per veure què havia passat
i hem trobat aquest home mort
en aquesta sala i tot ple de sang.
Vaja!
I després han trobat la dona morta
a l'armari de l'habitació
i al final han trucat a la policia.
Sí, això és el que ha passat.
Hm.
Bé, i vostès tres per què eren a
la porta del pis, en aquell moment?
Jo he vingut
perquè aquestes dues persones m'havien demanat que obrís el pis.
Com que soc la conserge,
en tinc les claus.
Jo...
hi volia entrar
perquè m'han encarregat
que vingués a buscar un paquet.
I jo havia quedat amb la Saki
que aniria a comprar amb ella.
He vingut a buscar-la
perquè no era allà on havíem quedat.
Inspector Megure.
Molt bé, d'acord.
Ah, Takagi. Què sabeu, de moment?
Resulta que tots els veïns
de l'edifici eren fora de casa seva
i, de moment, no hem trobat cap pista
que ens pugui servir d'alguna cosa.
Però les targetes de crèdit,
les llibretes d'estalvi...
i les joies d'aquesta parella
han desaparegut; no hi són.
Veient el desordre
que hi ha en tot el pis,
jo diria que algú ha entrat aquí
amb la intenció de robar.
I ja heu identificat les víctimes?
L'home que han trobat mort en aquesta sala d'estar es deia Seiichi Maehara,
tenia 32 anys i era borsista.
Més ben dit,
es dedicava a especular a la borsa.
Sembla que la causa de la mort
són les ganivetades
que li han clavat al pit
amb una arma blanca,
que li han provocat una hemorràgia
i per això ha mort dessagnat.
Es veu que últimament havia guanyat
molts diners a la borsa,
perquè hi ha transferències
de milions de iens al seu compte.
Aquesta informació ens l'ha
confirmat el seu corredor de borsa.
Per tant, l'assassí devia voler
els seus diners, no?
És el més probable, sí.
I què en sabem, de la dona
que han trobat a l'armari?
És la dona del senyor Maehara.
Es deia Saki, tenia 29 anys
i era mestressa de casa.
Sembla que la causa de la mort
ha sigut asfíxia.
No podia respirar pel nas
ni per la boca.
A quina hora s'han produït
les morts?
Segons ha calculat el forense,
l'home deu haver mort cap a les 11
i la dona una mica més tard,
potser cap a quarts d'una.
Hm?
(Chiba) Inspector.
Tinc una informació important:
cap a les 11 del matí algú
que segurament és el culpable
apareix a la gravació de la càmera que hi ha a l'entrada de l'edifici.
Ah, sí?
He imprès
unes imatges de la gravació.
Hm... Va tan tapat,
que serà molt difícil reconeixe'l.
Algú de vostès sap qui pot ser
aquesta persona?
-Jo no.
-No.
No m'estranya.
Però, a més, encara hi ha un detall:
la càmera de seguretat de l'escala
d'emergència està trencada.
Sí.
La de l'escala d'emergència?
(Hayashi) Ah, sí,
la van trencar fa dos dies.
Em sembla
que ha sigut cosa d'algun brètol.
Quina casualitat!
Tenim les imatges d'aquesta persona
que entra i surt de l'edifici
per l'entrada principal.
Jo diria que la càmera trencada
no té cap relació
amb aquest assassinat.
Crec que podem suposar
que la persona misteriosa
té alguna cosa a veure amb la mort del senyor i la Sra. Maehara.
Distribuïu aquestes imatges
i comenceu a buscar
per tota la ciutat.
(agents) Sí.
Eh.
Noi, t'he buscat pertot arreu.
Cap a casa.
Ja hem de marxar?
Deixem que la policia faci
la seva feina.
Ja trobaran l'assassí.
La meva feina ja s'ha acabat.
D'acord.
Bé, inspector,
nosaltres ja marxarem.
Eh... Inspector.
Molt bé. Gràcies.
Miri: els agents han trobat això.
Digues.
Oh!
I què és?
Com que està tota bruta de sang,
suposo que és l'arma
amb què han comès l'assassinat.
Escolta, Chiba, on l'han trobat,
aquesta bossa?
Era al contenidor de les escombraries d'aquest edifici.
Eh?
Hm...
És mentida.
No m'ho puc creure, això que diu.
A veure, tranquil·litzi's, sisplau.
Ooh!
Han trucat uns agents
que estaven investigant per la zona
i han dit que han descobert
que la senyora Maehara va comprar
en una ferreteria
la roba que portava
la persona que ha entrat a robar.
-Costa molt de creure.
-No pot ser.
La Saki no seria mai capaç
de fer una cosa així.
Entenc que no es vulgui creure
que la seva amiga era una assassina,
però han trobat uns cabells enganxats a dins de la gorra
i corresponen a la senyora Maehara.
És a dir
que es tracta d'un muntatge.
La senyora Maehara ha comès
un assassinat amb premeditació.
No hi ha dubte que volia que
la gravés la càmera de seguretat.
Ara s'entén per què estava trencada
la càmera de seguretat
de les escales d'emergència.
Per què ho diuen, això?
Sí.
Segur que després de sortir
de l'edifici disfressada de lladre,
ha llençat la roba
al contenidor de les escombraries
i ha tornat a entrar
per l'escala d'emergència,
on ja sabia
que la càmera estava trencada.
Però el més difícil d'explicar
és per què ha mort ofegada.
Potser no és tan estrany
com sembla.
És possible
que hagi sigut un accident
quan volia fer creure
que ella també era una víctima.
"Es deu haver lligat de mans
i peus i s'ha tancat a l'armari,
però ha quedat colgada de roba
i no podia respirar."
Un accident ben desafortunat,
però de fet, l'autèntica víctima
de tot plegat és el marit,
que ha mort a mans de la dona.
Oooh... Saki! No pot ser!
No m'ho puc creure! (plora)
I suposo que ha procurat
que vostès tres vinguessin
perquè trobessin el cadàver a la sala
i ella a l'armari.
Què? Jo?
Oh, no!
Hm?
Saki!
Saki! Va, desperta't!
Hm?
Ah! Encara ets aquí?
Va, cap a casa, he dit.
Ara sí que ja hem fet tard
per anar a dinar a algun lloc.
(budells: ronquen)
M'estic morint de gana.
Ostres! Quin desordre!
Tota aquesta roba tan cara
sortirà ben arrugada.
De cara enfora la gent pot fer
veure el que vulgui,
però als llocs amagats
cadascú demostra com és.
Hm?
Oh!
Ei, Conan, no facis el xafarder.
"Ostres! I si...?"
Perdoni, inspector.
Inspector, ha arribat l'informe
de la científica i tot quadra,
perquè diu que han trobat empremtes
de la mateixa senyora Maehara
a les cordes amb què s'havia lligat.
No, a les cordes no n'hi havia més.
I no hi ha més empremtes?
En canvi al precinte de la boca
hi havia empremtes
de la senyoreta Hori.
No és gens estrany. Hi deuen haver quedat quan li ha tret el precinte.
Em sap greu. No sabia què feia.
Vaja! Això confirma que la segona víctima s'ha lligat ella mateixa.
Mare meva!
Perdonin,
que me'n podria anar, sisplau?
És que tinc molts paquets
per acabar de repartir.
Eh... Sí, jo també tinc molta feina,
encara.
Com que ja hem trobat el culpable,
ja se'n poden anar.
Bé, adeu.
Ai!
Aaah... aaah... aaah...
Senyor Mouri!
(veu Kogoro) Un moment, sisplau.
Però què t'ha agafat?
No ens precipitem.
Aquest cas no està resolt.
Què dius, ara, Mouri?
No hem dit que...?
No entenc què vols dir.
Aquí hi ha alguna cosa estranya.
"Al cap de poca estona de buscar,
"ha aparegut una bossa d'escombraries
"amb l'arma del crim tota tacada
de sang al contenidor de l'edifici."
¿Però a vostè li sembla normal
que l'assassí hagi deixat
una prova tan evident
en un lloc tan fàcil de trobar?
Potser es pensava
que la podria recuperar de seguida.
Avui és dissabte.
No passaran a recollir
les escombraries fins dilluns.
Això vol dir que l'arma hauria estat
al contenidor durant 2 dies sencers.
Sí.
Hm.
És veritat.
Això em fa pensar que, segurament,
el contenidor només era
un amagatall temporal
i que el culpable tenia pensat amagar l'arma en un lloc millor després.
Però abans que la pogués canviar
de lloc, s'ha descobert el crim.
Això és el que deu haver passat,
oi que sí?
I la conclusió
a què ens porta això
és ben evident:
que tenia un còmplice.
Eh?
Mouri, explica què vols dir.
Tal com he dit,
l'assassina volia amagar aquell ganivet de seguida que pogués
però, esclar,
això topava amb un inconvenient:
segons el seu guió, ella
havia d'estar tancada a l'armari.
Per amagar el ganivet en un lloc segur, hauria necessitat temps...
i, a més, potser l'haurien vist
i se li hauria acabat la coartada.
Sí, és veritat.
Per això he dit que per força
hem d'arribar a la conclusió
que la senyora Maehara
tenia un còmplice.
Sí, ja ho entenc,
però com explica que l'arma
hagi aparegut el contenidor,
que no és pas
el que ella tenia previst?
Ja.
Suposo que el que ha passat
és que hi ha hagut algun problema
entre ella i el còmplice.
Per això l'arma del crim
encara era al contenidor.
I això vol dir...
Que al final, a l'assassina
l'ha matat el seu còmplice.
Eh?
-Eh?
Fixin-se en el precinte que tapava
la boca de la senyora Maehara:
no hi ha una marca de pintallavis,
sinó unes quantes.
Això vol dir que quan el còmplice
li volia tapar la boca,
la senyora Maehara
hi ha oposat resistència.
Si el precinte se l'hagués posat
ella mateixa,
només hi hauria
una marca de pintallavis.
Sí, és veritat.
Oh!
A més, fixin-se en l'armari
i en el que hi ha a dins.
Hm?
No l'entenc. No sé què vol dir.
(Kogoro) No veuen que hi ha
massa roba, en aquest armari?
Tota aquesta roba tan cara i tan bona quedarà arrugada i feta malbé.
Sí, té raó.
Però resulta que, a més, aquí també
hi ha samarretes i jerseis,
que normalment es guarden en
un calaix, no penjats en un armari.
Home, sobre això
no hi ha cap norma escrita.
Hi ha cases on guarden les samarretes i els jerseis penjats en penjadors.
I tant! N'hi ha.
Però fixin-s'hi:
el contingut d'aquest armari
és una barreja molt estranya.
A més de roba neta,
també n'hi ha de bruta i d'arrugada.
I també n'hi ha que estava plegada
en un calaix i ara està penjada.
Ni la bruta ni la plegada
no haurien de ser aquí.
(ensuma) Sí que és veritat.
El senyor Mouri té raó:
aquí hi ha roba que ja l'han portat.
I també hi ha peces
que fan pudor de tabac.
Aquest jersei es nota
que ha estat plegat molt temps.
Això vol dir que el còmplice ha mogut la roba de lloc
perquè semblés que l'assassina s'havia ofegat per accident.
Però llavors,
qui és aquest còmplice que dius?
Senyoreta Hori,
per què ha corregut cap a la senyora Maehara quan li he dit que no ho fes?
Perquè volia veure si estava bé.
Segur?
Esclar que sí.
Ah, sí?
No ho ha fet perquè vostè havia
de ser la que descobrís el cadàver?
Què?
Mouri, explica
on vols anar a parar, sisplau.
Ha volgut ser la primera
de tocar el cadàver per dissimular
que hi havia les seves empremtes
a les proves.
Oi que és veritat?
Esclar! Perquè creuríem
que les empremtes eren de llavors.
-Però ja hi eren.
-Oh!
Tot això que diu no és veritat. Jo només patia per com estava la Saki.
No està disposada a confessar?
Molt bé.
Doncs ensenyi'ns
què porta a la bossa, sisplau.
Per què m'ho demana?
Segur que la senyora Maehara
ha amagat tot el que havia robat,
però si ha llençat l'arma del crim
al contenidor de les escombraries,
m'imagino que ha fet el mateix
amb el seu botí.
I si la policia
no l'ha pogut trobar, de moment,
el més probable és que la còmplice
se l'hagi quedat tot per ella.
Obri la bossa, sisplau,
senyoreta Hori.
Què és, això?
Senyoreta, per què ho ha fet?
He pujat a ca la Saki
per les escales d'emergència.
Vens tard.
Ara t'has de limitar a escoltar
i a fer el que et digui, com sempre.
Oh!
Què et passa? Tens por?
Ara no t'atreveixis a fer-te enrere,
Maiko. Ets la meva còmplice.
És com si també
haguessis matat el Seiichi.
Jo no.
Esclar que sí.
Ets tan culpable tu com jo.
El ganivet és a les escombraries.
Fes-lo desaparèixer.
Ah! Ah!
Hmm... hmm... hmm... hmm...
Hmmm... hmmm... hmmm... hmmm...
Ah... ah...
Com que ja era l'hora
que havia d'arribar el missatger,
m'he afanyat a sortir a la porta.
No he tingut temps de treure
el ganivet de les escombraries.
Encara que trobessin l'arma,
creia que la policia només pensaria
en la senyora Maehara.
-Sí.
-Oi que és així?
Ella sempre em manava
el que havia de fer.
A més m'havia dit
que em donaria una part
de l'assegurança de vida
d'en Seiichi.
Però al final he tingut massa por
i a més he entès que no podia deixar
que em manés tota la vida...
...i m'he volgut alliberar d'ella
per decidir pel meu compte.
("Yesterday Love", Mai Kuraki)
Kuyashii kedo soredemo omoi tsuzukete iku no deshou.
Konna ni suki na hazu nanoni nakenai "jibun" ga iru naze?
Ittai "watashi" wa "dare" de "nan" na no ka?
"Hontou no jibun" sagashi ni ikitai
"Koi" wa itsu no hi mo aoku setsunai misuterii.
YESTERDAY LOVE, goodbye my LOVE,
"Jibun" no yowasa to samishisa ni.
Ima wo nigete ikun ja nai
habataite ikun da
Koko kara sou tobitatsun da.
YESTERDAY LOVE, goodbye my TEARS,
Ichido shika nai jinsei.
Kako no jibun kara
"ano sora" e tonde ikou.
Soshite tooku kara
"Kimi ga suki!"
Vigili, que si menja així,
tindrà mal de panxa.
Calla! No veus
que avui m'he saltat el dinar?
I a més, com que abans he cobrat...
Ostres!
Aaah! On són?
No. No!
Ara veig que no en porto ni cinc.
Què passa?
He perdut
el sobre on hi havia els diners.
Oh!
I ara què faré?
Hehehe!
"Hauràs de resoldre el misteri
del sobre desaparegut."
La meva recompensa!
L'han matat en un atac de ràbia.
Què coi m'heu vingut a dir, eh? Hahahaha!
Era un home molt mal educat i odiós.
I a més a més és el que ha trobat
el seu cos sense vida.
-Rucs? Nosaltres?
-Eh?
Quina gràcia!
S'assembla molt al cas
de l'ordre alfabètic, oi, aquest?
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El misteri de la cruïlla de Beika (primera part)'."