(aigua: borbolleig)
(gent: murmuris)
La víctima es deia Tatsuya Amagi,
i era un veí d'aquest barri.
La persona que l'ha trobat mort
és el senyor Tameo Fukuda,
que segons ell passava per aquí
per casualitat.
Sí, exacte. Quan l'he vist,
de seguida he trucat a la policia.
(Takagi) Pel que es veu
a simple vista,
diria que va morir ahir a la nit,
cap a les 9.
La causa de la mort podrien ser
les punyalades que va rebre al tors.
N'hi ha unes quantes i semblen fetes
amb un estri punxegut.
Que li hàgim trobat
molts diners a sobre i la manera com
l'han apunyalat ens fa pensar que...
L'han matat en un atac de ràbia.
Conan!
Ha-ha! Hola! He vist que hi havia
la policia i he vingut corrent.
M'agradaria saber qui pot haver fet una cosa així, en aquest barri.
Tu també, Mouri?
Sí, és que he vist
els cotxes de policia...
Sí, ves.
Sempre amb la mateixa cançoneta.
(gent: murmuris)
Inspector, pel que estem comprovant,
el senyor Amagi era una persona
molt mal considerada, aquí.
(murmuris: continuen)
Sí, ja ho veig.
(murmuris: no s'aturen)
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono himitsu subete
wo tsutaetai nda.
"El cel contempla
els laberints del món."
"Una gran perspicàcia resol
tots els misteris."
"Uns veïns que es comporten
d'una manera estranya."
"S'obre un cas
d'assassinats en cadena."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Sora wo sabishige ni
miageru kimi wo miteru.
Boku wa mabataki mo
wakaru hodo soba ni iru no ni.
Sugu soko made semaru kyoui
fukaku naru yami.
Mebiusu no wa mawari tsudzuke nukedasenakute.
Kotae wa doko ni?
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Chikaku ni ite demo tookute
kimi to majiwaranai.
Itsu made mo tsudzuku
futashika na mirai demo.
Mada mienai deguchi motome
hashiri tsudzukeru kara.
Donna ni mayotte mo
kimi wo mitsukeru kara.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono omoi subete
wo tsutaetai nda.
"El misteri de la cruïlla de Beika
(primera part)"
(home) Què fa, tanta policia? Vaja.
(gent: murmuris)
Hem descobert que en Tatsuya Amagi
vivia dels diners
de l'herència dels seus pares.
Feia poc que s'havia traslladat
al barri, uns 3 mesos.
(moto: enrenou)
(gent: exclamacions de desaprovació)
Es veu que sempre anava amb una moto
molt sorollosa amunt i avall,
tant de dia com de nit,
i que molestava molt.
Els veïns sabien qui era.
I estaven enfadats amb ell perquè
aquest barri és molt tranquil.
Doncs per què no li deien
que fes menys soroll i ja està?
Ja ho vam provar,
però... era impossible.
(Fukuda) Perdoni un moment.
Eh? Què volen?
-Ah... és que...
-Què passa?
Què passa, va? Què us passa, eh?
Us heu girat tots en contra meu
o què? Eh?
Ai! Què fa?
Què faig jo?
Vosaltres feu pena, home!
Què coi m'heu vingut a dir, eh?
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Era un home molt mal educat i odiós.
A veure, si ho he entès bé,
el senyor Amagi era algú molt molest
que tot el barri tenia
en molt mala consideració,
fins i tot vostè, senyor Fukuda.
I, a més a més, és el que ha trobat el seu cos sense vida.
(xerrameca)
Jo no l'hauria matat
només perquè ens molestava.
De fet, uns quants veïns...
ja havíem demanat al president
de la comunitat, el senyor Bando,
que s'encarregués del problema.
Es refereix al senyor
Hikoichi Bando, concretament?
-Que el coneix, inspector?
-Sí.
En absolut. Però hem trobat
una targeta al costat del cos.
És la seva identificació
d'usuari de l'hospital.
Doncs potser podria ser que el senyor Bando l'hagués anat a veure ahir
amb la idea de resoldre
aquest problema amb els veïns.
Sí, i com que el senyor Amagi
no el va voler escoltar,
el senyor Bando li va clavar
un objecte que portava a sobre.
Mm... Bé, potser que anem a veure
el senyor Bando.
Gràcies, inspector Megure.
Deixem treballar la científica.
Senyor Mouri, ¿no troba
que no té ni cap ni peus,
que un assassí deixi
una targeta identificativa
al costat de la víctima?
Bé, a veure,
potser és algú molt despistat.
Té el que es mereixia.
Tothom l'odiava. Era mala persona.
Senyor Bando!
Senyor Bando! Que hi és?
Massa tard.
És mort. I per l'aspecte, diria
que va morir ahir a la nit, també.
Aquí hi ha una ampolla de whisky
i una de pesticida;
això és un enverinament.
Ei, mirin això.
Aquest estri està ple de sang, oi?
Correspon al tipus d'arma
amb què van matar el senyor Amagi.
Segur que després de matar-lo
es va suïcidar.
Doncs... això vol dir
que l'assassí també és mort?
"Però..."
D'acord.
Aviseu el forense de seguida.
El senyor Hikoichi Bando es veu
que era un home força amable,
però sembla que els veïns
no hi acabaven de confiar.
Era el president de la comunitat
de veïns una mica per força,
en part perquè la seva família són
els propietaris
de més de la meitat
dels immobles del barri.
O sigui que ho era per obligació.
Si els veïns l'hi van demanar,
es va veure obligat a anar a parlar
amb el senyor Amagi.
(dona) Esclar que sí!
Paguem molts calés de comunitat.
Bé ha de servir d'alguna cosa!
Aquesta noia, Hiro Ezaki,
va insistir molt perquè el senyor Bando anés a parlar amb l'Amagi.
He-he...
Una dona amb molt de caràcter.
Es veu que no era
un home gaire segur d'ell mateix,
i sempre portava un punxó a sobre
per protegir-se.
Es pot saber què vol? No tinc tota la nit. Per què m'ha fet venir aquí?
-Eh?
-Ah...
Va, vinga! Parli! Parli!
Es pot saber què vol?
(Takagi) "Segurament el senyor Bando
es va posar molt nerviós
i el va acabar atacant."
"Però després, com que sabia
que l'acusarien d'assassinat,
no podia viure amb l'angoixa..."
Se'n va anar a casa i es va suïcidar.
Sí. El cas queda molt clar.
No va aguantar el pes de la culpa
Val més no precipitar-se.
(dona) Ai...
Mare meva, qui ho havia de dir,
que al final aquest home ens faria tan bon servei a tota la comunitat.
Els veïns ja no sabíem què fer,
amb el brètol de l'Amagi.
Ens han fet un bon favor,
traient-nos-el del davant.
Ha-ha-ha-ha-ha!
(dona 2) Ja em perdonaran,
però jo no penso que hagi sigut ell.
El senyor Bando no l'hauria fet mai,
una cosa així. N'estic segura.
Per què ho diu, això?
Hi ha reaccions
que no es poden preveure.
Per començar,
jo crec que el senyor Bando...
no considerava
que l'Amagi fos un gran problema.
Ahir mateix no va tenir gaire pressa per parlar-hi.
A veure, expliqui'ns-ho una mica més, això, se... nyora...?
Toyoko Kamemitsu, vinc de seguida.
No! És que està prohibit passar
de la cinta, senyora.
Ai, perdonin. Doncs per què no venen
a casa, per poder parlar amb calma?
No, nosaltres no podem anar
a casa de ningú.
No, esclar.
Oh! Però si vostè és
el famós detectiu Mouri!
No sap la il·lusió que em faria.
Au, vinga, animi's.
Tinc una cafeteria a prop d'aquí.
Ah, doncs si és una cafeteria,
aleshores sí que puc.
"Ja, esclar."
(Kamemitsu) Tingui.
Moltes gràcies, senyora.
Moltes gràcies.
I aquest per tu.
Nena, recordes a quina hora va venir
el senyor Bando, ahir?
A veure... Ah, sí!
Eren una mica més de les 12.
Sí, tens raó, va venir acompanyat
del senyor Yosuke Chino,
que és un professor
d'història japonesa
de la Universitat de Haido
molt famós.
Després d'estudiar-ho tot, no he trobat res que tingui gaire valor.
Vaja, quina llàstima, oi,
senyor Bando?
No passa res.
Francament, ja m'ho pensava.
El professor s'ha passat molts dies
fent la valoració de tot
el que hi havia al magatzem, oi?
Sí, jo m'esperava trobar-hi
alguna cosa de cert valor,
però la gran majoria són andròmines velles que costaria de vendre.
També m'estranya
que no s'hagi trobat res.
A les cases velles hi acostuma a haver alguna antiguitat interessant.
Sí, això és veritat.
Però si el professor diu
que no hi ha res, no hi ha res.
Li asseguro que no hi ha
cap objecte de gran valor.
No sé si m'hauria de deixar veure tant per aquí.
Els veïns m'estan pressionant
perquè faci fora aquell busca-raons.
No em digui
que encara no hi ha parlat.
Jo no soc hàbil, amb aquestes coses.
M'esperaré
que arribi el moment adequat.
I diu que això va passar ahir
a la tarda. Ho pot confirmar?
Sí. Oh, i tant!
Posaria la mà al foc
que ahir al vespre el senyor Bando
no hi va anar a parlar, amb l'Amagi.
Sí, això sembla més que evident.
-I llavors?
-Però...
A més, jo també dubto
que el senyor Bando se suïcidés.
Jo també, la porta estava oberta.
Nosaltres hi hem pogut entrar
sense la clau.
Dubto que algú
que es vulgui suïcidar
deixi la porta de casa oberta.
Esclar, perquè hi podria entrar algú i impedir-l'hi.
Doncs així...
El cas es complica
més del que semblava.
Digui?
Molt bé, gràcies.
L'autòpsia revela que el verí era
una barreja mortal
feta amb un pesticida.
I també creuen que la mescla es va fer a dins de l'ampolla mateix.
Doncs segur que és un assassinat.
Si s'hagués suïcidat,
hauria posat el verí al got, no?
No té sentit posar-lo a l'ampolla.
Ho han volgut fer passar per suïcidi.
Aleshores, si és així...
Sí, si és així, l'assassí ha sigut
molt poc intel·ligent.
Això del verí era fàcil de deduir
i, a sobre,
no va tancar ni la porta d'entrada.
si el senyor Bando no es va suïcidar,
el va matar el senyor Amagi?
Jo tampoc penso
que el senyor Bando fos l'assassí,
perquè a l'Amagi el van apunyalar
amb una mena de punxó, tinc entès.
I segur que no era seu, oi?
Un punxó? No.
És impossible que fos seu.
Sí, perquè el senyor Bando tenia por
fins i tot de les agulles.
Tot el que tenia una punta esmolada
li feia molta por.
Només de veure alguna eina
o cobert ja tremolava.
Això vol dir que hem de descartar
que el portés ell a la butxaca?
Jo diria que aquí hi ha un assassí X
que els ha matat a tots dos.
"Sí, això ja m'encaixa més."
Jo diria que l'assassí X va matar
el senyor Amagi,
i posteriorment va enverinar
amb un pesticida el senyor Bando
perquè semblés que s'havia suïcidat després de cometre l'assassinat.
Sí. Té raó.
Deu haver anat així.
Sí, a vegades hi ha casos
que es dissimulen així.
Però potser no són
els més freqüents, oi?
Oh!
Veig que li agraden els misteris,
senyora Kamemitsu.
Té llibres i revistes de misteri.
Però ja estan una mica antiquats.
I a totes les col·leccions
n'hi falten alguns.
(Kogoro) Segurament només compra
els dels seus escriptors preferits.
Bé, no ens despistem del cas.
Ara del que es tracta
és de descobrir qui és l'assassí.
Mm?
(porta: s'obre)
Inspector, Megure, el cap
m'ha demanat que li portés això.
Ho hem trobat sota el sofà
de la víctima.
Just en aquell moment ha arribat
la senyora de fer feines
que treballava pel senyor Bando i m'ha confirmat que no li sona gens.
No, no. No pot ser del senyor Bando,
perquè ell no era pas fumador.
A més a més, ahir a la tarda,
quan vaig acabar la feina
i vaig marxar cap a casa,
no hi era, aquest encenedor,
sota el sofà.
Si és així, aquest encenedor
seria la confirmació...
que ahir al vespre algú va anar
a casa del senyor Bando.
Sí, és veritat.
És probable que sigui de l'assassí.
Escolta, nena.
No et sona, aquest encenedor?
Eh? Sí, és el del professor Chino.
El professor Chino i el senyor Bando van venir ahir a la tarda, oi?
Sí, i me'n recordo
que li vaig veure aquest encenedor.
No és per res, però aquí hi ha una cosa que no m'encaixa, inspector.
Sí, és molt estrany que es trobessin a la tarda a la cafeteria...
i es tornessin a veure a la nit, oi?
On és la senyora de fer feines?
Li he dit que s'esperés
a casa del senyor Bando.
Molt bé, anem-hi.
Ai. Això vol dir que la policia sospita del professor Chino?
No, dona! No pot ser.
Aquest encenedor no era aquí,
quan va marxar?
No, n'estic segura,
perquè just abans d'anar-me'n cap
a casa em van caure unes monedes.
Caram, si que ha rodolat lluny.
Ara ja està. Ja les tinc totes.
Vaig mirar molt bé sota el sofà
i li asseguro que no hi era.
Això vol dir que va caure
després que marxés vostè.
Bé, ja se'n pot anar,
perdoni que l'hàgim fet esperar.
Gràcies.
De debò que sospiten
del professor Chino, inspector?
De moment, es pot considerar sospitós...
perquè hem trobat un objecte seu
a l'escena del crim.
I si va venir de visita, seria normal
que portés una ampolla de licor.
Sí, per forçar a beure
el senyor Bando.
Mare meva,
però que rucs que arriben a ser.
-Rucs? Nosaltres?
-Eh?
Home, a veure, és molt evident
que l'assassí de l'Amagi...
volia fer veure que qui realment l'havia matat era el senyor Bando.
Però resulta que el professor Chino
no viu aquí al barri,
o sigui que això significa
que no tenia cap problema amb l'Amagi
i, per tant, com és evident,
no tenia cap mòbil per matar-lo.
Mm...
No hi estan d'acord?
Bé, no cal que ens precipitem.
Té raó, el professor Chino
no té cap mòbil.
Per matar el senyor Amagi, no,
té raó.
I sense mòbil no es pot considerar
ni sospitós, oi?
-Deu ser al revés!
-Esclar que no.
Eh? Com que al revés?
Sí, o sigui, que la persona
a qui el senyor Chino volia matar...
era el senyor Bando, i no l'Amagi.
Com que volia que semblés un suïcidi
perquè ningú no sospités d'ell,
va crear un motiu greu perquè fos
versemblant que s'havia suïcidat.
Per això el professor va aprofitar
que el senyor Bando havia quedat
per parlar del tema del soroll
amb el senyor Amagi, i el va matar.
"Ho va fer perquè semblés
que ho havia fet el senyor Bando."
"D'aquesta manera, el que aconseguia era lligar tots els caps."
Per això, si tenim en compte...
que al senyor Amagi només el va matar
per crear un motiu
perquè semblés que el senyor Bando
s'havia suïcidat...
És molt normal
que no trobem cap mòbil.
¿I quin seria el mòbil
que tindria el professor
per voler matar el senyor Bando,
per començar?
És una qüestió fonamental.
Exacte.
Sí. I tornem a estar
com al principi.
Per això he dit abans
que era una rucada.
¿Quin benefici en podia treure,
el professor, de matar el seu amic,
si ni li va prendre els diners?
Esclar! És això!
Els diners?
Ho ha fet tot per diners!
(Chiba) "El professor Chino
devia trobar
alguna cosa de valor
al magatzem del senyor Bando."
De tant valor que va pensar que l'havia de matar per quedar-s'ho ell.
Però va dir
que no hi havia res valuós.
Potser era mentida. A vostè mateixa
li va semblar estrany.
També m'estranya
que no s'hagi trobat res.
A les cases velles hi acostuma a haver alguna antiguitat interessant.
Hipotèticament, només.
Si ens ho mirem així, tot encaixa
Falta comprovar
si hi ha res de valor.
Jo diria que ja podem donar
el cas per tancat.
Quina gràcia! S'assembla molt al cas de l'ordre alfabètic, oi, aquest?
Mm?
Sí. Els tres noms tenen
les inicials seguides.
Té raó, són A, B i C.
Com en el cas dels "Assassinats
per ordre alfabètic",
de l'Agatha Christie.
Aquell que maten la gent
per ordre alfabètic del nom.
Mare meva!
Això voldria dir que el professor Chino està a punt de ser assassinat!
Ah!
Ho hem d'impedir com sigui!
No, home, no pot ser. Oi que no?
No ho sé, però per si un cas...
Em sap molt de greu. Veig que
la que ha dit més rucades soc jo.
Digui'n. En què els puc ajudar?
Sí.
Que bé. Quina sort que és viu.
Es pot saber què fas aquí?
En Mouri m'ha enviat per saber
com estava el senyor Chino.
Disculpi, ens agradaria parlar
amb vostè...
sobre els assassinats del senyor Amagi i del senyor Bando.
Què? Que han assassinat
el senyor Bando?
Jo no el coneixia de res,
el senyor Amagi,
i l'última vegada que vaig veure el senyor Bando va ser ahir a la tarda,
a la cafeteria.
Doncs hi hem trobat això.
No vaig anar a casa seva per res.
Sí, és el meu encenedor,
però l'havia perdut.
Com volen que li volgués prendre res
del seu magatzem?
Si no hi havia res de valor, allà.
Vostès mateixos ho poden comprovar.
Sí, ho investigarem,
però podria ser que vostè ja ho robés quan en va fer la valoració.
I com que no volia que el senyor
Bando el denunciés, el va matar.
I ara, però... quina mania
tenen que el vaig matar jo.
Jo no he fet res. Ahir al vespre
no em vaig moure de casa!
-No, estava sol.
-Algú més ho pot confirmar?
Estava treballant.
Havia de valorar uns textos.
Del premi de joves escriptors.
Uns textos sobre què?
De tant en tant, els meus contactes de la universitat...
m'agafen de jurat per diferents
concursos d'històries de misteri.
Quan era jove vaig ser el president
del club de novel·la negra
de la meva facultat.
Un altre expert en misteris?
En definitiva, no té ningú que pugui
corroborar la seva coartada, oi?
Però si no tinc problemes econòmics.
Per què hauria de voler robar res?
D'això ja n'acabarem de parlar
a la comissaria.
(Chino) Un moment! No!
M'han de creure!
Inspector, em fa l'efecte que
a vostè tampoc li acaba d'encaixar,
que un expert en històries de misteri com ell fallés en detalls
tan importants
com allò del verí a l'ampolla
i el fet de deixar-se la porta
oberta, oi que no?
No, i crec que s'hauria procurat
una coartada sòlida i no en té cap.
Hi estic d'acord.
Em costa de creure, la veritat.
Això vol dir que el senyor Chino
no és l'assassí X.
Bé, algú li ha volgut carregar
les morts a ell.
Senyor Mouri!
No, això sí que no.
Al final he vingut per comprovar
si en Chino estava bé.
I per què ho dius, que no pot ser?
Perquè si realment
hi hagués un assassí X
que s'ha carregat el senyor Amagi
i el senyor Bando
i vol que pensem
que ha sigut el senyor Chino,
estic segur
que també se l'hauria carregat.
Però aleshores
sí que s'hauria assegurat
que semblés un suïcidi
d'una manera més convincent
i que tanqués el cas
sense cap sospita més.
Tens raó, algú que ja ha mort
dues persones...
no s'hauria estat de matar-ne una tercera per despistar la policia.
"Ara que ho diu..."
De fet, hi ha una cosa
que em fa dubtar.
Que el professor Chino sigui viu,
potser és la prova
més evident que l'assassí és ell.
Sí, no hi havia caigut.
Ara també ho veig.
"Té raó, però..."
Va, anem cap a casa.
Em sembla que m'he embolicat massa.
Segur que la policia aconseguirà
que confessi.
"Eh? Però i si...?"
(gent: murmuris)
-No, tranquil.
-Ei! Perdona que t'hagi fet esperar.
Estàs segur que no t'ha vist ningú?
Esclar que no m'han vist.
Vinga. Marxem.
Anem.
Ha! Ja li està bé.
"Estic segur que l'assassí X
no ha matat el professor Chino,
precisament per carregar-li
les altres dues morts."
Eh? Ahir a la tarda?
Els clients que hi havia eren,
a veure si me'n recordo...
El senyor Fukuda i la seva família,
i la senyoreta Ezaki
amb els seus amics.
Eh?
"O sigui que la persona
que ha trobat el cos de l'Amagi
"i la noia que va pressionar més
el senyor Bando perquè hi parlés
també eren a la cafeteria...?"
"Si és així, l'assassí X
ha de ser..."
("Yesterday Love", Mai Kuraki)
Kuyashii kedo soredemo omoi tsuzukete iku no deshou.
Konna ni suki na hazu nanoni nakenai "jibun" ga iru naze?
Ittai "watashi" wa "dare" de "nan" na no ka?
"Hontou no jibun" sagashi ni ikitai
"Koi" wa itsu no hi mo aoku setsunai misuterii.
YESTERDAY LOVE, goodbye my LOVE,
"Jibun" no yowasa to samishisa ni.
Ima wo nigete ikun ja nai
habataite ikun da
Koko kara sou tobitatsun da.
YESTERDAY LOVE, goodbye my TEARS,
Ichido shika nai jinsei.
Kako no jibun kara
"ano sora" e tonde ikou.
Soshite tooku kara
"Kimi ga suki!"
Perquè jo sabia perfectament
que el senyor Bando tenia fòbia
als objectes punxants
i ningú es creuria
que ho havia fet ell.
Em pot dir si el senyor Fukuda
ha treballat al torn de nit, avui?
"Tot apunta a l'altra sospitosa."
Contesta!
Què hi fas davant de casa meva?
Com que res? Vine aquí!
Ah. No res. Adeu!
Si li sona de res
el nom de Yamiyo Dorosue.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El misteri de la cruïlla de Beika
(segona part)'"