(veu Shinichi) "El senyor Tatsuya Amagi apareix mort al seu barri,
on tothom li tenia
una gran antipatia."
"El senyor Hikoichi Bando,
"el president
de la comunitat de veïns,
és el primer sospitós del cas,
però també apareix assassinat."
"Gràcies al testimoni de la senyora
Toyoko Kamemitsu,
"els inspectors Takagi i Chiba dedueixen
"que el principal sospitós
de tots dos crims
és el professor Chino."
"Tot i així..."
(veu Conan) Inspector, sembla
que tampoc li acaba d'encaixar,
que un expert
en històries de misteri com ell
negligís detalls tan importants
com allò del verí a l'ampolla
i el fet de deixar-se
la porta oberta, oi que sí?
Això vol dir que el professor Chino
no és l'assassí X.
Sí, algú li ha volgut carregar
les morts.
Eh? Ahir a la tarda?
Els clients que hi havia eren,
a veure si me'n recordo...
Ah, sí! El senyor Fukuda
i la seva família.
(Shinichi, pensa) "Eh?"
I la senyoreta Ezaki amb els amics.
"O sigui que la persona
que ha trobat el cos de l'Amagi
"i la noia que va pressionar més
el senyor Bando perquè hi parlés,
també eren a la cafeteria?"
"Si és així,
l'assassí X ha de ser..."
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono himitsu subete
wo tsutaetai nda.
"El cel contempla
els laberints del món."
"Una gran perspicàcia resol
tots els misteris."
"Qui vol matar a qui? Un assassí inesperat en un lloc inesperat."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Sora wo sabishige ni
miageru kimi wo miteru.
Boku wa mabataki mo
wakaru hodo soba ni iru no ni.
Sugu soko made semaru kyoui
fukaku naru yami.
Mebiusu no wa mawari tsudzuke nukedasenakute.
Kotae wa doko ni?
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Chikaku ni ite demo tookute
kimi to majiwaranai.
Itsu made mo tsudzuku
futashika na mirai demo.
Mada mienai deguchi motome
hashiri tsudzukeru kara.
Donna ni mayotte mo
kimi wo mitsukeru kara.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono omoi subete
wo tsutaetai nda.
"El misteri de la cruïlla de Beika
(Segona part)"
Què? El professor Chino, segur?
Era jurat d'un premi
per a joves escriptors
d'una revista.
Ah, sí, de novel·la negra, oi?
S'estava llegint moltes històries.
Recorda quan l'hi va dir?
Ahir a la tarda, a la cafeteria?
Sí. Es veu que li portava
molta feina, això.
Només em puc concentrar bé a la nit,
o sigui que aquesta me la passaré despert al meu estudi, també.
(Shinichi, pensa) "Si algú
el va sentir,
potser ho va aprofitar per matar
els altres dos aquella mateixa nit."
Perdoni, però per què m'ho pregunta?
(veu Conan) El senyor Mouri
m'ha demanat que l'hi preguntés.
(Shinichi, pensa) "Tot i que encara no tinc clar el mòbil,
"tot apunta que tant el senyor
Fukuda com la senyoreta Ezaki
podrien ser el nostre assassí X."
"El primer és comprovar
les seves coartades."
"He de començar per investigar
què va fer
el que ha descobert el cos
i ha avisat la policia."
Té el que es mereixia.
Tothom l'odiava. Era mala persona.
(Shinichi, pensa) "El senyor
Tameo Fukuda."
Si jo hagués matat el senyor Amagi,
com vostès diuen,
i hagués volgut que semblés
que ho havia fet el senyor Bando,
no hauria fet servir mai de la vida un punxó!
Perquè jo sabia perfectament
que el senyor Bando tenia fòbia
als objectes punxants,
i ningú es creuria
que ho havia fet ell.
-Doncs així...
-Esclar...
-Mm!
-Oh! Ho ha fet expressament!
Com que sabia que l'interrogaríem,
va pensar
que quedaria molt convincent
dir que ja sabia que el senyor Bando tenia por dels objectes punxants
i que per aquest motiu no hauria
fet servir cap punxó per matar.
-Exacte.
-Oi, professor?
Per si no se n'ha adonat,
és el que acaba de fer, precisament.
Què?!
Sí, ens ho ha dit per despistar.
Si tot el que dic es pensen que és per despistar, no acabarem mai!
Sembla que ja comença a cedir,
anem per bon camí.
Sí, jo diria que sí. Ara ja ho podrem deduir tot de seguida.
Hola, perdoni!
Em pot dir si el senyor Fukuda
ha treballat al torn de nit, avui?
Mm...
(Shinichi, pensa) "Així ho tenia difícil, per matar-los."
"Tot apunta a l'altra sospitosa."
Qui ho havia de dir,
que aquest home ens faria
tan bon servei a tota la comunitat.
Els veïns ja no sabíem què fer,
amb el brètol de l'Amagi.
Ens ha fet un bon favor,
traient-nos-el del davant.
(Shinichi, pensa) "A més,
va ser ella, també,
la que va pressionar més en Bando
perquè hi fes alguna cosa."
"Ara que hi penso..."
(veu Conan) Res més,
només volia saber...
si la senyoreta Ezaki
estudia a la Universitat de Haido.
Moltíssimes gràcies.
(Shinichi, pensa) "El professor Chino hi dona classes d'història."
"Ja tenim una possible connexió."
Potser l'Ezaki i en Chino han tingut algun problema, i ella..."
Ei, tu!
Es pot saber per què m'espies?
Contesta!
(veu Conan) Aaa, aaa...
Aaa... no res. Adeu!
Què hi fas davant de casa meva?!
Com que res? Vine aquí!
Que vinguis!
(Shinichi, pensa) "Si es posa així,
és que no vol que descobreixi
alguna cosa."
Què en farà, d'aquests volums,
Toyoko?
-Però si els han portat aquest matí.
-Ah, me'ls enduré a casa.
Sí, però ara prefereixo
guardar-los allà.
Ah, sí? I per què?
Bé, aprofito per emportar-me'ls ara,
que veig que no hi ha gaire gent.
Per mi valen més que diners.
Adeu, fins després!
(veu Shinichi) "Valen més
que diners", ha dit?
(veu Conan) Sí, té un munt
de llibres de misteri ja antiquats.
(home) Segurament només compra
els escriptors preferits, home.
(veu Shinichi) Quins autors li
agraden més a la senyora Kamemitsu?
He vist que un llibre era
"El món misteriós", del mes de maig.
Però no va destacar
per res en concret, aquest.
Ah! El de "Laberints" va sortir
el gener d'aquest any.
Aquest l'he vist,
el d'"El món misteriós"...
(pensa) "Sí, és el mateix."
"Tots dos els va escriure
en Yamiyo Dorosue."
"I tots dos eren als prestatges
de la cafeteria."
(veu Mouri) Escolti?
Hola, soc el detectiu Mouri.
Li puc fer una petició? M'agradaria enviar algú a fer una comprovació.
(veu Conan) L'argument
costa una mica de seguir, oi?
És un cas impossible, i la descripció
de l'assassí no és gens creïble.
És molt estrany que no li agradi
ficar-se mai en problemes,
i de cop se senti obligat
a cometre un assassinat.
A més, aquesta traça
per desempallegar-se de les proves
i de l'arma,
no és gens versemblant.
Té raó, si algú fos capaç d'inventar una cosa així seria esgarrifós.
El senyor Mouri m'ha dit
que li vingués a preguntar
si li sona de res el nom
de Yamiyo Dorosue.
Yamiyo Dorosue?
Oh! És l'autor d'una història
que es diu "L'arma que es va fondre".
Ah, vostè sí que el coneix!
És dolentíssima.
El senyor Mouri m'ha dit
que el cas no s'acaba
com el d'"Assassinats
per ordre alfabètic",
perquè la D no indica
una altra víctima,
sinó que correspon a l'assassí:
Yamiyo Dorosue.
I el professor acaba de dir
que és una persona que coneix, oi?
Oh!
(Shinichi, pensa) "Ja m'ho pensava."
"Ara sí que ja he lligat
tots els caps."
Ah, o sigui que a tu també
t'agraden els misteris?
Sí, per això m'ha semblat
bona idea venir a comentar...
tots els del cas amb vostè,
si no li fa res.
Ha-ha-ha-ha!
I ara! M'afalaga.
Mm!
Molt bé, i què vols comentar?
El que passa...
Conan, et dius oi?,
és que potser és una mica tard,
per pensar-hi,
perquè el culpable dels dos assassinats és el professor Chino.
No, jo penso que el culpable
de veritat, l'assassí X,
ha volgut carregar-li les culpes, però que en realitat és innocent.
Mm... I no et sembla molt estrany, això?
Que li vulgui carregar les culpes?
Si fos així seria que li vol
molt de mal per algun motiu.
Llavors, com és que no l'ha matat
com als altres dos?
Dona, perquè a l'assassí
li agrada molt més així.
Però per què?
Perquè jo diria que li té un odi
especial, al professor Chino.
Per això no vol
que tingui una mort ràpida
com el senyor Amagi
i el senyor Bando.
L'assassí X vol
que el professor Chino
pateixi alguna cosa
pitjor que la mort, fins i tot.
Com que et tanquin a la presó
per una cosa que no has fet?
Sí, i si tenim en compte
aquesta possibilitat,
sembla molt més lògic que
no hagi matat en Chino, no troba?
Ja veig què vols dir.
Té cert sentit, sí.
Doncs ara em toca a mi.
Si hem de buscar un assassí X,
només tenim dues possibilitats.
Jo també he arribat a aquesta conclusió: hi ha dos sospitosos.
Perquè ha de ser algú que sabés
que el professor Chino
no tenia manera de confirmar
la seva coartada d'ahir a la nit.
Que sabés que estava sol, i que li pogués robar l'encenedor ahir mateix.
Vaig per bon camí, a veure...
Fins aquí, d'acord.
"Per tant,
la persona sospitosa és algú...
"que era a la cafeteria
a la mateixa hora que el professor
i que va sentir la seva conversa."
"Sí, ja li he preguntat a la Koyuki
qui hi havia, ahir, al seu local;
i crec que el principal sospitós
és el senyor Fukuda."
Sí, el senyor Fukuda estava
molt enfadat...
per com els tractava
el senyor Amagi.
I també ho estava
amb el senyor Bando,
perquè considerava que no havia fet
res per solucionar el problema.
Això podria ser un mòbil, oi?
Sí, però el senyor Fukuda
és impossible que matés a ningú,
ahir a la nit.
Tens raó! Perquè ell acostuma
a treballar al torn de nit.
Exacte. Per això passem
a l'altra sospitosa...
"La senyoreta Ezaki?"
He descobert que estudia
a la Universitat de Haido.
Per tant, podria ser
que conegués el professor Chino...
i que li tingui alguna rancúnia.
Però tampoc podem assegurar
que hagi sigut ella.
Bé, aleshores, si no ha sigut
el senyor Fukuda, qui ha sigut?
Ell no, però hi havia moltes altres persones, ahir, a la seva cafeteria.
Ah!
"¿Vols dir la dona del senyor Fukuda
o els amics de la senyoreta Ezaki,
per exemple?"
Sí, per exemple.
Però tampoc cal que ens limitem només als clients i prou.
Oh, i ara!
"No em diguis que...?
Sospites de la Koyuki?"
A veure, és una possibilitat.
"Però jo estic segur que la persona
que va matar el senyor Amagi
"i el senyor Bando
i que ha intentat culpar
el professor Chino és algú altre."
L'assassí X que busquem és...
Podria ser.
Eh?
(Ezaki) Hola!
Que no està oberta, la cafeteria?
Hola, senyoreta Ezaki.
És que ara hi anàvem,
i al veure-la aquí...
-Sí, oh, i tant!
-Que no obre, avui?
Hi ha la Koyuki, ara, atenent.
-Ah, què diu?!
-Però, una cosa, aquest noi no és...?
Sisplau, sisplau, no li digui
al Ruriko que m'ha vist amb ell.
Es pot saber per què no?
Quin mal hi ha?
Cap mal, tranquil. Prefereixo
que no l'hi digui i ja està.
Vinga, anem, va!
Jo diria que ella no hi té
res a veure, amb el cas.
Ja m'ho va semblar, que aquesta noia
amagava alguna cosa.
Bé, però ara ja hem vist què era
i que, per tant, és innocent.
Ens comencen a quedar
poques opcions.
A veure, l'assassí X va matar primer el senyor Amagi...
i després el senyor Bando,
però sobretot
volia castigar el professor Chino.
Però per poder culpar-lo a ell,
tenia un problema fonamental...
Quin era?
Que el professor no tenia cap mòbil
per matar cap de les dues víctimes.
I si no hi havia un mòbil,
no es podia assegurar...
que la policia s'empassés
que l'assassí era ell.
Però aleshores l'assassí X
va descobrir
que el professor havia de valorar
uns objectes del senyor Bando
i ho va voler aprofitar,
i més quan li va sentir dir...
Només em puc concentrar bé a la nit,
o sigui que aquesta me la passaré despert al meu estudi, també.
Ha-ha-ha-ha!
"Quan el professor Chino
es va despistar,
l'assassí li va canviar l'encenedor
per un de semblant."
Ho tenia tot calculat per actuar
el dia que el professor Chino estigués sol
i ningú pogués proporcionar-li
una coartada.
"Va trucar a l'Amagi per quedar
amb ell al parc, cap al tard."
Eh? Es pot saber qui ets, tu?
Ah! Ah...
"I el va matar sense pietat."
Després...
Oh! Oh...
Aaah...!
"Va anar a casa del senyor Bando,
i li va posar pesticida
a l'ampolla de licor."
"I en va deixar el pot al costat,
i el punxó brut de sang,
perquè semblés
que ho havia fet ell mateix."
"Després va deixar l'encenedor
del professor a terra a la sala,
"i va anar a buscar una targeta
amb el nom d'en Bando,
"la de l'hospital mateix,
per poder-la deixar
al costat del cos de l'Amagi."
Aleshores només calia
que algú trobés el cos.
Sabia que la policia, naturalment,
sospitaria del senyor Bando
gràcies a la targeta de l'hospital.
Vostès ja em perdonaran,
però jo no penso que hagi sigut ell.
El senyor Bando no l'hauria fet mai,
una cosa així, n'estic segura.
"Per això s'ha presentat com una bona font d'informació innocent."
Escolta, nena, no et sona,
aquest encenedor?
Eh? Sí, del professor Chino.
"S'ho ha fet venir bé
per culpar el professor."
Mare meva, però que rucs
que arriben a ser!
-Rucs? Nosaltres?
-Eh?!
"Ha provocat els inspectors
tal com tenia escrit en el guió."
-Deu ser al revés!
-Esclar que no!
Els ha fet creure que al magatzem
del senyor Bando
potser sí que hi havia
alguna cosa de valor,
i que el professor l'havia matat
per poder-s'ho quedar
sense que ningú sospités d'ell.
Jo continuo pensant que l'assassí
estava ressentit amb el senyor Amagi,
perquè molestava a tot el veïnat,
i també amb el senyor Bando,
perquè no feia res pels veïns.
Sí, segurament tots dos tenien
els seus defectes,
però això no és cap motiu
per matar ningú.
Trobo que has fet unes deduccions
molt encertades, fins ara, Conan.
Però el misteri no queda resolt.
Quin és realment el mòbil de l'X
que el va portar a matar
el professor Chino?
Bé, el mateix X ha deixat una pista
perquè ho descobríssim.
La regla d'or de qualsevol
bona història de misteri
és deixar
totes les pistes necessàries
perquè es pugui resoldre
sense haver-ne d'inventar.
Per això avui l'X ens ha fet anar
a la cafeteria.
"I ens ha ensenyat els llibres
que són la clau de tot l'entrellat."
Eren els volums de misteri
que l'X havia portat expressament
a la cafeteria aquest matí mateix,
perquè a dins de cada llibre
hi havia la pista definitiva.
Quina és, aquesta pista?
Ah!
Yamiyo Dorosue.
"L'autor d'alguns dels llibres
que hem vist a la cafeteria."
Quina llàstima que la policia
no s'hagi adonat
de la gran pista que eren
aquests llibres per resoldre el cas.
A mi també m'havia passat per alt.
"Però he sabut que en Yamiyo Dorosue s'havia presentat
"al premi de joves escriptors
de misteri,
però l'havien eliminat del concurs,
i m'ha picat la curiositat."
He trucat a l'editor
per preguntar què havia passat.
"Allà he fet la connexió
entre els tres casos."
"El jurat del premi era
el professor Chino."
Exacte.
En Yosuke Chino.
"L'assassí X, que estava
molt enfadat amb el professor Chino
"i que va matar els dos altres homes
"perquè volia que l'acusessin d'assassinat doble perquè patís...,
havia de ser en Yamiyo Dorosue."
Quan ho he deduït,
he anat a confirmar-ho tot
amb el professor i és així.
En Yamiyo Dorosue, després de matar el senyor Amagi i el senyor Bando,
volia carregar-li les culpes
al professor, perquè...
en Yamiyo Dorosue...
és la Toyoko Kamemitsu.
És vostè, oi que sí?
Tot ve del dia que el professor
Chino va comentar la seva novel·la.
Sí, me'n recordo perfectament.
De totes les obres
que s'han presentat,
n'hi ha una que destaca precisament per dolenta.
Es diu "L'arma que es va fondre".
És tan horrorosa!
-No s'aguanta per enlloc.
-Ah, sí? I per què?
A veure què en pensa, vostè,
senyora Kamemitsu.
La va criticar cruelment.
I a més de tenir un argument
tan fluix,
el nom de l'autor fa riure:
Yamiyo Dorosue, "Nit Fosca Final"!
Qui es posa un pseudònim així
ja és evident
que no pot ser algú
que sàpiga res de misteri!
Ha-ha-ha! Ha-ha-ha!
No és que s'enrigués del nom, només; negava la meva capacitat d'escriure.
Per això...
"...vaig matar l'Amagi, que era
una molèstia per tothom del barri."
"I després, vaig matar en Bando,
"perquè em permetia construir
tot l'entramat
per enviar en Chino a la presó
per assassinat."
Tens raó que el que havien fet
no eren coses tan greus...,
però era l'única manera de tirar endavant tot el meu argument,
i era una bona novel·la negra.
Eh?
Molt bé..., Conan.
Moltíssimes gràcies per resoldre
el misteri, de debò.
Bé, no en tinc cap prova, encara.
Només són les meves deduccions.
Oh, va, home!
A les novel·les
de misteri de veritat,
el que realment compta és
arribar a resoldre el cas,
et pots estalviar tota la part
dels detalls i de les proves.
"Assassinats per ordre alfabètic" també era una pista, oi que sí?
A la novel·la de l'Agatha Christie
la història no s'acaba
a la lletra C.
També hi ha una altra lletra, la D.
Però en aquest cas la D que faltava
era una pista per trobar
el culpable dels dos assassinats.
Es nota que la seva passió són
les històries de misteri,
senyora Kamemitsu.
Però amb aquesta
s'ha passat de la ratlla.
Ha volgut passar de la ficció
a la realitat,
amb la implicació fatal
que tenia això per a tres persones.
Per molt amant de la literatura
de misteri que sigui, és molt greu.
Per molt que hagi respectat
totes les regles d'una bona
història de misteri,
el que ha fet és imperdonable.
Sí, tens tota la raó,
és imperdonable.
Me'n penedeixo.
(pneumàtics: iii)
Què passa, marrec?
He vingut corrent.
Bé, és que hauria de dur
l'assassina a la comissaria.
Eh? Què dius, ara?
No m'agrada gens, tota la part
de les proves i els detalls.
Però la policia les necessita,
i vaig guardar això expressament.
Són els tiquets de compra
de les armes dels crims.
Sí, un és del punxó
que vaig comprar per matar l'Amagi,
i l'altre podran comprovar
que és del pesticida
que vaig fer servir
per enverinar el senyor Bando.
Però...? Eh?!
Sí, senyor Mouri.
Què, l'hi acompanya?
(Takagi) Què?!
No pot ser! Que la senyora Kamemitsu
és la que ha matat els dos homes?
I tot per acusar el professor Chino?
I a sobre només per què s'havia enrigut d'un dels seus escrits?
Oh..., ah...!
Ai... No és que m'agradi gaire haver
d'alliçonar una senyora gran,
però matar una persona
és una cosa imperdonable.
Sí, ja ho sé,
que matar és imperdonable.
N'estic penedida.
("Yesterday Love", Mai Kuraki)
Kuyashii kedo soredemo omoi tsuzukete iku no deshou.
Konna ni suki na hazu nanoni nakenai "jibun" ga iru naze?
Ittai "watashi" wa "dare" de "nan" na no ka?
"Hontou no jibun" sagashi ni ikitai
"Koi" wa itsu no hi mo aoku setsunai misuterii.
YESTERDAY LOVE, goodbye my LOVE,
"Jibun" no yowasa to samishisa ni.
Ima wo nigete ikun ja nai
habataite ikun da
Koko kara sou tobitatsun da.
YESTERDAY LOVE, goodbye my TEARS,
Ichido shika nai jinsei.
Kako no jibun kara
"ano sora" e tonde ikou.
Soshite tooku kara
"Kimi ga suki!"
Has pogut llegir de què anava,
"L'arma que es va fondre"?
Sí, va... sobre un assassinat
en una habitació tancada.
"La víctima està dormint a dins,
"però l'assassina aconsegueix fer-hi
entrar un llimac recobert amb verí
per la porta entreoberta."
"El llimac es va acostant lentament
fins a la persona que dorm
"i quan aconsegueix tocar-li
la pell,
"el verí actua ràpidament
i la mata en pocs minuts,
però causant-li molt de dolor."
"La clau del cas és que el llimac,
que és l'arma del crim,
en contacte amb la sal de la suor
de la víctima, es fon i desapareix."
De manera que el cas no es pot
resoldre de cap manera.
Mm... Però no ho entenc:
com es pot assegurar, l'assassí,
que el llimac anirà
fins a la persona que dorm?
O encara pitjor:
com pot ser que el llimac estigui recobert de verí i no es mori?
Com que no?
Tot això no s'explica, al manuscrit.
Au, va! Això no és un misteri,
és ciència-ficció!
Però podria ser divertit
pensar com serien tots els detalls
que falten de la història, no?
Ah, jo? Això sí que és un misteri!
Com l'acabaria, vostè, aquest cas?
-Són ells!
-(noi) Ja n'hi ha prou, entesos?
Ah, hi poso una mica de querosè
perquè siguin més resistents.
É-és que he tingut... un malson.
(tots dos) Oh!
De moment, ens agradaria fer-los
algunes preguntes...
sobre la senyoreta Yamakura
en privat, sisplau.
(tots tres) Som-hi!
(veu Conan) No us perdeu
el pròxim episodi:
"La ruta de muntanya fatídica".