Anem tots a la muntanya
d'excursió...
-Que bé!
-Eh? Ostres, mireu.
Ho heu vist? Hi ha algú escalant.
I mireu a baix, al riu.
Hi ha algú que el baixa amb caiac.
-No les toquis.
-Que boniques...
Són plantes protegides del parc natural i no es poden agafar.
-Va, continuem caminant, no?
-D'acord.
¿Que no volíeu fer una foto
panoràmica de l'entorn
per fer-la servir
pel projecte de ciències?
-Sí.
-Doncs, va, som-hi.
(home) Ja n'hi ha prou, entesos?
Són ells.
Els que hem vist abans
fent caiac i escalant.
Sempre vens tard i nosaltres ens hem d'encarregar del menjar i de tot.
Es pot saber de què et queixes tant?
Què carai t'agafa? Si l'Eiko ha dit que ja el faria ella, el sopar.
Esclar. Si cal, ja el faig jo,
no passa res.
Ja, però no és això. La Takemi
té un morro que se'l trepitja.
Va, ja n'hi ha prou, eh?
Tinguem la festa en pau.
No penso quedar-me callat.
És una egoista,
només pensa en ella mateixa,
i això sempre ens fa anar malament
a tots.
Sí, esclar, i en aquest "tots"
també hi inclous en Motoki, oi?
Eh?
No és veritat,
allò va ser un accident.
No dissimuleu.
Sé que tots penseu que el que
va passar fa 3 anys és culpa meva!
"(pensa) El que va passar
fa 3 anys?
Espera't, Takemi.
No t'ho prenguis així. Jo tampoc
he fet el que havia de fer, ho sento.
Eh?
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono himitsu subete
wo tsutaetai nda.
"El cel contempla
els laberints del món."
"Una gran perspicàcia resol
tots els misteris."
"El que havia de ser
un dia tranquil a la muntanya,
s'esguerra per un grup
d'escaladors mal avinguts."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Sora wo sabishige ni
miageru kimi wo miteru.
Boku wa mabataki mo
wakaru hodo soba ni iru no ni.
Sugu soko made semaru kyoui
fukaku naru yami.
Mebiusu no wa mawari tsudzuke nukedasenakute.
Kotae wa doko ni?
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Chikaku ni ite demo tookute
kimi to majiwaranai.
Itsu made mo tsudzuku
futashika na mirai demo.
Mada mienai deguchi motome
hashiri tsudzukeru kara.
Donna ni mayotte mo
kimi wo mitsukeru kara.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono omoi subete
wo tsutaetai nda.
"La ruta de muntanya fatídica"
Sembla que avui...
aquesta noia dormirà aquí baix.
Aquesta colla no se'ls veu
gaire ben avinguts, oi?
Xxxt. No cridis tant.
No és cosa nostra, home.
-Oh!
-(Taro) Em sap molt de greu.
Perdoneu l'espectacle
que hem fet abans.
Escolta, que és això que dèieu
que va passar fa 3 anys?
Eh? Doncs...
Ja t'ho diré jo.
Nosaltres som d'un grup de muntanya.
I fa 3 anys,
un dels membres del grup va tenir
un accident i es va matar.
Per culpa d'ella. La Takemi
se'n va anar pel seu compte.
Aaaah!
"En Motoki la va voler anar a buscar
i va caure per un penya-segat."
En Motoki i jo érem amics
des de ben petits
i havíem anat a escalar junts
un munt de vegades.
Teníem molts reptes pendents.
Però, per culpa de la Takemi,
tot se'n va anar en orris!
Hem vingut... per recordar-lo
3 anys després de la seva mort.
(gas: ssssh)
Oh!
-Ei. Jo ja ho sé.
-Però què és això que se sent?
És un globus
meteorològic, oi?
Exacte.
El faré pujar fins a l'estratosfera
per recopilar dades
i fer un estudi del temps.
Treballes
en una estació meteorològica, doncs?
Això mateix.
He de llançar globus sonda
durant 10 dies per fer un estudi.
Ho veieu? Els tinc tots aquí.
Què és aquesta olor que se sent?
Ah, és que hi poso una mica de querosè perquè siguin més resistents.
-És enorme.
-Ja està.
El podríem fer servir
per volar i tot, no?
Segur que arribaríem al cim
en un tres i no res.
Quines bestieses de dir!
Un globus meteorològic d'aquests només pot carregar 5,6 quilos de pes.
Amunt.
Ooh!
(roncs)
Aquest nano no para quiet. Eh?
Aquí no hi és, us dic.
Si voleu, li puc trucar.
Deixa-la estar,
que faci el que vulgui.
Sí, però...
Perdona, que t'hem despertat?
Mm-hm.
Com és que esteu tots llevats?
(Eiko) Hola, Takemi. Soc jo.
Va ser a aquesta hora, l'accident?
(Takemi) "M'has despertat,
ara que em tornava a adormir."
"Jo ja ho he fet. Ja he dit
les meves pregàries per ell."
On és el noi d'abans?
Ha dit que anava una estona
a la muntanya a recollir més dades.
Eh? Què et passa, Ayumi?
Per què plores?
És que he tingut... un malson.
Eh?
Au, va, no ploris, no passa res.
Sé la manera perquè et tornis
a adormir de seguida.
Havent esmorzat sortirem de seguida
directes cap al cim.
(Genta: plora)
Eh?
Aah... aah...
Mi-mira allà baix.
Què passa, Genta?
La Takemi està estirada a terra!
(pensa) "Les cinc i cinc."
On vas, Conan?
(Taro) És allà!
"Tres quarts de sis."
Takemi!
És morta, ho sento.
Mireu això d'aquí. Sabeu què és?
Oh! Què dius!? No-no pot ser!
Oh!
Esclar que ho sabem,
és una brúixola de les bones.
Sí, exacte.
Hm.
Takemi! Com pot ser!?
Què li ha passat?
(plora)
Que fort! Ara porteu un dron i tot?
Sí, com que la investigació
és a la muntanya,
hem pensat que ens aniria bé.
(Genta) Doncs és una passada.
Tinc entès que vostès tres són
del grup de muntanya
amb qui anava
la senyoreta Takemi Yamakura, oi?
Sí.
Fa una estona, els meus homes
han trobat una motxilla al bosc,
a uns 3 quilòmetres d'aquí,
més o menys.
Em podrien confirmar si pertanyia
a la senyoreta Yamakura?
Han trobat una motxilla al bosc?
Jo li puc confirmar
que sí que és la seva.
Ja ens ho pensàvem.
Hi havia un ganivet, que podria ser l'arma del crim, i un moneder buit.
Llavors, l'han mort
per robar-li els diners.
Què vol dir això?
Que sospiten que algú ha vingut a robar-li a la muntanya i ha fugit?
De fet, diria que no ha fugit.
Hem parlat amb els guardes del parc
i ens han assegurat
que no s'han mogut de la seva cabana
des d'ahir a les 4 de la tarda.
Ens han dit que no han vist ningú
que sortís del parc en tota la nit.
Eh? I això què vol dir, a veure?
Doncs que podria ser que el culpable hagués deixat la motxilla al bosc
per fer veure que l'assassí era
algú que venia de fora.
¿Si no ho he entès malament,
el que ens vol dir
és que els sospitosos som nosaltres?
Però quina ximpleria!
Això és impossible, home!
Per què és impossible?
Perquè la Takemi
a les 3 de la matinada era viva.
Sí.
I aquest nen ho ha sentit.
Estàvem tots desperts i hem vist
com l'Eiko li trucava per telèfon.
Exacte.
I nosaltres l'hem trobat morta
a les 5 de la matinada.
Per tant, l'assassí només
ha disposat de dues hores entremig.
I per fer el camí que
va del refugi fins on era ella...
fan falta entre 40 i 50 minuts,
com a mínim.
Nosaltres hem trigat 40 minuts
anant-hi corrent.
Vaja...
Així, si l'assassí primer
ha mort la Takemi...
i després ha anat fins al bosc
a deixar-hi la motxilla,
a uns 3 quilòmetres d'aquí, hi hem d'afegir uns 30 o 40 minuts més.
Sí, i també hem de tenir en compte
que per fer el camí de pujada...
encara es triga més estona.
Si ho sumem tot surten
un mínim de 120 minuts.
És impossible
que hagi sigut algun d'ells.
A part, que en Tokunori i els seus companys han dormit amb nosaltres.
Sí, l'Eiko ha dormit
al meu costat tota l'estona.
Sí, és veritat,
l'Eiko i jo no hem pogut ser.
Però, en canvi, en Taro no hi era.
Perquè era a l'altre costat
de la muntanya, recollint dades.
Molt bé, entesos.
De moment, ens agradaria fer-los
algunes preguntes...
sobre la senyoreta Yamakura
en privat, sisplau.
(Genta) Ostres, us imagineu
que ha sigut un d'ells?
(Ayumi) L'Eiko segur que no,
hem dormit juntes tota la nit.
(Mitsuhiko) Però ahir
els vam veure discutir.
Crec que la Lliga de Detectius Júnior
hauria d'obrir
una investigació ara mateix.
Som-hi!
Eh?
Si finalment resulta
que l'assassí és un d'ells tres,
vol dir que ha sortit del refugi,
ha anat a l'escena del crim,
després ha anat al bosc a deixar la motxilla, i llavors ha tornat aquí,
i tot plegat en dues hores.
Pel camí ja hem vist
que és impossible.
Però, i si ha baixat
i pujat escalant la paret?
-Sí.
-Escalant la paret?
Ahir, quan escalaven,
van arribar primer que nosaltres.
Per tant, un d'ells hauria tingut temps de sobres de fer-ho.
Vam veure que ho feia l'Eiko, però no sabem si els altres també podrien.
No, aquesta paret fa 50 metres.
S'ha de ser un expert en escalada per baixar-la i pujar-la en 2 hores.
Esclar, és impossible.
-Pel riu?
-I si ha anat pel riu?
Exacte, ahir vam veure
en Tokunori amb caiac.
Hi ha la possibilitat que fes
un tros del camí seguint el riu
i així hauria guanyat
un munt de temps.
Tens raó, seria una mena
de drecera fins a la tenda.
Sí, per anar-hi potser sí,
però i per tornar, què?
No es pot anar riu amunt
a contracorrent,
i li hauria fet falta una bona estona per guardar el caiac i tota la pesca.
-Ah... Ja ho tinc. Ja ho tinc.
-No pot ser, és veritat.
L'assassí hi ha anat volant.
Ha agafat un globus.
Un globus?
Sí, així és fàcil;
vas volant com un ocell fins
a la tenda i fins al bosc, i tornes.
Home, tinc entès que els corrents aquí van de sud a nord,
o sigui que amb un globus
s'hi podria arribar...
Però hi ha un problema.
Un globus d'aquests només pot portar 5 o 6 kg, no pot portar una persona.
Ja ho sé, però si n'ajuntes uns quants, potser sí que l'aguantarien.
Què hi dius, Conan?
En Taro Hayashida va dir que n'havia portat 10 per fer el seu projecte.
O sigui que ara n'hauria
de tenir 9.
Jo diria que,
ni que els fes servir tots,
no aconseguiria
que aguantessin el seu pes.
Tens raó.
(Mitsuhiko) És molt complicat,
aquest cas.
(Genta) I jo començo a estar
mort de gana.
"S'ha mogut de lloc."
Hi ha sang?
Hi ha una marca. Hm?
I aquí dalt també.
(Ayumi) Ei, Conan!
A veure...
Què hi fas, aquí?
Ara t'ho dic, espera't.
De què és això?
És d'un card.
Ei. Veniu. Que em sembla
que han descobert alguna cosa.
Eh?
-Exacte.
-Què diu? Un dels globus?
L'hem localitzat al bosc
amb el dron.
De fet, era molt a prop del lloc on hem trobat la motxilla de la Takemi.
Es deu haver enganxat amb la branca d'algun arbre i s'ha estripat.
Si és un globus vol dir que l'assassí no pot ser ningú més que tu.
Però què t'empatolles, ara?
Has fet servir els globus
per portar la motxilla al bosc.
-Però-però com ho pots dir, això!?
-Va, confessa-ho.
A les 3 ens has dit
que anaves a fer una observació
i t'has endut un dels globus.
Qui diu que no era per anar
fins allà baix, a la tenda,
i matar la Takemi.
Després has lligat la motxilla al globus i l'has fet volar cap al bosc.
Així no ha calgut que hi anessis
i això explica que hagis pogut anar
i venir en dues hores.
Afortunadament, el globus s'ha enganxat amb un arbre i t'ha delatat.
T'equivoques.
Puc demostrar que les observacions
les feia en un altre lloc,
perquè tinc totes les notes.
Les dades es poden inventar
o poden ser les d'un altre dia.
A més, la brúixola que hem trobat
al costat del cadàver era
la que en Motoki et va regalar
uns dies abans de tenir l'accident.
Ho sabies tan bé com jo, quan l'hem
vist, i no has dit res. Per què?
Perquè no volia
que ningú sospités de mi.
Mentider!
Has fet veure que no era teva per dissimular, perquè l'has mort tu!
Inspector. Entre les pertinences
del senyor Hayashida hi havia això.
Què és?
És un aparell per fer les observacions, es lliga als globus.
Però normalment el porto jo
a la motxilla.
Ah. Veig que hi ha rastres de sang.
Una sang que podria ser
de la víctima perfectament.
Li asseguro que jo no he fet res.
Ui, sembla
que tot apunta que l'assassí és ell.
Un globus, querosè, aquell card...
Hi ha alguna cosa que no t'encaixa,
oi?
Eh?
(xiscla)
Oh!
"Podria ser..."
Hola, Takagi.
Para'l aquí.
Ho sabia!
"Ja no en tinc cap dubte."
De veritat que jo no he sigut,
és un malentès. No soc un assassí!
(veu Agasa) Un moment, Megure...
Ei, què fas?
Que em volia dir alguna cosa,
doctor Agasa?
Bé, sí, és que hi ha una sèrie
de coses que m'amoïnen una mica.
Per exemple, senyor Hayashida,
ahir a la nit es va dutxar
i es va rentar les mans, oi que sí?
Eh? Sí. Sí, és veritat, sí.
Ve-t'ho aquí. Per això les mans
no li fan pudor de querosè.
Querosè?
Ens va dir que en posava als globus
perquè els feia més resistents.
Si n'haguessis agafat
un aquest matí,
les mans encara et farien pudor
de querosè.
També se les podria haver rentat
aquest matí mateix, no?
Si fos l'assassí, sabem que hauria tingut dues hores per anar i tornar.
No crec que tingués temps,
francament.
Hm? Llavors, vol dir
que l'assassí és una altra persona?
Abans de descobrir-ho,
m'agradaria que m'acompanyessin
a mirar una cosa, sisplau.
És això.
Ho veuen? Aquesta fusta
es pot treure molt fàcilment.
I una altra cosa.
Inspector Takagi,
¿ens podria confirmar...
quants globus meteorològics hi ha,
en aquella caixa?
De seguida.
Només n'hi queden 3.
Sr. Hayashida, quants globus calcula que li haurien de quedar, ara mateix?
Doncs 9.
N'hi ha 6 que han desaparegut,
doncs.
Per tant, podem deduir que l'assassí els ha fet servir per alguna cosa.
A veure, un moment,
on vol anar a parar amb tot això?
Crec que l'assassí,
abans de les 3 de la matinada,
quan tothom ja era a dormir,
"ha sortit del refugi
sense que el veiessin
i s'ha preparat els 6 globus."
(Genta) "Vol dir?"
"Perquè, quan s'inflen,
la màquina fa molt de soroll, eh?"
"(Agasa) Per això se n'ha anat a una certa distància perquè no se sentís."
Ja n'hem trobat rastres
i sabem el lloc on ha sigut.
Després de les 3 de la matinada,
quan tothom ha fet
la pregària per en Motoki
i després se n'han tornat al llit,
l'assassí ha tornat a sortir.
"Ha agafat els 6 globus
que ja tenia preparats
se'ls ha lligat al cos
i ha saltat pel penya-segat."
Què vol dir que ha saltat?
Ho veieu com sí
que hi ha anat volant?
No pot ser. És impossible que algú voli amb 6 globus, està comprovat.
És veritat. Precisament aquí
hi ha la clau de tot l'entrellat.
Perquè amb 6 globus
no es pot volar,
però n'hi ha prou per alentir
la velocitat d'una caiguda.
Com quan els ocells obren les ales per planar i arribar allà on volen.
"L'assassí ha baixat el penya-segat saltant amb l'ajuda dels globus."
"Per això ha tingut prou temps
d'anar i venir de la tenda
en tan poca estona."
Hahaha!
Ningú faria una cosa tan temerària,
i menys de nit.
Mireu bé això. És la foto d'una
de les roques del penya-segat.
Si us hi fixeu,
les puntes dels peus miren
cap al buit i no cap a la paret.
A veure, un moment.
Si portava 6 globus, havia de ser algú lleuger, que no pesés gaire.
-Exacte.
-Oh!
Per això he deduït que l'assassí havia de ser la senyoreta Ikeguchi.
Pensa que l'assassina soc jo?
(Ayumi) No!
Ella no pot ser de cap manera!
Ja ho crec.
Quan finalment ha aconseguit arribar
a baix amb els 6 globus,
per tirar endavant el seu pla
n'ha deixat anar 5,
"que han volat empesos pel vent i
han anat cap al llac i cap al nord;
dubto que els trobem mai."
"Però el que s'ha quedat
l'ha buidat de gas,
l'ha estripat i se l'ha guardat."
"Després ha mort la Takemi,
"ha deixat la brúixola d'en Motoki
"i se n'ha anat cap al nord
amb la motxilla de la víctima
i el seu moneder."
"Quan ha arribat
a uns 3 quilòmetres bosc endins,
hi ha deixat la motxilla, juntament
amb el globus estripat i desinflat."
"Després ha tornat
i ha tret l'aparell d'observació,
l'ha tacat amb la sang de la Takemi
i l'ha tornat a posar a la motxilla."
No és veritat, això.
De debò.
De veritat que jo no he sigut.
Doncs les mans encara
et fan pudor de querosè.
Eh?
I, si analitzem com ha anat tot,
arribem a la conclusió que el que
ha passat té molt de sentit.
Sí.
Sentit?
"La discussió d'ahir, la trucada
a la Takemi de matinada..."
Estava tot calculat per fer
que ella se n'anés a dormir
amb la tenda sota el penya-segat.
I amb la trucada t'asseguraves que tothom sabés que a les 3 era viva.
No pares de dir ximpleries!
Per si no te'n recordes, he dormit
tota la nit al costat de l'Ayumi.
Això també ho tenies
molt ben calculat.
"Estava tot pensat perquè l'Ayumi
et servís de coartada."
-Esclar que no!
-És veritat?
Ja n'hi ha prou. Jo no he fet res!
Però si ni tan sols he anat al bosc!
Doncs jo he trobat això.
És d'una espècie de card poc comú.
En aquesta zona només se'n troba
alguna colònia a dins del bosc.
I abans l'hem trobat
als pantalons de l'Ayumi.
L'hi deus haver passat tu
quan has tornat del bosc.
Eh?
I això confirma plenament
la nostra teoria,
perquè demostra
que has anat al bosc.
Hi has deixat la motxilla i després
has vingut directament cap aquí.
Només havies de seguir el camí
fins a arribar al refugi,
però si haguessis vingut per allà,
hauries pogut deixar algun rastre.
I has decidit escalar per la paret
com havies fet a la tarda.
"Però com que havies d'anar
tan de pressa,
has caigut cap al final
i t'has fet mal."
És veritat que hi ha sang.
Comprova-ho.
Ara mateix. Disculpi.
Aquesta marca
és de la corda dels globus.
Eiko, per què ho has fet?
Perquè en Motoki i jo ens estimàvem d'amagat. I no la podia perdonar.
No li podia perdonar
que, per culpa seva,
hagués sortit aquell dia a buscar-la
i hagués caigut del penya-segat.
¿I t'has passat 3 anys
planejant l'assassinat
i estudiant com podies aprofitar
els globus sonda per dur-lo a terme?
Però per què has volgut acusar
en Taro? Això sí que no ho entenc.
Perquè ell ho sabia. Tu ho sabies,
que ens estimàvem. I estaves gelós.
Oh.
Per això, tot i que sabies que s'acostava a una paret perillosa,
no li vas dir res, no el vas avisar.
(plora)
("Yesterday Love", Mai Kuraki)
Kuyashii kedo soredemo omoi tsuzukete iku no deshou.
Konna ni suki na hazu nanoni nakenai "jibun" ga iru naze?
Ittai "watashi" wa "dare" de "nan" na no ka?
"Hontou no jibun" sagashi ni ikitai
"Koi" wa itsu no hi mo aoku setsunai misuterii.
YESTERDAY LOVE, goodbye my LOVE,
"Jibun" no yowasa to samishisa ni.
Ima wo nigete ikun ja nai
habataite ikun da
Koko kara sou tobitatsun da.
YESTERDAY LOVE, goodbye my TEARS,
Ichido shika nai jinsei.
Kako no jibun kara
"ano sora" e tonde ikou.
Soshite tooku kara
"Kimi ga suki!"
(Genta) Va, fem una foto de record
de l'excursió.
-Sí!
-Esteu tots a punt, no?
-Què?
-Mitsuhiko, fes-la tu.
Ei, no hi ha dret,
que jo també hi vull sortir.
-És que jo també hi vull sortir.
-Té, fes-la tu, Ayumi.
Té, Conan, gràcies.
Ara l'he de fer jo?
Apa, ja m'ha tocat.
(Ayumi) Inspector Takagi...
Com que ens heu ajudat a resoldre
el cas, la foto la farà el dron.
Va, preparats? Siiiis...
Caminar sola de nit
pel carrer és perillós.
(crit)
Escolti, Kogoro.
Si s'hi acosta notarà
una olor estranya
barrejada amb la pudor d'alcohol;
una mica com de pebre.
Renoi, aquesta paret és tan brillant
que sembla ben bé un mirall.
Sí, és veritat.
I és perquè porta un recobriment
contra els rajos ultraviolats.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La trampa del sistema
de seguretat'."