No cal que es preocupi de res,
senyoreta Miyoshi.
El gran detectiu Kogoro Mouri
s'ocuparà de tot.
Descobriré qui és el lladre
que ha entrat a robar a casa seva.
Jo no m'ho acabaria de creure.
Està en bones mans.
Confio plenament en vostè,
senyor Mouri.
L'altre dia també van atracar
una joieria
que hi ha a prop de l'estació.
Sembla una plaga, això.
Per això estic tan espantada.
Ehem...
Si això l'ha de fer sentir segura,
puc passar la nit a casa seva.
-No, no caldrà, de veritat.
-Què hi diu?
Per sort, el meu nòvio m'ha dit
que ja es quedarà ell.
Vaja. El seu nòvio, diu?
Em quedo més tranquil.
Sisplau, senyor Mouri, atrapi
aquest lladre com més aviat millor...
perquè tot torni a la normalitat.
Esclar que sí.
Ho faré amb molt de gust.
"Quina decepció
que s'ha emportat..."
He vist que tenies una bestiola
al cap i te l'he tret.
"Que m'ha sentit?"
(Junko) Bé, doncs, moltes gràcies
per acompanyar-me a casa.
-De res, dona.
-De debò que m'ha fet un gran favor.
Caminar sola de nit pel carrer
és perillós.
-Què ha sigut això?
-(home: crit esfereïdor)
M'ha semblat
que venia de l'aparcament.
Li ha passat res?
-Mm?
-Mireu... mi-mireu...
Se... senyor Mouri! Què ha passat?
Sisplau, no s'acosti.
Truqui a la policia de seguida.
D'acord.
El senyor Kitagami!
El coneix, l'home?
Qui?
Sí, esclar.
Viu al pis del costat de casa meva.
Senyor Mouri,
com està el senyor Kitagami?
Jo diria que no hi ha res a fer.
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono himitsu subete
wo tsutaetai nda.
"El cel contempla
els laberints del món."
"Una gran perspicàcia resol
tots els misteris."
"Mentre parlen de com evitar robatoris, el veí cau i es mata."
"Però tot és molt sospitós."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Sora wo sabishige ni
miageru kimi wo miteru.
Boku wa mabataki mo
wakaru hodo soba ni iru no ni.
Sugu soko made semaru kyoui
fukaku naru yami.
Mebiusu no wa mawari tsudzuke nukedasenakute.
Kotae wa doko ni?
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Chikaku ni ite demo tookute
kimi to majiwaranai.
Itsu made mo tsudzuku
futashika na mirai demo.
Mada mienai deguchi motome
hashiri tsudzukeru kara.
Donna ni mayotte mo
kimi wo mitsukeru kara.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono omoi subete
wo tsutaetai nda.
"La trampa
del sistema de seguretat".
(Takagi) La víctima és el senyor
Naotsugu Kitagami, de 32 anys.
Treballava en una empresa del barri
i vivia al pis 704 de l'edifici.
La causa probable de la mort
és una commoció cerebral
causada
per un fort traumatisme al cap.
Té rascades a la part del davant del cos, o sigui que el més probable...
És que caigués del seu pis
accidentalment.
Se-senyor Mouri...
Tenint en compte que fa pudor d'alcohol, tampoc seria tan estrany.
Jo crec que s'ha emborratxat,
ha sortit a la terrassa,
ha relliscat i ha caigut daltabaix.
Escolti, Kogoro...
Si s'hi acosta notarà
una olor estranya
barrejada amb la pudor d'alcohol.
Una mica com de pebre.
Tant se val, això. Au, vinga,
ves amb la senyoreta Miyoshi.
Una pregunta.
D'acord.
aquella noia que anava amb tu,
qui és?
No, no, inspector. És una clienta,
no pensi malament, ara.
Jo no he dit res, només preguntava.
De fet, és una de les víctimes...
dels robatoris que hi ha hagut
al barri les últimes setmanes.
Havíem quedat per parlar-ne,
volia que ho investigués,
i quan ja me n'anava
hem trobat el cadàver.
I ha resultat que la noia viu just
al costat del senyor Kitagami.
Quina casualitat...
Hauríem de pujar a inspeccionar
el pis de la víctima.
Sí, tens raó.
Ves a buscar el porter de l'edifici
i demana-li que ens obri la porta.
Inspector Chiba.
Entesos.
Molt bé, ara vinc.
Pugem al pis de la víctima.
Ja hi som. És aquest.
Caram. Té una càmera de vigilància.
I també té una alarma
d'una empresa de seguretat.
Tot sembla indicar
que era un home molt previngut, oi?
-(home) Vaja...
-Sí.
Veig que no havia tancat amb clau.
Que passa res?
Què?
Tantes mesures de seguretat
i es deixa la porta de casa oberta?
El sistema de seguretat
no està connectat i, pel que veig,
les claus de casa
les té aquí penjades.
Miri, inspector.
Vaja...
Tot sembla indicar
que la víctima havia begut, i força.
Devia anar bastant borratxo.
-(Chiba) Inspector Megure.
-(porta corredissa: s'obre)
A la terrassa també hi ha
una ampolla de licor.
O sigui que tot ha anat
com jo em pensava, eh?
Però per què ha sortit a la terrassa, la víctima? Per quin motiu?
Jo diria que el més probable
és que volgués sortir a fora
a prendre una mica d'aire fresc.
"I llavors ha relliscat amb l'ampolla de licor, ha perdut l'equilibri,
ha caigut per damunt de la barana..."
s'ha precipitat al buit
i s'ha matat.
(Takagi) Això ho explicaria tot.
Molt bé. Takagi, Chiba, separeu-vos
i comenceu a investigar.
S'ha de parlar amb els veïns,
per si algú ha vist res.
Entesos, inspector.
Gràcies per la seva col·laboració.
(intèrfon: home) "Sí?"
Disculpi les molèsties. Soc de la policia i estem investigant un cas.
-"Esperi's un moment."
-Li puc fer unes preguntes?
Perdoni que el molesti.
Inspector Takagi.
Fa una estona he sentit un soroll
molt fort a l'aparcament.
Que ha passat alguna cosa?
Coneix el senyor Naotsugu Kitagami,
del pis 704 d'aquest mateix edifici?
Sí, però només de vista.
Doncs em sap greu comunicar-li
que fa una estona uns vianants
l'han trobat mort a l'aparcament.
-Ha vist res o en sap alguna cosa?
-Què? Ho diu de debò?
Avui m'he quedat tot el dia a casa,
no he sortit.
-Entesos, doncs.
-No recordo haver sentit res estrany.
Perdoni, em podria dir
si li han entrat a robar a casa?
Ostres...
Però... d'on surts, tu, ara!?
Què? Qui-qui és aquest marrec?
Eh? Doncs... és que....
És que m'he fixat que al pany
de la porta hi ha unes ratllades,
per això he pensat
que potser li havien entrat a robar.
Què? Unes ratllades, dius?
És veritat.
No ho sé,
potser ha sigut una broma pesada.
Jo no he notat
que m'hagi desaparegut res.
Li recomano
que ho torni a revisar tot bé.
I si veu alguna cosa sospitosa,
avisi'ns.
Escolti. Em podria ensenyar
la terrassa del seu pis, sisplau?
Hi podem donar... un cop d'ull?
Què, hi veuen alguna cosa?
No, res fora del normal.
Moltes gràcies
per la seva col·laboració.
Què fas, Conan? Au, anem.
Què et passa?
És que hauria... d'anar al lavabo.
Fa molta estona que m'aguanto.
Ara? Perdoni, pot fer servir
el lavabo un moment?
Entesos. Endavant.
No cal que m'hi acompanyi,
ja hi vaig jo sol.
Conan, ja hi som. Què passa?
Perdona, m'havia quedat pensant
una cosa.
Inspector Megure, ja està,
ja hem parlat amb els veïns.
Què... què fan?
Que passa alguna cosa?
-Què? De veritat?
-Sí, hem trobat el culpable.
Però que no havia sigut
una caiguda accidental?
Sí, esclar. Ara ens referim
a un altre assumpte.
Veus aquest collaret? Doncs resulta
que és de la senyoreta Miyoshi.
Me'l va comprar el meu nòvio
en un viatge a l'estranger,
estic segura que és aquest.
I això... què vol dir, exactament?
Doncs és molt senzill,
que l'hem trobat en aquest pis.
Què? Llavors, això vol dir que...
Sí, que el lladre que ha perpetrat robatoris per aquesta zona...
vivia en aquest pis.
I resulta que avui s'ha emborratxat,
ha caigut daltabaix i s'ha matat.
El senyor Naotsugu Kitagami era
el lladre.
Inspector Takagi, com ha anat l'interrogatori dels veïns?
Doncs la veritat és que no.
N'ha tret alguna cosa?
Entesos.
No n'hem tret cap informació útil.
O sigui que, tal com ha dit
el senyor Mouri,
la víctima s'ha emborratxat
i ha caigut accidentalment.
"Esclar. Ara ho entenc."
"I no és un cas de mort accidental
ni de bon tros."
Pel que fa al robatori
i als objectes sostrets,
els agents corresponents
es posaran en contacte amb vostè.
D'acord.
Els hi estic molt agraïda, de debò.
Passi-ho bé.
Sembla mentida.
Quina cosa més inesperada, no?
Al final resulta
que la persona que ha caigut
i s'ha matat també era el lladre.
Sí, tens raó.
"Però com m'ho faré
per demostrar-ho?"
Què fas? Ara t'has d'arrencar
els pèls del nas?
No, no és això, és que... He-he-he...
És que de cop
m'he vist reflectit aquí
i m'estava arreglant una miqueta.
Renoi, aquesta paret és tan brillant
que sembla ben bé un mirall.
Sí, és veritat.
I és perquè porta un recobriment
contra els rajos ultraviolats.
S'asseca de pressa i brilla,
per això el fan servir molt
als ascensors.
Ostres, noi!
Caram...
Què et passa, ara, Conan?
Em sembla que he perdut la placa de detectiu que portava a la butxaca.
Em deu haver caigut.
I on et pot haver caigut?
En tens alguna idea?
Doncs... Ah!
És molt possible que l'hagi perdut
al pis del senyor Sawada, el 604.
Esclar.
La puc anar a buscar?
Però és que...
Afanya't.
Vinga, ves i no romancegis.
Podria venir amb mi, senyor Mouri?
Mira que ets pesat!
Ara vols que t'acompanyi? Per què?
Què?
Perquè em fa cosa anar-hi sol.
Però quina barra tens, nano!
Si sempre vas sol a tot arreu!
No veig quin problema hi ha, Kogoro.
Acompanya'l d'una vegada.
Ostres, tu... Vinga, som-hi.
Moltes gràcies, Kogoro.
(Kogoro) He-he...
Disculpi les molèsties.
No passa res.
Però de seguida que la trobin, se'n van, d'acord? No s'hi entretinguin.
No pateixi, no volem molestar.
Què, ja ho has trobat, això, marrec?
Encara no. És molt estrany...
Punyeta. Segur que l'has perdut aquí?
Doncs si ja la tens, marxem.
Ja la tinc! Ha-ha-ha!
Ja saben on és la porta.
D'acord.
Sí, gràcies.
I disculpi les molèsties.
Ah! Aaaaah...
Ei, què és això?
Una mena de broma, o què?
Escolti!
Es pensa que és a casa seva?
-Eh? Ja vinc.
-(porta: timbre)
Ah, és el policia d'abans...
Disculpi. Podem entrar?
Perdoni, però el senyor Mouri ens ha demanat que vinguéssim a casa seva.
Arriben just a temps. Podrien fer
alguna cosa amb aquest home?
Però Kogoro, es pot saber
què hi fas, aquí assegut, ara?
Disculpi, m'he quedat adormit
mentre esperava que arribessin.
Entesos, però ens pots dir
per què ens has fet venir?
M'amoïnava que el senyor Kitagami,
un home tan obsessionat amb
la seguretat, com hem pogut veure,
s'hagués descuidat de tancar
la porta de casa seva.
Home, a vegades la gent va despistada i se'n descuida, d'aquestes coses.
(veu Kogoro) Però és que resulta
que ell era el lladre.
N'han trobat proves al seu pis, oi?
M'estranya que una persona com ell sigui tan descuidada.
A més, em preocupen
certs detalls del cadàver.
Certs detalls del cadàver?
Què vol dir?
Mira, Takagi, tu, quan beus a casa
teva, com vas vestit, normalment?
Com vaig vestit?
Portes la corbata
i l'americana posades?
Doncs no, evidentment. Oh!
Exacte.
Com hem vist, el senyor Kitagami anava vestit amb americana i corbata,
"...tot i que, suposadament,
estava bevent a casa."
Però també podria ser
que les ampolles i les llaunes que hem trobat fossin d'un altre dia.
Podria molt ben ser
que hagués anat a beure a fora.
No, impossible.
Eh?
La cervesa que hi havia al got
a casa del senyor Kitagami,
m'he fixat
que encara tenia bombolles.
Això vol dir
que quan hem entrat al pis,
no feia gaire estona
que se l'havien servit.
Sí... Ara que ho dius,
jo també ho trobo estrany.
Però el que encara ho és més,
és que hagis decidit fer
la becaina aquí.
On vols anar a parar amb tot això?
Evidentment, intento resoldre el cas
de l'assassinat del senyor Kitagami,
que no tinc cap dubte que ha mort
a mans del llogater d'aquest pis,
el senyor Ryousuke Sawada.
Però què diu!? Perdoni,
però no sé què s'empatolla, ara.
Escolta, Kogoro,
es pot saber de què parles?
Fins ara sabem que el senyor
Kitagami s'ha emborratxat,
ha relliscat amb l'ampolla de licor
i ha caigut daltabaix del balcó.
Sí, això ja fa estona
que ens ho has dit i ho tenim clar.
El cadàver també presentava nombroses rascades a certes parts del cos.
Però a la barana de la terrassa
no hi havia cap marca
que es correspongués
amb les rascades.
No podria ser que aquestes rascades se les hagués fet quan ha caigut?
Seria el més normal, no?
Inspector Takagi, comprova
la barana d'aquesta terrassa.
Hi hauria d'haver
marques de rascades.
D'acord.
Senyor Mouri, té tota la raó,
s'hi aprecien marques de rascades,
i són recents.
Per tant, senyor Sawada,
després de matar el senyor Kitagami,
segurament ha intentat tirar-lo
daltabaix del balcó.
"Però no és gens fàcil agafar una persona adulta i tirar-la pel balcó."
"És per això que, després d'aixecar-lo de terra,
l'ha hagut de repenjar a la barana abans de llançar-lo al buit."
"I llavors ha sigut quan la sivella del cinturó del senyor Kitagami
ha rascat contra la barana
i l'ha ratllat."
"Naturalment, la sivella
també s'ha ratllat."
"Després li ha aixecat les cames
i l'ha deixat caure a poc a poc."
"Així és com la víctima s'ha rascat
tota la part davantera del cos."
Com pot arribar a ser tan mal educat?
Entra a casa meva com si res
i ara em diu que soc un assassí?
Aquell home ha caigut del balcó
de casa seva, no?
¿No podria ser
que s'hagués fet les rascades
perquè ha fregat amb la meva barana
mentre queia?
Per començar, m'agradaria saber
per què l'hauria d'haver mort, jo.
Perquè no hi he parlat
ni una sola vegada.
Ens fa falta el mòbil.
Kogoro, què n'has de dir, d'això?
El senyor Kitagami era un lladre.
I, al mateix temps, hi ha indicis...
que algú ha intentat forçar
el pany d'entrada a aquest pis.
Vaja. No deus voler dir que...
Sí, en Naotsugu Kitagami ha entrat
a robar en aquest pis...
i el senyor Sawada l'ha enxampat
"in fraganti" quan ha tornat a casa.
¿Segons tu, el senyor Sawada...
ha trobat el lladre
robant a casa seva
i per aquest motiu
ha decidit matar-lo?
Sí.
Un moment, senyor Mouri,
¿com és que el senyor Sawada
no ha avisat la policia
ni ha fugit corrent de casa,
quan se l'ha trobat?
I si resulta que no ho ha fet
simplement perquè no pot?
Que no pot, diu? Per quina raó?
Em penso que jo ho sé
i ho puc explicar.
Fa una estona,
quan he hagut d'anar al lavabo,
m'he fixat que hi havia una bossa grossa encabida en un armariet.
Calma, calma.
Què dius, marrec?!
Inspector Takagi, busca
aquesta bossa i porta-la aquí.
Suposo que no li fa res, oi?
Sí.
Tingui, inspector.
L'he trobat en un armariet
del lavabo, tal com ha dit en Conan.
Què hi ha, a dins?
Però si són...
Què?
(veu Kogoro) Senyor Sawada,
no s'ho prengui malament,
però no sembla
que vostè tingui prou diners...
per haver comprat
totes aquestes joies.
Ens agradaria saber-ho.
Es pot saber d'on les ha tret?
Sí, no ho puc negar, és veritat.
Totes aquestes joies són robades,
ho reconec.
O sigui que, quan el senyor
Kitagami ha entrat aquí a robar,
ha trobat aquestes joies i vostè l'ha mort perquè no el delatés...
No, no ha anat així.
És veritat que quan les ha trobat
m'he posat nerviós,
però llavors hem fet un tracte.
Han fet un tracte?
Com que ha trobat les joies,
li he proposat de donar-n'hi una,
la que ell volgués.
A canvi, jo faria veure
que ell no m'havia entrat a casa...
i ell no diria a ningú
que jo havia atracat la joieria.
Després d'acceptar el tracte,
se n'ha anat ben tranquil.
Per tant, és impossible que jo pugui saber res de la seva caiguda.
Ja n'hi ha prou d'inventar-se
històries ridícules.
Mira, Kogoro, espero que tot aquest seguit de deduccions que fas...
es basin en fets demostrables.
Esclar que sí, inspector.
A més dels objectes de valor,
a la bossa també hi trobaran
un esprai de gas pebre.
És de suposar que el va fer servir durant l'atracament.
El senyor Kitagami tenia
les parpelles vermelles i inflades,
però no era per la beguda, sinó pel gas pebre amb què vostè l'ha atacat.
-Senyor Mouri...
-Què? Això no és cap prova de res.
Els de la científica m'han deixat
el que m'ha demanat.
Perfecte.
Conan, em pots ajudar, sisplau?
Sí!
Inspector Takagi,
puc agafar això un moment, sisplau?
Eh? Esclar, té.
Aquesta mena d'esprai funciona
com un vaporitzador,
de manera que, quan es ruixa algú,
qui el fa servir inevitablement
també queda tacat.
Però és que... el líquid és transparent, no es pot distingir.
No pateixi per això,
perquè els esprais de gas pebre...
tenen un recobriment
contra els rajos ultraviolats
per detectar qui l'ha fet servir
i no se'n va
encara que es renti la roba.
Ho provarem. Inspector Chiba, pots
apagar el llum d'aquesta habitació?
I tant.
(veu Kogoro) ¿I ara, pots il·luminar la meva mà...
i la d'en Conan amb la llum negra?
Ho veuen, oi?
És sorprenent.
Llavors, això vol dir que...
Que si la màniga de la dessuadora
del senyor Sawada
brilla com la roba d'en Conan...
Disculpi un moment. No es mogui...
Què li sembla? Encara insisteix
que no ha sigut vostè?
De cop i volta ha dit
que havia canviat d'opinió.
M'ha dit que es volia emportar
totes les joies de la bossa.
Se m'ha acostat amb aire amenaçador
i jo..., sense pensar-m'ho,
l'he ruixat amb l'esprai de gas pebre que hi havia a la bossa.
Ha tentinejat una mica, perquè
li feien mal els ulls de la coïssor.
Llavors ha ensopegat amb la tauleta
i s'ha donat un cop fort al clatell.
Ha entrat a casa meva sense permís
i ha mort accidentalment.
Per què n'hauria d'assumir
cap responsabilitat, jo?
Sabia que vivia just a sobre meu
i de seguida he pensat
que si el feia caure des del balcó
no despertaria sospites.
Com que duia la clau de casa seva
a sobre, he anat al seu pis...
I ha intentat ocultar el seu delicte.
Idiota!
Perquè, a més de cometre
un atracament amb violència,
ha tirat el senyor Kitagami daltabaix del seu balcó
per ocultar tot aquest incident.
Entén la gravetat dels seus actes?
Què? Ostres...
(plora) Punyeta.
("Yesterday Love", Mai Kuraki)
Kuyashii kedo soredemo omoi tsuzukete iku no deshou.
Konna ni suki na hazu nanoni nakenai "jibun" ga iru naze?
Ittai "watashi" wa "dare" de "nan" na no ka?
"Hontou no jibun" sagashi ni ikitai
"Koi" wa itsu no hi mo aoku setsunai misuterii.
YESTERDAY LOVE, goodbye my LOVE,
"Jibun" no yowasa to samishisa ni.
Ima wo nigete ikun ja nai
habataite ikun da
Koko kara sou tobitatsun da.
YESTERDAY LOVE, goodbye my TEARS,
Ichido shika nai jinsei.
Kako no jibun kara
"ano sora" e tonde ikou.
Soshite tooku kara
"Kimi ga suki!"
T'hi penses passar gaire estona més, dormint?
Vinga, desperta't, que ens en anem.
Ah... Eh? Eh?
On soc? Aaaaaaai...
Ah! Els ulls, quin mal, quin mal!
Tenia alguna cosa a la mà.
És insuportable! Ajudeu-me!
Has fet una deducció brillant,
com és que no hi has pensat?
S'ha de cuidar la vista.
"Koji Haneda."
"Fragments de vidre?"
"Hi ha unes lletres gravades."
Segurament el que hi deia era
"Posa't rímel" en anglès.
Nas de mocs insolent! Què insinues,
que jo he assassinat aquest home?
Si no hi té inconvenient,
m'agradaria acompanyar-lo
a l'escenari del crim.
Espero que no li faci res.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El mateix escenari del crim
que fa 17 anys (primera part)'"