(veu Shinichi) "Koji Haneda."
"Fa 17 anys, aquest noi coronat
rei del 'shogi' quatre vegades,
"es va emportar les seves corones
i va viatjar als Estats Units
per participar en un campionat d'escacs."
Però la nit abans del torneig,
algú el va atacar a l'hotel
on s'allotjava i el va matar.
L'assassí va regirar l'habitació
de dalt a baix.
Sembla que en Koji va oposar resistència abans que el matessin,
però la causa de la mort no se sap.
Tampoc se sap la causa de la mort
de l'Amanda Hughes,
una nord-americana rica
que va morir el mateix dia
en una altra habitació
del mateix hotel.
Era admiradora d'en Koji Haneda
i mantenien una relació d'amistat.
El guardaespatlles
que viatjava amb l'Amanda,
que ella anomenava Asaka,
va desaparèixer aquell dia...
i el van considerar el principal sospitós dels dos crims.
El problema és que ningú
l'ha tornat a veure des de llavors
i, a dia d'avui,
encara no se sap on és.
La identitat d'aquest tal Asaka
està envoltada de misteri.
Es veu que, entre els familiars
i amics de l'Amanda,
no hi ha ningú que sàpiga
en quines circumstàncies
va començar a treballar per ella.
Et sona, aquest nom? No coneixes ningú que es digui Asaka?
Doncs no, no n'havia sentit
a parlar mai.
Però com que ningú sap
de què es va morir en Koji Haneda
i el seu nom consta
a la llista de persones
a qui es va administrar
l'Apotoxina 4869...,
és molt probable que aquest Asaka
sigui membre
de l'Organització
dels Homes de Negre.
No sé què dir-te, no ho veig clar.
Si en Koji Haneda
el van assassinar fa 17 anys,
com és que el seu nom és
dues files per sota del meu?
La persona que va fer la llista
no devia apuntar els noms
per la data de la mort.
La devia ordenar amb un altre criteri, potser el grup sanguini.
I si el verí
que em van fer empassar a mi
ja estava inventat 17 anys enrere, això vol dir que...
Haibara...
Mm?
No siguis insolent.
Quants anys tens, ara?
En tinc 18, ho saps perfectament.
Ha-ha-ha-ha!
M'imagino que van ser els meus pares,
els que van elaborar el verí llavors.
Jo l'únic que vaig fer va ser
recrear la recepta
a partir de la informació
que no s'havia cremat en l'incendi.
En quin incendi?
Al laboratori dels pares
s'hi va calar foc.
Ells van morir carbonitzats
i la recepta del verí es va cremar.
Els Homes de Negre em van dir
que havia sigut un accident.
Mm...
Però en fi, ja m'entens.
(pensa) "El verí que m'obligaven
a elaborar a mi...
era un de diferent."
De totes maneres, no entenc quin interès podia tenir l'Organització...
a matar un campió de "shogi".
M'imagino que el pobre noi va tenir
la mala sort
de veure com assassinaven
la nord-americana rica,
el veritable objectiu
dels Homes de Negre.
Pel que sembla,
aquesta tal Amanda Hughes...
tenia molta influència sobre l'FBI
i la CIA.
Està confirmat que l'Amanda va anar
a l'habitació d'en Koji Haneda
almenys una vegada.
Van trobar les seves empremtes
al pom de la porta, al sofà,
en una tassa de te,
en un plat i en una forquilla.
(Ai) Tot apunta que van demanar un te i unes pastes al servei d'habitacions
i van berenar plegats.
Tot i que els plats i les tasses
es van trencar
quan van regirar l'habitació
després de cometre el crim.
Ja ho veig, per tota l'habitació
hi havia trossos de tasses...
i plats trencats escampats per terra amb el nom de l'hotel, Juke.
Mm? Veig fragments de vidre
barrejats amb la vaixella.
Un mirall, potser?
Hi ha una cosa escrita.
Eh?
"Pe, te, o, ena"?
Segurament el que hi deia...
era "Posa't rímel" en anglès.
Què?
Una marca de cosmètics va llançar
una oferta de rímel amb un mirallet.
Es veu que la campanya
va ser un èxit.
Aquesta és la frase
que hi havia al mirallet.
Ho sé perquè la meva germana
en tenia un
que guardava com a record de la mare.
Ja, però què hi feia, el mirallet,
a l'habitació d'en Koji Haneda?
Sí, m'estranyaria que fos
de la velleta assassinada.
Tenia més de 80 anys.
Podria ser que en Koji el guardés
com a record de la seva mare.
Era un personatge públic, li devia
interessar cuidar la imatge.
El que em crida més l'atenció
és que deixessin l'habitació
tan desendreçada.
"No és la seva manera de fer
les coses, ni de bon tros."
"Deixen l'escenari del crim intacte, com si no hagués passat res."
Mhm.
Pel que sembla,
l'habitació de la dona rica...
la van deixar exactament igual.
Aquí també hi diu que van deixar
l'aixeta del lavabo oberta.
Per cert, com t'ho has fet,
per trobar tanta informació del crim?
Algú va actualitzant periòdicament
la informació que hi ha a internet,
i sembla que tant li fa
que l'hi puguin esborrar.
Aquest algú està demanant a crits
que es resolguin els assassinats d'una vegada.
Com ho has deduït, que en Koji Haneda els va plantar cara?
A l'autòpsia, li van trobar marques defensives als braços,
com si hagués intentat protegir-se
dels cops de puny i de peu
que li van donar.
"I a la mà dreta hi tenia marques
que indicaven inequívocament
que havia agafat les tisoretes
que hi havia a l'habitació."
Es va defensar amb unes tisores,
dius?
Mm? Sí. Quin problema hi ha
amb les tisores?
És que aquest matí hi ha hagut
un assassinat al barri d'Okuho.
Es veu que, en el moment de morir,
la víctima tenia a la mà
les tisores que vaig inventar jo.
Per això l'inspector Megure
m'ha demanat
que passi pel lloc del crim
havent dinat.
-Ah!
-Vol informació sobre les tisores.
¿Aquelles tisores ridícules
que fan un sorollet
cada vegada
que les dues làmines s'ajunten?
No sabia
que les hagués comprat algú.
Ehem. Doncs tots els compradors diuen
que és un sorollet molt agradable.
(Subaru) Disculpi, doctor Agasa.
-Eh?
-Si no hi té inconvenient...
...m'agradaria acompanyar-lo
a l'escenari del crim.
Espero que no li faci res.
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono himitsu subete
wo tsutaetai nda.
"El cel contempla
els laberints del món."
"Una gran perspicàcia resol
tots els misteris."
"El cas de l'Apotoxina i l'hotel."
"El perill s'acosta
brandant unes tisores."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Sora wo sabishige ni
miageru kimi wo miteru.
Boku wa mabataki mo
wakaru hodo soba ni iru no ni.
Sugu soko made semaru kyoui
fukaku naru yami.
Mebiusu no wa mawari tsudzuke nukedasenakute.
Kotae wa doko ni?
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Chikaku ni ite demo tookute
kimi to majiwaranai.
Itsu made mo tsudzuku
futashika na mirai demo.
Mada mienai deguchi motome
hashiri tsudzukeru kara.
Donna ni mayotte mo
kimi wo mitsukeru kara.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono omoi subete
wo tsutaetai nda.
(veu Conan) "El mateix escenari del crim que fa 17 anys (Primera part)"
-(tots dos) Eh?
-Su... Subaru! Però per què?
He fet un guisat de carn amb patates
i, com que me n'ha sobrat,
us en porto una mica.
No volia dir això.
La pregunta era per què vols venir.
En aquest cas hi ha una cosa...
que m'ha cridat l'atenció.
(veu Conan) Doncs som-hi, a podem anar a veure el lloc del crim.
Som-hi.
(Subaru) Daixò..., tu no cal
que vinguis, si no vols.
Eh?
Oi que no et fa res
quedar-te sola a casa?
No, esclar.
Però no entenc per què sempre vols
que em quedi a casa
i em mengi les porqueries que cuines.
-Mm!
-Tan dolent et sembla?
Te'n recordes del guisat
que ens vas portar l'altre dia?
Les verdures eren crues,
estaven a mig fer.
Va semblar ben bé que ens estiguessis escoltant amb un micròfon ocult
i haguessis decidit venir
amb l'excusa de portar-nos el menjar
només per poder-te ficar en el cas.
Ha-ha-ha-ha! No, dona, i ara!
El que passa és que la cuina
no és el meu fort, no en sé gaire.
Per això m'aniria bé
que acabessis el guisat
i el tinguessis fent xup-xup
fins que jo torni.
Estic convençut
que he fet servir els ingredients
i els condiments adequats.
Vigila la petita.
Puc comptar amb tu, Camel?
Rebut.
(Takagi) Ah, doctor Agasa! L'esperàvem.
-Doncs no...
-Caram, veig que no ha vingut sol.
És que resulta
que jo també vaig participar
en el disseny de les tisores,
inspector.
-No, i ara! Si és així, pot passar.
-Espero no molestar.
(pensa) "No ho hauria dit mai,
que aquelles tisores fossin
un invent tan complex."
(Subaru) Vaja! El crim s'ha comès
al pavelló annex, doncs?
La víctima se sentia desprotegida
a la casa principal,
per això es passava
gairebé tot el dia a l'annex.
(Shinichi, pensa) "Aquests dos homes són molt corpulents."
"Semblen guardaespatlles."
Mm? Oh, el doctor Agasa!
No sap com li agraeixo
que hagi vingut expressament.
Només faltaria. Eh?
Encara no s'han endut el cadàver...
Permeti'm
que el posi al corrent del cas.
La víctima és el president
d'una immobiliària
i el propietari d'aquesta casa,
Kunihisa Hiyama, de 61 anys.
L'han mort clavant-li un cop
amb un objecte contundent.
Sospitem que l'han atacat en una altra habitació del pavelló annex
i ha aconseguit refugiar-se aquí,
al lavabo,
però al final l'assassí ha forçat
la porta i l'ha rematat.
Miri, veu les tisores
que té a la mà?
Són les que va inventar vostè,
per això voldria que m'expliqués...
les particularitats que tenen.
-Vigili.
-Només faltaria...
Si trepitja els vidres trencats,
es farà mal.
(Shinichi, pensa) "Fragments
de vidre?"
"Hi ha unes lletres gravades."
"La inscripció sembla la mateixa
del got del costat de la pica."
Mm.
M'imagino que la víctima ha llançat aquest got al seu atacant
quan ha aconseguit entrar al lavabo,
oi?
Eh? Ah, sí.
Llavors, la víctima ha buscat
un recurs desesperat per defensar-se:
les tisores
que el doctor Agasa va inventar
i que feia servir
per retallar-se el bigoti.
Sí, és probable.
Però hi ha una cosa
que no acabo d'entendre.
Què-què és?
El pal de fregar
de darrere el cadàver.
Mm? El pal de fregar?
Per defensar-se de l'assassí,
que portava una arma contundent,
li hauria fet molt més servei
un objecte llarg.
No se m'havia acudit...
Més que les tisores.
Per cert, em pot dir qui és,
vostè?
Sí, perdoni, no m'he presentat.
Soc l'ajudant del doctor Agasa,
per això he vingut.
El senyor Okiya?
Em dic Subaru Okiya.
He vingut a parlar
de les tisores del doctor.
Ai, sí, té raó.
Ja sé que fan un sorollet peculiar
cada vegada que es tanquen,
però... també funcionen
com a gravadora?
Seria molt útil,
però no tenen aquesta funció.
Mm?
Ha-ha-ha-ha! Em sap molt de greu.
Em pensava que les havia agafat
per enregistrar la veu de l'assassí.
Els vidres trencats que hi ha davant de la porta estan tacats de sang.
Suposo que l'assassí
els ha trepitjat.
Conan, què hi fas, aquí?
No hauries d'haver entrat!
Si confronteu la sang dels vidres
amb la de qui ha entrat a la casa,
trobareu el culpable.
No és tan fàcil.
Resulta que aquesta sang...
(Agasa) Què?! És de la persona
que ha trobat el cadàver?
Segur que no és del culpable?
N'estem segurs.
És del senyor Kazunori Senba.
Era l'amo d'una botiga
de llaminadures d'aquest barri.
El senyor Hiyama va acordar
la compravenda del terreny
amb el seu fill i la seva jove
sense consultar-l'hi,
per això aquest matí
ha vingut a queixar-se.
Llavors no podem descartar
que sigui ell, l'assassí.
-Impossible?
-El problema és que és impossible.
Miri, fixi-s'hi bé.
Totes les finestres del pavelló
annex estan protegides amb barrots.
La porta d'entrada,
l'únic lloc per on s'hi pot accedir,
estava sempre vigilada
per aquests guardaespatlles,
que sotmetien a un escorcoll minuciós qualsevol persona
que volgués entrar a veure
el senyor Hiyama.
Haurien trobat qualsevol arma
immediatament.
Pensi que fins i tot feien servir
un detector de metalls.
Per tant, podem donar per fet...
que l'arma del crim ha sigut
algun objecte contundent
que hi havia a dins del pavelló.
Doncs no.
El president Hiyama era
un especulador immobiliari
que s'havia guanyat
una pila d'enemics.
Per evitar que algú de fora pogués
entrar i atacar-lo,
havia fet treure del pavelló qualsevol objecte perillós
que pogués servir d'arma,
tret del pal de fregar.
El pal de fregar
també l'hem examinat, naturalment,
però no hi hem trobat
restes de sang.
Llavors, això vol dir
que el president Hiyama ja era mort
quan el senyor Senba
ha entrat al pavelló.
Exacte, així que han acabat
d'escorcollar-lo,
el senyor Senba ha entrat
i ha saludat en veu alta,
però no li ha contestat ningú.
Ha tret el cap per la porta del lavabo perquè l'ha vist entreoberta
i s'ha trobat el senyor Hiyama
a terra, amb el cap ensangonat.
Quan s'hi acostava corrent,
ha trepitjat els vidres
escampats per terra.
Llavors ha sortit del pavelló
i els ha explicat aquesta mateixa
història als guardaespatlles.
Ja... I ara mateix on és
el senyor Senba?
Li estan curant les ferides del peu
a la casa principal.
-Daixò...
-Eh?
Sisplau, dispensi'm si m'equivoco,
¿però és possible que, quan
han arribat a l'escenari del crim,
s'hagin trobat l'aixeta
del lavabo oberta?
Doncs sí,
l'aigua no parava de rajar.
-M'ho imaginava.
-Però com ho sap, això?
Mm...
Què?
Escolta, Akai.
Aquest cas no és el que sembla, oi?
Veig que tu també te n'has adonat,
noi. S'assembla a un altre crim.
És igual que l'assassinat
d'en Koji Haneda,
que es va cometre fa 17 anys.
Mm!
El cas que em va inspirar
per convertir-me...
en agent... de l'FBI.
Dius que aquell cas et va inspirar?
Què vols dir?
Que vas treballar en la investigació de l'assassinat de fa 17 anys?
Jo no. El que hi va estar implicat directament va ser el meu pare.
O-ostres, quina sorpresa!
No ho sabia, que el teu pare
també fos agent de l'FBI com tu!
No, i ara!
El meu pare no era de l'FBI.
Però si vols que et parli del pare,
primer m'hauràs d'explicar
la teva història.
Vull saber qui ets en realitat.
Aaa... ja t'ho explicaré
quan s'hagi resolt tot, entesos?
Entesos.
(Shinichi, pensa) "Tot i que em fa l'efecte que ja ho sap, qui soc."
(home) Què passa, ara?
Què més volen, de mi?
(tots) Eh?
No m'ha dit que me'n podria anar
quan m'haguessin curat la ferida?
É-és que encara li hem de fer
un parell de preguntes.
-Exacte.
-Aquest és l'home de qui parlaven?
És el senyor Kazunori Senba,
l'home que ha trobat el cadàver.
Ah, vol dir l'home que ha trepitjat els vidres trencats al lloc del crim
i s'ha fet mal, no?
Aaa... sí.
Dispensi. Els vidres trencats
els ha trepitjat amb el peu dret, oi?
Com diu?
L'hi pregunto
perquè m'ha semblat veure
que coixejava una mica
amb la cama dreta.
Doncs no, m'he fet mal a l'altre peu,
l'esquerre.
El mes passat vaig tenir
un accident de cotxe
i em vaig trencar la cama dreta,
la coixesa n'és una seqüela.
De fet, vaig estar ingressat
fins la setmana passada.
-No ben bé.
-Però... qui és vostè? De la policia?
És l'ajudant de l'home
que va inventar les tisores
que el senyor Hiyama tenia a la mà
quan l'han mort.
Si no hi té inconvenient,
m'agradaria demanar-li que reproduís el moment que ha trobat el cadàver.
Hi ha una cosa que no veig clara,
i això m'ajudarà.
Sí, home! Per què ho hauria de fer?
Però si no és policia ni res!
Mm?
Daixò, pel que fa a les tisores...
...no serveixen de gravadora, però
tenen una altra funció especial.
Si ha fet una cosa concreta
quan s'ha acostat al cadàver,
és possible
que aquesta funció s'hagi activat.
Eh? Ah, sí.
Oi que sí, doctor Agasa?
De quina cosa concreta parles?
De moment,
val més que no l'hi expliqui.
D'entrada, vostè faci exactament
el mateix que ha fet...
quan ha trobat el cos.
(pensa) "Eh? No la recordo,
aquesta funció de les tisores..."
Primer, els dos guardaespatlles
d'en Kunihisa...
m'han escorcollat de dalt a baix
davant la porta del pavelló annex, com ara.
Tot seguit, he obert la porta
i he entrat.
M'he esperat un moment,
però no m'ha vingut a rebre ningú.
L'he cridat fort perquè em sentís,
i m'he esperat,
però no m'ha contestat.
Just en aquest moment,
quan passava per aquí,
m'he adonat que la porta del lavabo
estava mig oberta.
Hi he tret el cap... i m'he trobat
exactament aquest panorama.
Ah, inspector!
Mm? Què hi feu, aquí?
Estem reproduint el moment
que ha trobat el cadàver
per saber si s'ha activat la funció especial de les tisores del doctor.
I què més?
Ja...
Ha vist el senyor Hiyama, que estava
assegut a terra, al lavabo,
i tenia el cap ensangonat,
i s'hi ha acostat corrents
sense pensar, oi?
Doncs sí.
¿I no s'ha adonat
que s'havia trencat un got
i que el lavabo estava ple
de trossos de vidre?
É-és que... resulta que la porta
no estava del tot oberta,
estava una mica ajustada.
Per això no he vist el got trencat.
He entrat d'una revolada,
he corregut cap al senyor Hiyama...
i m'he tallat el peu.
Doncs jo ho trobo molt curiós.
És molt fàcil.
Si la porta només estava
mig ajustada,
l'hauria hagut d'obrir del tot
per entrar al lavabo.
I, obrint-la, hauria empès
els fragments de vidre,
que haurien quedat amagats
darrere la porta.
A més, si l'assassí hagués deixat
la porta ajustada en marxar,
hauria arrossegat els vidres i ara
serien molt més a prop del llindar.
Ah, é-és veritat,
és que m'havia confós.
En realitat, la porta estava
oberta de bat a bat.
M'ha sorprès tant veure el cadàver
que no m'he fixat en els vidres.
Ho diu de debò?
Tu, nas de mocs insolent!
Què insinues?!
Que jo he assassinat aquest home?!
Mira, si li hagués donat un cop
tan fort,
jo també estaria tot tacat de sang.
Però si t'hi fixes una mica,
veuràs que a la roba no n'hi tinc
ni un esquitx.
Senyor Senba!
Porta la camisa mal cordada.
Hi ha un botó
que no és al trau que li toca.
-(Agasa) Eh?
-Què?
I ara també veig que no la porta
per dins dels pantalons.
Fet i fet, l'única peça que porta
ben posada és la corbata.
Ah, sí, sí, és que...
e-em dec haver despistat.
De totes maneres,
no portava cap objecte que hagués pogut servir d'arma del crim.
Això és una prova
que no soc l'assassí.
-E-esperi's, no pot marxar!
-Això és indignant, jo me'n vaig!
Mm...
Un moment, no se'n vagi, encara.
Sisplau, esperi's, senyor Senba!
Eh?
Ja hem acabat de fer les fotografies.
Ja podem retirar els fragments
del got trencat.
Entesos.
El senyor Senba anava descalç,
quan ha trepitjat els vidres?
No, els ha trepitjat
amb la sabatilla.
Miri, vol veure com ha quedat?
(Shinichi, pensa) "Sé qui ha sigut."
(Subaru, pensa) "Ara ho entenc."
Daixò, ¿aquesta sabatilla...
està relacionada amb la funció
especial de les tisores del doctor?
El got que s'ha trencat era
exactament igual
que aquest que hi ha vora la pica,
oi que sí, inspector?
Idèntic.
Sembla que és producte
d'una col·laboració de Fusae Brand
amb un fabricant de vaixelles.
Per què?
(Agasa, pensa) "La marca de Fusae?"
Què hi té a veure, el got,
amb les tisores del doctor?
Ens permeten
que ens emportem el cos, sisplau?
Eh?
Oh!
(Shinichi, pensa) "...dolça."
(Subaru, pensa) "Se sent una olor..."
M'ha semblat que el cadàver feia
una olor característica.
Té raó, al voltant de la ferida
del cap...
hi tenia enganxada una substància, com una pasta, que semblava mel.
(Shinichi, pensa) "Mel?"
I la mel tampoc hi té res a veure,
amb les tisores del doctor?
Si no hi troben la relació,
ja poden marxar
de l'escenari del crim.
Daixò, que no m'han sentit?
(Subaru, pensa) "Les tisores que
la víctima tenia entre els dits..."
"El got trencat a terra..."
"L'olor de mel
que desprenia el cadàver..."
"L'aixeta del lavabo oberta..."
"Només falta saber com s'ho ha fet per matar el senyor Hiyama."
("Yesterday Love", Mai Kuraki)
Kuyashii kedo soredemo omoi tsuzukete iku no deshou.
Konna ni suki na hazu nanoni nakenai "jibun" ga iru naze?
Ittai "watashi" wa "dare" de "nan" na no ka?
"Hontou no jibun" sagashi ni ikitai
"Koi" wa itsu no hi mo aoku setsunai misuterii.
YESTERDAY LOVE, goodbye my LOVE,
"Jibun" no yowasa to samishisa ni.
Ima wo nigete ikun ja nai
habataite ikun da
Koko kara sou tobitatsun da.
YESTERDAY LOVE, goodbye my TEARS,
Ichido shika nai jinsei.
Kako no jibun kara
"ano sora" e tonde ikou.
Soshite tooku kara
"Kimi ga suki!"
(Agasa) Ja sabem que el senyor Senba
no pot ser l'assassí
perquè no anava armat.
Em sembla que hem trobat
el que buscàvem.
És l'arma del crim.
Ja sap qui ho ha fet
i de quina manera?
Sí.
Sabem qui ho ha fet i com.
Ja ho tinc tot.
He comprat la càpsula
amb la figureta, un pot de mel,
una pilota de colors
i una bala grossa.
(veu Conan) No us perdeu
el pròxim episodi:
"El mateix escenari del crim
que fa 17 anys (Segona part)".