"Com que la víctima d'un assassinat ha mort aguantant unes tisores
"que havia inventat el doctor Agasa,
en Subaru Okiya i jo l'hem
acompanyat a l'escenari del crim."
Però és possible que, quan
han arribat a l'escenari del crim,
s'hagin trobat
l'aixeta del lavabo oberta?
Doncs sí, l'aigua no parava de rajar.
Però com ho sap, això?
Què?
Escolta, Akai.
Aquest cas no és el que sembla, oi?
Veig que tu també te n'has adonat,
noi.
S'assembla a un altre crim.
És igual que l'assassinat d'en Koji Haneda, que es va cometre fa 17 anys.
"A més a més, mentre els forenses
s'emportaven el cadàver..."
(pensa) "Se sent una olor..."
"...dolça."
Al voltant de la ferida hi tenia enganxada una mena de substància,
com una pasta, que semblava mel.
"(pensa) Les tisores que la víctima tenia entre els dits."
"El got trencat a terra..."
"L'olor de mel
que desprenia el cadàver..."
"L'aixeta del lavabo oberta..."
"Només falta saber... com s'ho
ha fet per matar el senyor Hiyama."
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono himitsu subete
wo tsutaetai nda.
"El cel contempla
els laberints del món."
"Una gran perspicàcia resol
tots els misteris."
"Unes tisores,
un got i l'olor de mel.
"Els indicis acabaran encaixant."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Sora wo sabishige ni
miageru kimi wo miteru.
Boku wa mabataki mo
wakaru hodo soba ni iru no ni.
Sugu soko made semaru kyoui
fukaku naru yami.
Mebiusu no wa mawari tsudzuke nukedasenakute.
Kotae wa doko ni?
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Chikaku ni ite demo tookute
kimi to majiwaranai.
Itsu made mo tsudzuku
futashika na mirai demo.
Mada mienai deguchi motome
hashiri tsudzukeru kara.
Donna ni mayotte mo
kimi wo mitsukeru kara.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono omoi subete
wo tsutaetai nda.
"El mateix escenari del crim
que fa 17 any (segona part)"
Val a dir que és un cas ben estrany,
la veritat.
"La víctima tenia unes tisores
a la mà quan l'han mort,
"la ferida mortal
del cap li feia olor de mel
"i, per acabar-ho d'adobar,
quan ha arribat la policia,
s'ha trobat
l'aixeta del lavabo oberta."
Ja sabem que el Sr. Senba no pot ser l'assassí, perquè no anava armat.
La qüestió és:
¿com s'ho ha fet, el culpable,
per entrar al pavelló a través
dels barrots de les finestres?
-Eh?
-(Subaru) S'equivoca.
...és ell.
L'assassí...
El senyor Senba.
Què? És veritat?
Sí. El que passa és que encara
no hem descobert com ho ha fet.
Ni tenim l'arma del crim.
Daixò,
vostès han escorcollat el senyor Senba abans que entrés, oi que sí?
-Sí.
-Eh?
¿Se'n recorden si duia al damunt
algun objecte
que els hi hagi cridat l'atenció?
Deixa'm fer memòria...
Ara que ho dius, sí que portava
una figureta de joguina...
d'aquesta mida
en una bossa de plàstic.
Sí.
I també portava
un catàleg de propaganda molt petit
sobre la col·lecció sencera.
L'hi havien regalat amb uns caramels i l'hi volia donar al seu net.
Ens ha estranyat una mica, perquè
ja no té la botiga de llaminadures.
Portava res més?
Doncs... A part d'això, també duia
un moneder, un mocador i una clau.
Ah, per cert.
Abans hem trobat a terra
una d'aquestes pilotes de colors
que compràvem a les botigues
de llaminadures quan érem petits.
Una pilota de colors?
Una...
Sí.
Poc abans
que arribés el senyor Senba.
Una pilota groga d'aquesta mida.
L'hi hem donat a l'inspector
per si de cas,
però a l'altra banda de la tanca
hi ha un parc infantil,
o sigui que devia ser d'algun nen
que jugava a beisbol.
Sigui com sigui, el propietari
no l'ha vingut a buscar.
Em podrien assenyalar
el lloc exacte on l'han trobat?
Sí.
Hem sentit un cop d'alguna cosa
que queia sobre la teulada
i hem anat darrere el pavelló.
Diria que la pilota
ha rodolat fins aquí.
Han vingut tots dos, quan han sentit
el cop contra la teulada?
-I només ha trobat la pilota?
-No, he vingut jo sol.
Sí, no he vist res més.
Daixò... En aquesta finestreta
d'arran de terra no hi ha barrots.
Dona al vàter.
On dona?
És just davant del lavabo,
a l'altra banda del passadís.
En aquesta finestra
no hi fan falta barrots.
És tan petita, que no hi podria
entrar ni un nen com tu,
es veu a simple vista.
(Subaru) "Una sabatilla que
ha trepitjat els vidres trencats,
"una ferida mortal
que fa olor de mel,
una pilota
que ha caigut a la teulada..."
(pensa) "Una figureta en una bossa
de plàstic i un catàleg."
"Una finestreta
que dona al vàter..."
Eh?
(home) Hi ha una altra cosa.
He pensat que feia molt de soroll,
per ser una pilota tan petita.
-Eh?
-Com clong, clong.
"U-un moment."
"I si hi hagués amagat
l'arma del crim?"
Ai, ai, ai.
Eh?
L'hem sentit cridar.
Doctor.
Ai... n-no, no...
N-no és res...
no és res important, no patiu.
Mi-mireu. Fo-fo... formigues.
Eh?
É-e--és que hi ha una fila
de formigues llarguíssima...
i m'he espantat una mica
quan les he vist.
Au, doctor. Però si té una pila
d'enciclopèdies de bestioles.
Sí, ja ho sé.
El que passa és que,
a dins de les enciclopèdies,
estan dividits en insectes bufons.
Quan les veus en directe, van totes apilonades i ja és una altra cosa.
"A dins estan dividits?"
Ei, Conan. Mira això.
Em sembla que hem trobat
el que buscàvem. És l'arma del crim.
Hm.
Què?
Ja sap qui ho ha fet i de quina manera? Ho diu de debò, doctor?
De fet, qui ho ha descobert
han sigut més aviat aquest parell...
Sí.
Sabem qui ho ha fet i com.
Al final hem descobert
com s'ho ha manegat el senyor Senba
per introduir l'arma
del crim al pavelló.
Què? És impossible,
els hi he explicat mil vegades.
Ja els hi he dit que els guardaespatlles m'han escorcollat
abans d'entrar al pavelló.
Digueu-els-hi vosaltres. Oi que
no portava cap arma a la butxaca?
-Té raó.
-No.
El que sí que duia és una figureta
a dins d'una bossa de plàstic
i també un petit catàleg
de propaganda
on hi sortia la col·lecció sencera,
oi que sí?
Sí, i quin problema hi ha?
Doncs el problema
és que hi faltava una altra cosa.
De quina altra cosa parles, marrec?
Com és que no la portava a sobre?
Parlo de la càpsula
de plàstic transparent,
la bola on hi devia haver
la figureta i el catàleg.
Pel que sembla,
el catàleg no l'han trobat...
dins la bossa de plàstic
on hi havia la figureta.
Ah, sí, la càpsula.
L'he llençat perquè no
la necessitava per res, vet-ho aquí.
Conan.
Ja ho tinc tot.
He comprat la càpsula
amb la figureta, un pot de mel,
una pilota de colors
i una bala grossa.
¿N'estàs segur,
que el culpable ha fet
servir tot això per cometre el crim?
Sí.
D'entrada, hem d'obrir la càpsula.
Ara, tapem els forats
fent servir la cinta adhesiva...
que mantenia unides
les dues meitats.
Ara només cal que introduïm la bala
a dins de la càpsula
i, tot seguit, hi posem
un bon raig de mel.
En acabat, tornem a tancar
la càpsula... i apa, ja està fet.
Què vol dir, que ja està fet?
Què és això?
¿Podries llançar la càpsula
i la pilota de colors a la teulada,
just al damunt del sostre
del vàter?
Sí.
Com? Que ho llanci a la teulada?
E-entesos.
Ben amunt,
que caiguin a la teulada!
Sí, entesos.
Amunt.
Ostres.
La pilota de colors ha tornat rodolant de seguida,
però la càpsula
s'ha quedat a la teulada.
Et faria res quedar-te un moment
aquí vigilant, Takagi?
No, i ara!
Sisplau, senyors,
vagin entrant al pavelló.
Sí.
¿Què ha fet, exactament,
quan ha obert la porta després
de l'escorcoll, senyor Senba?
Ja ho he explicat.
He esperat
que en Hiyama em vingués a rebre
i llavors, com que no ha aparegut,
he decidit entrar.
Mentida.
El senyor Hiyama l'ha vingut a rebre
i ha parlat amb ell.
Li ha preguntat
si podia anar al vàter.
Sí.
Al vàter?
I no precisament per fer
les seves necessitats, esclar,
sinó per recuperar l'arma del crim.
Què?
Anem al vàter i ho entendran.
Sí, m'imagino
que ja deu haver arribat.
Ara ho veurà.
Què, ha arribat?
L'agafarem des del vàter,
just davant del lavabo
on ha mort el senyor Hiyama.
Quan obrim la finestreta de baix
de tot de la paret...
l'hauríem de trobar.
Hm...
Ho veuen? Ja la tinc.
Pe-però si és la bola de plàstic que en Takagi ha llançat a la teulada!
¿Com pot ser
que vostè l'hagi pogut agafar
allargant la mà
des de la finestreta del vàter?
No, jo no he fet res.
L'hi has passat tu, Takagi?
Llavors, com s'explica?
Vostè també n'ha sigut testimoni,
inspector.
La pilota de colors
ha baixat rodolant molt de pressa
pel vessant inclinat de la teulada
i ha caigut a terra,
però encara que inclinem
la superfície... ho veu?
Com que la bala de dins
està envoltada de mel,
no rodola i baixa a poc a poc.
Sí, és veritat.
Per tant, mentre que la pilota
de colors ha caigut de seguida,
la càpsula ha baixat
per la teulada a poc a poc.
Llavors, s'ha ficat
a dins del canaló...
i ha continuat avançant
al seu ritme, molt lentament.
Ha caigut pel baixant,
igual que l'aigua,
i al final ha sortit
per la boca del canaló.
El colze del baixant
està lleugerament inclinat
perquè l'aigua de la pluja no s'estanqui i baixi més fàcilment.
És així, com ha anat, Takagi?
Sí, exacte.
La càpsula ha sortit per la boca
del canaló al cap d'una estona.
Ah, per cert.
El senyor Senba ha llançat alhora
la bola de plàstic
i la pilota des de l'altra banda
de la tanca
per dissimular el soroll de la bola
en caure a la teulada.
Si aconseguia convèncer
els guardaespatlles
que aquell soroll l'havia fet
la pilota de colors,
marxarien
i no hi buscarien més explicacions.
Hm... No entenc com es pot matar
amb una bala de joguina,
per més grossa que sigui.
El que hi havia a dins de la càpsula
no era una bala de joguina,
sinó una bala de ferro.
Si la introdueixes en un mitjó,
pots fabricar un artefacte
anomenat "black jack",
que es considera
una arma potencialment letal.
L'olor de mel que feia la ferida
del senyor Hiyama demostra
que aquesta és l'arma que
li ha donat el cop mortal al cap.
M'equivoco, senyor Senba?
I-i la sang, què?
Si jo fos l'assassí
i l'hagués mort tal com diu vostè,
la sang m'hauria esquitxat, no?
Però ja els hi he ensenyat que tinc la roba neta, sense cap taca de sang.
Abans de cometre el crim,
s'ha despullat aquí
per no tacar-se la roba.
A ningú li ha passat per alt que
s'ha vestit de pressa i corrents.
I, després d'haver mort
el senyor Hiyama,
s'ha ficat sota la dutxa del lavabo
per netejar-se la sang del cos, oi?
S'ha eixugat el cos
amb paper higiènic
i ha tirat la cadena del vàter
per destruir qualsevol prova
que l'incriminés.
Eh... S-sí.
Oi que ho he dit bé, doctor?
Hm? Normalment és més entusiasta,
a l'hora de revelar
la veritat sobre un cas.
Avui el veig molt més contingut.
Sí... És que avui he decidit que
val més que deixem parlar el jovent.
Per tant, el senyor Senba
ha recuperat l'arma des del vàter,
l'ha ficat
en un dels seus mitjons,
s'ha despullat
i llavors ha cridat el senyor Hiyama.
Amb l'excusa que la cadena del vàter s'havia encallat, per exemple.
Llavors, el senyor Senba li ha clavat un cop a la seva víctima...
amb el mitjó
on tenia la bala de ferro.
i el senyor Hiyama
s'ha refugiat al lavabo,
però l'assassí ha forçat la porta.
La víctima ha intentat defensar-se
llançant-li el got de vidre,
però no ha pogut impedir que
el senyor Senba l'acabés de rematar.
"La intenció de l'assassí
era aprofitar que es dutxava
"per rentar també el mitjó,
"que estava brut de mel
i de la sang del senyor Hiyama,
"però ha pensat que,
si es posava el mitjó xop,
la sabatilla també es mullaria."
Per això ha trepitjat expressament
un dels vidres del got
que el senyor Hiyama li ha llançat
per defensar-se,
així ha tingut una bona excusa
per poder-se treure el mitjó.
Un cop dutxat, s'ha tornat
a vestir a corre-cuita,
ha anat cap a la porta d'entrada
i ha alertat els guardaespatlles
que havien assassinat
el senyor Hiyama al lavabo.
Quan els guardaespatlles
han entrat corrent al pavelló
per confirmar
la mort de l'empresari,
ha amagat l'arma del crim
sota el porxo de la casa principal.
Els agents de la Científica
ja han trobat
la càpsula amb la bala de ferro
i una munió de formigues al voltant.
A més, el fet que hi hagi sang
a la part de davant de la sabatilla,
tot i que ha trepitjat
el vidre trencat amb el taló,
demostra que la sang no és seva,
sinó del senyor Hiyama.
I a la pell també n'hi deu haver
quedat, de sang, esclar.
Encara que s'hagi dutxat,
la policia té mètodes per detectar
les restes de sang del seu cos.
Sí.
Encara hi dec tenir sang, a la pell.
El cas és que, mentre em dutxava,
les rajoles del lavabo es tenyien
de vermell amb la seva sang.
Llavors quin és el mòbil del crim?
L'ha mort perquè li va comprar
el seu terreny?
Sí.
Va aprofitar
que jo estava ingressat a l'hospital
per enredar
el meu fill i la meva jove.
Per acabar-ho d'adobar, l'accident
de trànsit que em va deixar coix...
el van provocar els esbirros d'en Kunihisa complint les seves ordres.
Ho sap del cert, això?
Oh, i tant. Ell mateix m'ho
ha confessat abans que el rematés.
"Perdona'm la vida i et pagaré
les despeses de l'hospital",
em suplicava.
Aquella botiga la vaig heretar
del meu avi
i, per mi,
tenia un valor incalculable.
Quan vaig sortir de l'hospital,
em vaig endur una sorpresa.
La botiga s'havia convertit
en una muntanya de runa
i, al damunt, s'hi balancejava
una bola de ferro gegant.
Per això... per això...
es mereixia que li esberlés el crani
amb una bala de ferro.
Però només soc l'amo
d'una botiga de llaminadures.
No ho he pogut dissimular.
Ni tan sols...
davant d'un nen petit.
Hm.
Hm... Un moment.
I les tisores que la víctima
tenia a la mà, doncs?
Sí, les ha fet servir el senyor Hiyama per deixar un missatge.
Quina mena de missatge?
"Les lletres del got trencat
que hi havia al terra del lavabo,
l'escenari del crim, eren
la efa, la u, la a i la erra."
"I la lletra del vidre clavat
a la sabatilla era la de."
"Si a 'Fusae Brand' li treus
totes aquestes lletres
"i canvies l'ordre
de les que et queden,
pots obtenir el nom de Senba."
Ja ho entenc.
Tot i així em costa de creure
que en aquell moment,
quan l'assassí estava a punt
d'obrir la porta del lavabo,
la víctima hagi pogut retallar
aquestes lletres tan petites
d'un got de vidre
amb unes tisores...
Sí que és possible,
gràcies a l'efecte quimiomecànic.
Qui... quimiomecànic, diu?
Sí.
Quan talles un objecte de vidre
amb unes tisores,
s'esmicola en fragments minúsculs.
Però si el submergeixes,
les molècules d'aigua entren
en contacte amb les del vidre
i el debiliten,
i llavors el pots tallar
com si fos un full de paper.
É-és veritat que el vidre
es pot tallar dins l'aigua?
Si és així,
m'ho podrà demostrar, oi?
És veritat que el pots trencar
com si el tallessis,
però és perillós perquè en poden sortir disparats bocins molt petits.
Hehe! I no vull trencar
un got de la Fusae.
¿Llavors, com és
que no ha deixat directament...
les lletres de "Senba"
al lloc del crim?
Ens hauria facilitat les coses.
De fet, hauria sigut massa fàcil.
Tant, que fins i tot l'assassí...
hauria pogut veure
el seu nom per casualitat
i hauria amagat tots els vidres.
Sí, té lògica.
Per això, quan en Senba ha obert
la porta i ha entrat al lavabo,
la víctima li ha llançat el got,
que ja estava trencat.
Necessitava fer-li creure
que el got s'havia trencat
xocant contra la paret.
Així no sospitaria que les lletres
de terra eren un missatge.
"...ho pogués reconèixer a l'acte."
"És impossible que l'assassí..."
Esclar, ja ho entenc.
Per tant, les tisores
i l'aixeta del lavabo oberta eren...
un indici de l'efecte
que ha explicat el doctor,
i les lletres
que completaven el missatge,
les que formaven el nom "Senba",
deuen haver desaparegut
per l'aigüera.
Sí, em sembla que ho entenc.
Però... Ei.
O-on sou? Conan!
Ei, espereu-me, que viiiiinc!
Quina colla. Ai, ai!
("Yesterday Love", Mai Kuraki)
Kuyashii kedo soredemo omoi tsuzukete iku no deshou.
Konna ni suki na hazu nanoni nakenai "jibun" ga iru naze?
Ittai "watashi" wa "dare" de "nan" na no ka?
"Hontou no jibun" sagashi ni ikitai
"Koi" wa itsu no hi mo aoku setsunai misuterii.
YESTERDAY LOVE, goodbye my LOVE,
"Jibun" no yowasa to samishisa ni.
Ima wo nigete ikun ja nai
habataite ikun da
Koko kara sou tobitatsun da.
YESTERDAY LOVE, goodbye my TEARS,
Ichido shika nai jinsei.
Kako no jibun kara
"ano sora" e tonde ikou.
Soshite tooku kara
"Kimi ga suki!"
Ei, ei. Es pot saber què t'agafa,
Shinichi?
Hauríem d'anar a comissaria
per participar en l'interrogatori.
L'ordinador. El seu portàtil era
a la guantera del cotxe.
Sí, era aquí.
Passa res, Shinichi?
Per fi.
Per cert,
no sé pas on s'ha ficat, l'Akai.
Què és tan urgent?
Per què m'has trucat, Shu?
(pip)
Necessito que em donis
la meva tauleta, és a la guantera.
Eh?
Ho he trobat.
Encara no han esborrat la informació del cas Haneda d'internet.
Les lletres que quedaven
al mirall trencat...
eren la pe, la te, la o i la ena.
A la inscripció del mirall hi deia:
"Put on mascara".
Si en traiem la pe, la te, la o i la ena, les lletres que ens queden...
són la u, la ema, la a, la essa,
la ce, la a, la erra i la a.
Hi ha moltes as.
Podria ser un nom japonès?
La ce i la a es pronuncien igual
que la ka i la a.
Se m'acut...
Asaka.
L'Asaka, el principal sospitós.
Si de les lletres u, ema, a, essa,
ce, a, erra i a en treus "asaca",
ens queden la u, la ema i la erra.
Si en canviem l'ordre...
Rum.
El detectiu dels esperits,
en Gaito Hotta?
Eh?
Diu que vol resoldre un cas antic
d'assassinat, el d'en Koji Haneda?
Eh?
Acabo de veure algú fugint
pel balcó.
Oh! Ko-Koji... Haneda?
Què et passa, Takagi? Què tens?
Res, quan he clavat
aquell cop a la taula...
se m'ha enganxat
alguna cosa a la mà.
Jo diria que és sal.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'L'assassinat del detectiu
dels esperits (primera part)'."