"Rom."
"Tal com havia deduït,
"la persona que va assassinar
en Koji Haneda
"és un guardaespatlles
anomenat Asaka,
que va desaparèixer
de l'escenari del crim."
"Es creu que es tracta
del número dos
de l'organització
dels Homes de Negre."
"Es fa dir Rom."
"Encara que en Haneda
hagués volgut deixar
"un missatge just abans de morir,
no aconsegueixo
treure'n l'entrellat."
"Per començar, Asaka és un nom
o és un cognom?"
"Si és un cognom, no puc saber
si és un home o una dona."
"I quin verí li devien obligar
a prendre, a en Koji Haneda?"
"Sembla que era una substància creada pels pares de l'Ai."
"Però ella, que la va recrear
un temps més tard,
va insistir que la seva intenció
no era fabricar un verí."
"A més, quan en Gin
em va obligar a beure'l,
me'n recordo que va murmurar..."
He... Farem servir això.
El nou verí que acaba de desenvolupar l'Organització.
Diuen que han aconseguit
que sigui indetectable.
És ideal per cometre
el crim perfecte.
Tot i que tinc entès
que és un prototip experimental
que encara no s'ha provat amb humans.
"Això vol dir que la substància
que em van fer prendre
"era la mateixa
que havia recreat l'Ai
i jo vaig ser la primera persona
amb qui la van provar."
Eh? Una entrevista?
Ja soc aquí!
Amb un altre detectiu?
El detectiu dels esperits,
en Gaito Hotta?
Sí, me'n recordo que fa temps...
hi havia un personatge tèrbol
que es deia així.
"Sigui com sigui,
he d'aconseguir més informació."
"Però ja fa temps que no es troba informació sobre el cas a internet;
fa molt que no hi ha novetats."
Eh? Diu que vol resoldre un cas antic
d'assassinat, el d'en Koji Haneda?
¿L'assassinat d'en Koji Haneda
no va ser fa 17 anys als Estats Units o per allà?
Si no vaig mal fixat,
és un cas antic que encara
no s'ha pogut resoldre, oi?
Què? Que pensa invocar
l'esperit d'en Koji Haneda?
No puc perdre el temps
amb un programa ridícul com aquest.
¿Que de moment només és
una secció d'un programa nocturn
però que, si té èxit,
passarà a emetre's en horari
de màxima audiència
i hi apareixerà el meu nom,
i que la idea és que la presentadora
sigui la Yoko Okino?
Ha-ha-ha-ha-ha!
¿Que demà al matí m'explicarà
com anirà tot plegat
al restaurant de l'hotel?
D'acord, entesos.
Per cert, quant em pagaran?
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono himitsu subete
wo tsutaetai nda.
"El cel contempla
els laberints del món."
"Una gran perspicàcia resol
tots els misteris."
"La informació sobre en Rom
resulta inquietant."
"Què revelarà el detectiu
dels esperits?"
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Sora wo sabishige ni
miageru kimi wo miteru.
Boku wa mabataki mo
wakaru hodo soba ni iru no ni.
Sugu soko made semaru kyoui
fukaku naru yami.
Mebiusu no wa mawari tsudzuke nukedasenakute.
Kotae wa doko ni?
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Chikaku ni ite demo tookute
kimi to majiwaranai.
Itsu made mo tsudzuku
futashika na mirai demo.
Mada mienai deguchi motome
hashiri tsudzukeru kara.
Donna ni mayotte mo
kimi wo mitsukeru kara.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono omoi subete
wo tsutaetai nda.
"L'assassinat del detectiu
dels esperits (primera part)"
Es pot saber per què has de venir
amb mi a tot arreu?
Doncs perquè la Ran ha passat la nit al campament de karate
i no és a casa.
I no és just que hi vagi vostè sol,
a esmorzar a l'hotel.
El pagarà la cadena de televisió,
aquest esmorzar, segurament.
Però, per si de cas,
no demanis res que sigui massa car.
A més, em fa il·lusió conèixer
el famós detectiu dels esperits.
Diuen que aquest home,
en Gaito Hotta,
té el poder d'invocar
els esperits dels morts
i revela coses que només saben les persones pròximes al desaparegut.
Sí.
He vist per internet
que una vegada va trobar l'esquelet
d'una persona morta a la muntanya.
Va ser una simple coincidència.
Al final va resultar
que eren els ossos d'un altre.
A més, moltes de les coses
que deia...
les sabia perquè abans
havia investigat els casos.
Un dia van descobrir
que havia pagat gent
perquè donés informació falsa
sobre una persona desapareguda.
Els mitjans el van enfonsar
i ell va desaparèixer del mapa.
Em sorprèn que li hagin tornat
a donar un espai a la televisió.
Però vaja, si ha reaparegut
per tornar a enredar la gent,
jo, el Kogoro Dorment,
el descobriré de seguida.
Ha-ha!
"Però... si aquest home...
"decideix invocar l'esperit
d'en Koji Haneda,
"una persona
que va morir fa tant de temps,
"ha de voler dir
que té informació sobre el cas
que no coneix ningú més."
"Per tant, he de saber què pretén
costi el que costi."
"I descobrir la identitat d'en Rom."
(home) Senyor Mouri!
-Hola.
-Mm?
Perdoni que l'hagi fet esperar.
Em sap greu
que hagi hagut de venir tan d'hora.
No pateixi.
Sí. Molt de gust.
Ah! Tu deus ser en Conan, oi?
He sentit a dir
que ets el malson d'en Kid.
Si no et fa res, m'agradaria que també intervinguessis en el programa.
Sí.
Bé, doncs, ho podríem organitzar tot mentre esmorzem.
Entesos, però abans el portaré
a l'habitació del senyor Hotta.
M'ha dit que primer li volia ensenyar
com s'ho fa per invocar els esperits.
-Va, som-hi. No el fem esperar.
-Esclar...
Sap una cosa? Estic molt content
que hagi decidit venir amb en Conan.
Tot i que la part en què invoca
els esperits resulta un pèl falsa,
podré enregistrar el nen
fent cara de sorpresa.
"Em costa de creure que aquest nano es pugui sorprendre amb res."
(porta: timbre)
Vaja, no contesta, és estrany.
Perquè hauria de ser a l'habitació.
Aquest matí, quan hem confirmat l'hora per correu electrònic,
m'ha dit que havia quedat amb
una altra persona abans que vostè.
Per tant, és possible que encara sigui amb aquesta persona.
Caram. Veig que el senyor Hotta m'ha enviat un correu fa una hora. Què?!
"Estan a punt de matar-me.
Ajudi'm".
-Miri, fem una cosa...
-Com pot ser? Ho diu de debò?
Vaig corrents a recepció a veure
si un grum ens pot obrir la porta.
Vostè quedi's aquí, no deixi sortir ningú sospitós de l'habitació.
Entesos.
Espero que tot això no formi part
d'un numeret que ens han muntat.
Ostres, com és que triga tant?
On carai es deu haver ficat,
aquest home?
Perdoni, em sap greu...
Miri, ja venen.
He trigat una mica
a fer-los-ho entendre.
Senyor Hotta, obri'ns.
Disculpi, senyor Hotta,
que és a l'habitació?
Deixa't estar de "senyor Hotta"
i obre la porta.
Sí, entesos, entesos. Ja obro.
-Espera't un moment.
-(mòbil)
Tinc una trucada.
Hola, senyor Hotta, és vostè?
Senyor Hotta, escolti...
Vaja, han penjat.
Es deuen haver equivocat de telèfon.
-D'acord.
-Bé, doncs, obro, eh?
-(trencadissa)
-Perdoni, senyor Hotta...
-Eh?
-Què ha sigut aquest soroll?
S'ha trencat alguna cosa.
Mm?
Dues copes de vi i dos plats.
Fins fa un moment
aquí hi havia algú bevent vi.
Segurament
quan hem entrat l'hem sorprès,
ha deixat caure els plats
i les copes,
ha trepitjat
el vi que hi havia a terra
i ha anat a l'altra habitació.
Però si és un quart pis!
Acabo de veure algú fugint pel balcó.
Sí, però estic segur
que he vist una silueta.
(martell pneumàtic: estrèpit)
Probablement ha passat a l'habitació
del costat saltant pel balcó.
I mira, ha deixat les sabatilles
tacades de vi aquí.
Està més clar que l'aigua.
-Sí.
-(Kogoro) Ei, noi, vine.
S'hi allotja algú,
a l'habitació del costat?
Sí, és l'habitació 403.
Fa una setmana que s'hi va instal·lar un jove, un estudiant de batxillerat.
Eh? Un nano s'està en una habitació
d'hotel tot sol una setmana sencera?
Per cert, què és aquest soroll
tan fort que se sent tota l'estona?
És de les obres de reforma
del pis de sota.
Com que fan tant de soroll
i tot tremola,
aquestes habitacions les lloguen
més barates.
Ah, sí?
Llavors, què? On és el senyor
Gaito Hotta? Aquí, no.
Jo diria que és al llit.
Perquè s'hi veu algú.
"Però no s'ha bellugat gens ni mica des que hem entrat."
"Per tant, ja deu ser..."
Quin horror!
Qui la pot haver fet, una cosa així?
Però... Senyor Hotta!
Senyor Hotta!
No s'hi acosti.
Ni se li acudeixi tocar-lo.
Ah, esclar...
Vaig a avisar a recepció i a demanar
que truquin a la policia.
No, val més que es quedi aquí
amb el senyor Kokuri.
Avisi la policia des d'aquí.
Perquè si l'assassí torna a saltar
el balcó i entra aquí,
amb una persona sola
no n'hi haurà prou per atrapar-lo.
-Però escolti, i vostè, on va?
-L'hem... l'hem d'atrapar nosaltres?
A donar un cop d'ull
a l'habitació del costat.
Tot i que el nano que s'hi està potser ja és mort, ara mateix.
(porta: timbre)
Punyeta, tampoc contesta.
"L'assassí ja el deu haver atacat."
(noia) Es pot saber qui truca?
Quin escàndol.
Ostres, però si ets...
Vaja... És aquell home de l'agència
de detectius, no?
Ostres, però si ets...
però si ets la Masumi!
Conan! Tu també hi ets!
Quina sorpresa!
Ei. Tant se val, ara, això.
T'ha entrat algú a l'habitació?
Mm? No, i ara!, ningú. Per què?
-Sí, esclar.
-N'estàs segura?
En aquesta habitació
no hi ha ningú més.
A veure si entenc bé què ha passat.
Diu que ha entrat a l'habitació
del costat, la 402,
amb el senyor Kokuri,
el director de televisió,
"...per trobar-se amb el detectiu dels esperits, Gaito Hotta."
"Però, tan bon punt
han obert la porta,"
han sentit el soroll d'unes copes
de vi i uns plats que es trencaven.
Han entrat corrents
"...i han vist que algú havia trepitjat el vi de terra."
"Llavors, s'han adonat que el rastre del vi portava al dormitori,
de manera que han obert la porta
i hi han entrat."
"La balconera estava oberta
i li ha semblat veure algú
que fugia pel balcó."
I com que la meva habitació
és la 403, la del costat,
ha arribat a la conclusió
"que algú s'ha enfilat al balcó,
"ha saltat per sobre de la barana
fins al balcó del costat,
i s'ha ficat a la meva habitació."
"A continuació, els hi ha semblat
que el senyor Hotta dormia al llit,
s'hi han acostat, han aixecat
els llençols i l'han trobat mort."
Ho he explicat tot bé?
Per això hem vingut de seguida
per veure si el sospitós
havia entrat a la teva habitació.
Doncs no, ja us he dit
que estic sola.
Però és que al balcó
de l'habitació del costat
hi hem trobat
unes sabatilles tacades de vi.
Som en un quart pis,
de manera que l'assassí
només pot haver fugit pel balcó.
Deixa'm revisar
la teva habitació un moment.
L'assassí pot haver entrat sense fer soroll i es pot haver amagat.
(Masumi) Com li he de dir
que no hi ha ningú més?
Tornant al tema, té alguna idea
de qui podria ser l'assassí?
De moment només sabem
que la víctima havia quedat amb algú
abans de la cita que tenia amb mi.
Per tant, hi ha
moltes probabilitats...
que l'hagi comès aquesta persona,
l'assassinat.
Tot plegat pot estar relacionat
amb un crim de fa 17 anys.
En Gaito Hotta deia que volia invocar l'esperit d'en Koji Haneda.
Ko-Koji... Haneda?
I què li ha explicat,
aquest detectiu, sobre aquest cas?
-Res, perquè l'han assassinat abans.
-Què en sabia?
Masumi, que el coneixes, tu,
en Koji Haneda?
Sí, com tothom, era un jugador
de shogi professional.
Mira, si ens vols ajudar,
deixa'm donar un cop d'ull
a la teva habitació.
Sàpigues que, quan arribi la policia, també la voldrà registrar.
D'acord, té raó.
Però és que tinc calcetes
i tot de roba escampada per terra.
Deixi'm ordenar una mica, abans.
Ostres. Quanta estona necessita
per recollir quatre calces?
Disculpin un moment.
M'acaben d'avisar
de recepció ara mateix.
Algú s'ha queixat
que hi ha un cotxe aparcat
fora de les places d'aparcament.
No deu ser pas d'algú de vostès, oi?
Ah. Sí, és el meu, em sap greu.
L'aparcament estava ple i l'he deixat de qualsevol manera, ho sento.
He pensat que més tard l'aparcaria bé, però se me n'ha anat del cap.
Ara mateix el trec. Fins ara.
Endavant.
Ei.
"Si t'has d'amagar amb presses,
el millor lloc és el balcó."
"Però com pot ser? No hi ha ningú."
"Una cosa està clara."
"Com que les sabatilles tacades
de vi són al balcó del costat,
el més lògic és que l'assassí
hagi saltat cap aquí."
"És un quart pis,
no pot haver saltat cap avall."
"Eh? Hi ha un cotxe aparcat
just sota el balcó."
"Com és que l'han aparcat aquí?"
"El senyor Kokuri?"
"Vaja, és el cotxe
que estava mal aparcat."
"És un model descapotable."
"Veig que té un bon cotxe."
"Però no ho entenc..."
"Si hi ha un munt de llocs,
a l'aparcament!"
"Com és que l'ha deixat aquí?"
"Li faré una foto amb el mòbil
per si de cas."
"Potser també n'hauria de fer
una de la part de sota del balcó."
Què fas, Conan?
El senyor Mouri et busca.
Diu que ja ha acabat
de revisar l'habitació.
D'acord. Disculpa les molèsties.
Ho veus? Sempre t'ho dic, oi que sí?,
que aquest nen és molt llest.
T'has d'afanyar a resoldre el cas,
no podem perdre més temps.
Si la policia escorcolla l'habitació,
correm el perill que em trobin.
Fes-ho abans que descobreixin
que hi ha informació
sobre en Koji Haneda
i decideixin venir a investigar.
Ah... D'acord.
"Mm? Què és això?"
Entenc tot el que ha passat
fins que heu trobat el cadàver.
Però hi ha una cosa
que no la veig clara.
Dieu que, tan bon punt
heu obert la porta,
algú que fugia ha tirat les copes i els plats per terra i s'han trencat.
A aquella hora han començat
les obres de reforma del pis de sota
i, segons m'han dit, l'habitació tremolava una mica, oi que sí?
Efectivament.
Les obres comencen cada dia
a les 9 del matí, inspector.
Que és l'hora que heu entrat
a l'habitació de la víctima, oi?
Sí.
Per tant, ¿no podria ser
que les copes i els plats...
els haguessin deixat
en una punta de la taula
i haguessin caigut
per les vibracions de les obres?
Podríem fer una cosa.
Deixin els seus mòbils a l'extrem
de la taula i comprovem què passa.
Sí, molt ben pensat.
Molt bé, tothom preparat?
Som-hi, doncs!
Caram, és curiós.
La meitat dels mòbils han caigut,
però l'altra meitat encara són
damunt la taula.
És veritat, encara que es moguin,
no es pot saber cap a quina banda
es desplaçaran,
per tant,
hi ha mòbils que no han caigut.
Tens tota la raó.
Encara que haguessin deixat
els plats en una punta de la taula,
les probabilitats que caiguessin
a terra només serien del 50%.
Hi estic d'acord.
I tampoc podem estar 100% segurs
que les obres comencin
puntualment a les 9.
De fet, sí. Comencen a les 9 en punt cada dia, ni un minut més tard.
Anaven endarrerits i l'hotel els ha pressionat molt perquè s'afanyessin.
Podria ser que comencessin
abans de les 9, no?
No, impossible, perquè un dia
hi va haver un client...
que va baixar a recepció molt enfadat
i es va queixar que començaven
un minut abans de l'hora estipulada.
De manera que els constructors
han decidit sincronitzar els seus rellotges amb els de l'hotel.
Caram...
De fet, ha sigut una coincidència,
que obríssim la porta de l'habitació
a les 9 en punt.
L'hem obert a aquella hora
perquè el senyor Kokuri
ha trigat una bona estona a fer venir el grum amb la clau mestra.
Ostres, com és que triga tant?
On carai es deu haver ficat?
Perdoni, em sap greu...
Miri, ja venen.
He trigat una mica
a fer-los-ho entendre.
El senyor Kokuri ha anat a buscar
un grum
perquè ha vist que tenia un correu electrònic del senyor Hotta.
Caram. Veig que el senyor Hotta m'ha enviat un correu fa una hora. Què?!
"Estan a punt de matar-me.
Ajudi'm".
-Miri, fem una cosa...
-Com pot ser? Ho diu de debò?
Vaig corrents a recepció a veure
si un grum ens pot obrir la porta.
Vostè quedi's aquí, i no deixi sortir ningú sospitós de l'habitació.
Entesos.
De totes maneres,
aquell correu ha arribat...
una hora abans que el senyor Kokuri
sabés que l'havia rebut.
Si ell se n'hagués adonat de seguida,
hi hauríem entrat molt abans,
a l'habitació del senyor Hotta.
Llavors... vols dir que és impossible que sigui una estratègia?
Sí, l'assassí deu haver sentit que entràvem, i quan ha fugit corrents,
les copes i els plats
li han caigut...
Què et passa, Takagi? Què tens?
Res, quan he clavat
aquell cop a la taula...
se m'ha enganxat alguna cosa a la mà.
"Sal?"
Jo diria que és sal.
"Ja ho entenc."
"Si ha fet servir sal, explicaria
el que ha dit l'inspector."
"A més, la coincidència
de què parlava en Kogoro seria..."
Vaja!
Diu que quan ha clavat un cop de puny
a la taula
just on hi havia els plats
i les copes que s'han trencat,
se li ha embrutat la mà de sal, oi?
Escolta. Saps què, Masumi?
Parles com si li estiguessis explicant a algú el que ha passat.
Què? Quines coses de dir!
És que hi ha persones...
"...que repetim les coses en veu alta
per a organitzar les idees."
No ho sabies, això?
Sí? Ho dius de debò?
Doncs no, no en tenia ni idea.
("Yesterday Love", Mai Kuraki)
Kuyashii kedo soredemo omoi tsuzukete iku no deshou.
Konna ni suki na hazu nanoni nakenai "jibun" ga iru naze?
Ittai "watashi" wa "dare" de "nan" na no ka?
"Hontou no jibun" sagashi ni ikitai
"Koi" wa itsu no hi mo aoku setsunai misuterii.
YESTERDAY LOVE, goodbye my LOVE,
"Jibun" no yowasa to samishisa ni.
Ima wo nigete ikun ja nai
habataite ikun da
Koko kara sou tobitatsun da.
YESTERDAY LOVE, goodbye my TEARS,
Ichido shika nai jinsei.
Kako no jibun kara
"ano sora" e tonde ikou.
Soshite tooku kara
"Kimi ga suki!"
Mm?
Escolta una cosa, Kogoro.
N'estàs segur, que has vist
algú que fugia pel balcó?
Ho he vist amb els meus propis ulls.
No t'ho has imaginat?
Sí. Està tot una mica enganxifós.
Què, hi has trobat alguna cosa?
Has trobat restes d'alguna cosa enganxada damunt la balconera...
Aaaah! Però què és això?
Kogoro, què ha passat?
Que has trobat alguna cosa?
"No us perdeu el pròxim episodi:
'L'assassinat del detectiu
dels esperits (segona part)'"