(veu Shinichi) "En Kogoro i jo
hem anat a l'hotel
del detectiu dels esperits,
en Gaito Hotta, per parlar-hi."
"Finalment, quan hem aconseguit entrar a la seva habitació,
l'hem trobat mort al llit."
"A més, a l'habitació del costat..."
(veu Conan) Eh?
(Masumi) Es pot saber qui truca?
Quin escàndol!
-Ah...
-Eh? Ostres, però si ets...
Vaja... És aquell home de l'agència
de detectius, no?
Ostres, però si ets...
però si ets la Masumi!
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono himitsu subete
wo tsutaetai nda.
"El cel contempla
els laberints del món."
"Una gran perspicàcia resol
tots els misteris."
"Hi ha algú més, amb la Masumi,
a l'habitació del costat?"
"El cas es torna encara més fosc.
La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Sora wo sabishige ni
miageru kimi wo miteru.
Boku wa mabataki mo
wakaru hodo soba ni iru no ni.
Sugu soko made semaru kyoui
fukaku naru yami.
Mebiusu no wa mawari tsudzuke nukedasenakute.
Kotae wa doko ni?
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Chikaku ni ite demo tookute
kimi to majiwaranai.
Itsu made mo tsudzuku
futashika na mirai demo.
Mada mienai deguchi motome
hashiri tsudzukeru kara.
Donna ni mayotte mo
kimi wo mitsukeru kara.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono omoi subete
wo tsutaetai nda.
"L'assassinat del detectiu
dels esperits (Segona part)."
Una cosa, per cert.
El senyor Hotta ha demanat
aquest vi a l'habitació?
Sí, ha dit que esperava algú...
i ha demanat
que li portessin una ampolla de vi
i alguna cosa per picar
per a dues persones.
Aaa... Vostè sap qui era aquesta persona que esperava, senyor Kokuri?
Ah.
No, ho sento, no en tinc ni idea.
Sí, déu-n'hi-do.
Hi fa molta calor, aquí dins, no?
És veritat que ha refrescat,
però encara no fa prou fred
per encendre la calefacció.
Si l'assassí volia amagar l'hora exacta de la mort del senyor Hotta,
hauria d'haver engegat
la calefacció del dormitori.
Però resulta que no,
que ha fet el contrari:
ha deixat la balconera oberta
i hi fa més aviat fred.
Escolta una cosa, Kogoro...
N'estàs segur, que has vist algú
que fugia pel balcó?
Ho he vist amb els meus propis ulls.
No t'ho has imaginat?
Eh? Algú acaba de fugir pel balcó!
Ara que hi penso, quan ha entrat
i s'ha trobat la balconera oberta,
hi ha hagut un cop de vent.
Un cop de vent?
Deu haver sigut... perquè he deixat
la porta del davant oberta.
Per si sortia alguna persona
sospitosa de l'habitació.
Així la podria filmar
amb la càmera de vídeo.
Però com se li ha acudit,
deixar la porta oberta?!
Sí, és veritat.
L'assassí hauria pogut fugir!
Però si no hagués pogut fugir,
potser m'hauria atacat, no?
Mm...
Ha! Home, té raó.
Doncs llavors, les copes deuen haver caigut pel corrent d'aire.
No-no ho crec, perquè representa
que han caigut en el moment...
que han obert la porta
de l'habitació, que ha sigut abans...
Eh?
Vull saber una cosa, Conan.
Quan heu trobat el cos de la víctima, aquell grum també hi era?
Sí, primer hem vingut en Kogoro
i jo amb el senyor Kokuri...
i hem trucat al timbre
de l'habitació.
Però com que el senyor Hatto
no contestava...
Oh, vaja, no contesta, és estrany.
Perquè hauria de ser a l'habitació.
"Llavors, de cop i volta,
el senyor Kokuri s'ha adonat...
"que el senyor Hotta li havia enviat
un correu feia ben bé una hora
i l'ha obert allà mateix."
Què?! "Estan a punt de matar-me.
Ajudi'm!".
"Per això ha anat corrents a buscar el grum,
perquè ens obrís la porta
de l'habitació amb una clau mestra."
Ah, sí? I què? Ha vingut el grum
i us ha obert la porta de seguida?
No, quan estava a punt d'obrir-la...
-Un moment. Tinc una trucada.
-(mòbil)
Hola, senyor Hotta, és vostè?
Senyor Hotta, escolti...
Vaja, han penjat.
Es deuen haver equivocat de telèfon.
-D'acord.
-Bé, doncs, obro, eh?
"Llavors, quan hem obert
la porta..."
Què? Què et sembla? L'hi he explicat tot bé... a qui tu ja saps?
Ah. No t'entenc...
Què vols dir, "a qui tu ja saps"?
Per cert, saps què hauríem de fer?
Donar un cop d'ull al marc
de la balconera, per fora.
Molt bé.
Amunt...
Sí.
Què, hi has trobat alguna cosa?
Està tot una mica enganxifós,
com si hi haguessin enganxat
alguna cosa.
Entesos, doncs.
Has trobat restes d'alguna cosa enganxada damunt la balconera.
Ei!
Mm.
Vosaltres dos. Es pot saber
què hi feu, aquí? Vinga, va, fora.
És a dir, que probablement
han enganxat alguna cosa...
damunt la balconera perquè sortís volant quan algú obrís la porta.
A més, l'aire sempre
té el mateix comportament...
i circula de calent a fred...
Però encara que hi haguessin enganxat alguna cosa,
no crec que amb el corrent
s'hagués arrencat.
I si s'hagués desenganxat,
la cosa que ha sortit volant hauria d'haver caigut en alguna banda, no?
Ostres..., tens tota la raó.
Saps què et dic?
Que estic gairebé convençuda
que l'assassí no pot ser ningú més
que el senyor Kokuri.
Inspector Megure,
nosaltres ja ens en anem.
Mm. Moltes gràcies per tot.
Ah...! Però què és això?!
Kogoro, què ha passat?
Que has trobat alguna cosa?
No, és que...
quan he entrat per anar al lavabo,
la tapa del vàter s'ha aixecat sola
i m'he ben espantat.
(pensa) "Mare meva, fa servir
el vàter de l'escenari del crim."
Cada vegada hi ha més llocs
que els tenen, aquests vàters.
-I tant.
-Ah, sí? Vaja...
Duen sensors i, quan la gent
s'hi acosta, s'obren automàticament.
(Shinichi, pensa) "Esclar, tenen sensors i s'obren automàticament."
"Amb sensors..., automàticament...,
amb sensors..."
Som-hi, no el fem esperar.
Caram! Ara veig que el senyor Hotta m'ha enviat un correu fa una hora.
Què? "Estan a punt de matar-me.
Ajudi'm!".
Perdoni, em sap greu... He trigat
una mica a fer-los-ho entendre.
-Un moment, tinc una trucada.
-(mòbil)
Es deuen haver equivocat de telèfon.
-(plat i copa: trencadissa)
-Perdoni, senyor Hotta...
Eh? Acabo de veure algú fugint
pel balcó!
(Shinichi, pensa) "Hi ha un cotxe aparcat just sota el balcó."
"Com és que l'han aparcat aquí?
Ja ho entenc, ja sé com ha anat."
Mm?
Ei, escolta, Masumi...
Eh? Que he d'entregar què, diu?
(Shinichi, pensa) "Ostres!
No tinc alternativa."
Eh?
(veu Conan) Escolti, Kogoro...
Vingui, que li vull ensenyar
una cosa.
Què? Què t'empatolles, ara, marrec?
Que pesat...
Vingui, vingui un moment.
Els de la Científica ja han acabat.
No sé què hi hem de fer, aquí.
Ah! Uh..., ai...!
-Ai..., ah...!
-Què diu? Eh?
(Shinichi, pensa) "Molt bé,
tot a punt pel Kogoro Dorment."
"Tot i que és arriscat,
perquè hi ha la Masumi."
"Som-hi, doncs: ara l'únic
que he de fer és activar...
el transformador de veu,
fer servir la d'en Kogoro i..."
"Oh, com-com pot ser?"
"Ostres!
He perdut el transformador de veu!"
"Ostres, noi. Em deu haver caigut
i no me n'he adonat."
"Sense el transformador de veu,
el Kogoro Dorment no pot
resoldre el cas."
"I aquest ja dorm. Què faré, ara?"
On ets, Kogoro? Però...
No em diguis que ja hi tornem a ser!
Això vol dir
que ja ha resolt el cas.
Daixò..., senyor Mouri?
Vols dir que no dorm de debò,
aquest cop?
(veu Conan) És qüestió de temps.
Deu estar pensant per lligar caps.
Renoi. I per pensar necessita fer-ho en aquesta posició?
Ai...
(Shinichi, pensa) "Per la Musumi seria un cas fàcil."
"Però és que no sap allò del cotxe
del senyor Kokuri."
Eh?
Ei, Conan...
Et puc donar un cop de mà, si vols. Perquè veig que et fa falta.
No, i ara! No sé per què ho dius,
si no passa res!
Senyor Mouri, com va això?
Li passa alguna cosa?
Ei, hola, contesti, home...!
Ei, deixa'l!
Quina gràcia, s'ha ben adormit.
(veu Kogoro) En realitat,
el son és un procés biològic...
que consisteix en una pèrdua periòdica de la consciència.
(Shinichi, pensa) "És la veu
d'en Kogoro!"
És virtualment impossible
que la gent parli mentre dorm.
"Té un mòbil darrere el clatell?"
Esclar que sempre hi ha excepcions.
"Des d'on deu parlar?"
Com la gent que parla en somnis.
El que ara diré poden semblar
les paraules sense sentit
d'algú que dorm.
Però, com que són les paraules
del detectiu...
que ha resolt aquest cas absurd,
els demano que m'escoltin.
"Esclar, fa servir el transformador
de veu des de darrere la cortina!"
"Punyeta!"
Xxxt!
No la interrompis, d'acord?
Si m'ho permeten, avui seré breu
i aniré directe al gra.
L'home que ha assassinat l'anomenat
"detectiu dels esperits",
el senyor Hotta,
i ho ha muntat tot perquè semblés
que l'autor del crim
fugia corrents per la balconada
quan hem arribat a l'habitació...
és el director de televisió,
el senyor Sanpei Kokuri.
Però abans has dit
que els plats havien caigut a terra
quan heu obert la porta
de l'habitació,
que havies seguit
les petjades de la persona
que havia trepitjat el vi
que s'havia vessat,
i que en el moment que havies obert
la porta del dormitori
t'havia semblat veure algú
que fugia pel balcó.
Les obres del pis de sota
ja havien començat
i el terra de l'habitació
vibrava una mica,
però la probabilitat que els plats
caiguessin només era del 50%.
Per tant, no es pot dir
que fos un truc gaire fiable.
(veu Kogoro) No, era fiable al 100%.
Era impossible
que els plats no caiguessin a terra.
Que-que era impossible, diu?
Com és això?
-Què vol?
-(home) Disculpin.
He portat la copa de vidre,
l'ampolla de vi,
el plat i la sal
per fer la recreació.
Tal com m'ha demanat
el senyor Mouri.
Oh!
Com?
(veu Kogoro) Perfecte,
ja podem començar.
Posa el plat al límit de la taula,
a punt de caure.
Després deixa un grapat de sal
al costat del plat,
cap al centre de la taula.
Molt bé, d'acord.
Ja està.
Ara col·loca la copa damunt la sal.
Inclina-la lleugerament cap al plat.
Hi col·loco la copa...
lleugerament inclinada...
Ja l'hi he posat. S'aguanta.
Sense tocar la copa,
bufa per treure la sal.
No bufis gaire fort
i vigila que no et caigui.
Renoi! La copa no ha caigut.
Exacte,
i com tothom pot comprovar,
s'aguanta amb molt pocs granets
de sal.
Finalment, vull que col·loquis l'ampolla contra la base de la copa
i que sacsegis la taula.
La copa es desequilibra,
l'ampolla la bloqueja,
i cau inevitablement cap al plat.
Tot seguit, tant la copa com el plat cauen a terra.
Si prèviament hem col·locat
un altre plat i una altra copa
trencats a terra,
tots els objectes es trencaran
amb l'impacte i faran molt de soroll.
Què ha sigut, aquest soroll?
S'ha trencat alguna cosa.
(veu Kogoro) "Escampant vi per terra
i deixant petjades tacades de vi
"en direcció al dormitori,
ens ha volgut fer creure
que l'assassí havia fugit cap allà."
A més a més, ha engegat
la calefacció de la saleta...
per crear una diferència
de temperatura...
"...entre la saleta i el dormitori."
"Així, quan hem obert la porta
del dormitori...
s'ha generat un corrent d'aire
que ha escampat la mica de sal..."
...que havia quedat sobre la taula.
Tenia por que, encara que la quantitat de sal fos molt petita,
la policia pogués arribar a deduir
la seva estratègia.
Esclar, ja ho entenc!
I ha fet servir el corrent d'aire
per arrencar alguna cosa
que estava enganxada al marc
de la balconera.
"Així ha creat la il·lusió
d'algú que fugia de l'habitació."
(veu Kogoro) No corris tant, home,
i pensa una mica.
Com vols que una mica
de corrent d'aire
s'emporti el que hi havia enganxat
al marc sense deixar cap rastre?
-Posem que ho ha arrencat el vent.
-Ai...!
¿Vol dir que ha sortit volant
i ha desaparegut,
com per art de màgia,
sense que ningú ho veiés?
Llavors, com ho ha fet, a veure?
Amb un fil de pescar ben fi
lligat a la porta.
"L'ha muntat de manera que es deixés anar quan la porta s'obrís."
"El que ha fet ha sigut enganxar
un tros de roba
del mateix color que les cortines
al marc de la balconera."
"Ha fet passar el fil de pescar
de la porta fins a la roba,
i l'hi ha enganxat."
"Llavors, a la punta del fil
hi ha lligat un pes...
i l'ha passat
per damunt de la barana."
Quan s'ha obert la porta,
el fil de pescar ha saltat...
i el pes que estava lligat al fil
ha arrossegat la roba.
És un truc força rudimentari
però ha aconseguit crear l'efecte d'algú que fugia corrents pel balcó.
Però què ha passat amb la roba
que ha caigut?
-No l'hauria d'haver trobat algú?
(Shinichi, pensa) "Masumi?"
(veu Kogoro) Masumi...
Diria que tu no ho has arribat
a veure.
"El senyor Kokuri ha aparcat
el seu cotxe just sota el balcó,
i resulta que té un descapotable."
"Si ho demanes,
"et poden incorporar el comandament per obrir i tancar el sostre
a la clau del cotxe."
"Només s'ha de mantenir pitjat
el botó de tancar."
"I si després s'enganxa al pes
que penja de la barana del balcó..."
(comandament: pip)
"Quan el pes que arrossegava la roba
ha caigut a dins del cotxe,
el sostre s'ha tancat."
El cotxe estava mal aparcat, però
no cridava l'atenció per res més.
Per cert,
aquest truc només podia funcionar...
si aconseguia fer-me entrar
a l'habitació a les 9 en punt,
quan començaven les obres.
Per això l'assassí deu haver programat el mòbil
de manera que sonés
un minut abans de les 9.
-Un moment, tinc una trucada.
-(mòbil)
Hola, senyor Hotta, és vostè?
Senyor Hotta, escolti...
Vaja, han penjat.
Es deuen haver equivocat de telèfon.
(veu Kogoro) Aquesta estratègia
li ha permès controlar a la perfecció
el moment en què el grum
obria la porta de l'habitació.
Si la víctima ha enviat aquell correu demanant ajuda una hora abans,
el més probable és que també morís cap a aquella hora.
En aquest país,
que hi ha molts terratrèmols,
no hauria sigut prudent preparar
el truc de la sal
amb gaires hores d'antelació.
Si no m'equivoco, al seu cotxe
encara hi podrem trobar...
el pes i la roba
que ha fet servir per enganyar-me.
"A més de l'arma del crim
per matar el senyor Hotta..."
...i peces de roba seva
tacades de sang.
Sí...
La roba tacada de sang encara
és al maleter del cotxe,
i també el ganivet.
Havia de matar el farsant
que va gosar mostrar en públic
el cadàver de la meva germana petita!
La seva germana petita?
Fa uns quants anys,
la meva germana petita
es va suïcidar a la muntanya.
Va deixar una nota dient que,
després d'haver tingut un fort
desengany amorós,
havia decidit penjar-se.
La vaig buscar, però no hi va haver manera de trobar el seu cos.
I ves per on un dia...
"...en un programa de televisió,
en Gaito Hotta va explicar...
"que sentia la presència
d'una persona morta en una muntanya,
però que no era la persona
que representa que estava buscant."
I va desenterrar el cos
de la meva germana!
Sap on vull anar a parar?
Tot i que havia trobat
la meva germana després de penjar-se,
la va enterrar a la muntanya
sense informar-ne a la policia!
I va muntar l'espectacle per mostrar els seus poders sobrenaturals!
-Eh?
-Per això... ho havia de fer.
Ho havia de fer!
(Shinichi, pensa) "Ostres!"
"Ha tornat
a l'habitació del costat."
Anem, ja ens ho explicarà
a comissaria.
No, encara no.
Primer... l'hi he dir a ella.
He d'anar a la seva tomba
i explicar-li
que he pogut castigar l'home...
que la va deshonrar un cop morta.
Ah, ah...!
Ei, ei!
Ah! Què fa?!
(Shinichi, pensa) "Ha saltat
a l'altra habitació!"
Ah, ah, ah...
Punyeta!
Es pot saber qui ets, tu?!
Ostres... Surt del mig!
(Shinichi, pensa) "Què? És mort...?"
"No, l'ha atacat sense afectar-li
cap òrgan vital."
"En els pocs
segons que he trigat a entrar...,
"l'ha deixat inconscient
amb la rapidesa
d'un agent dels serveis secrets."
"Qui l'ha atacat, sens dubte,
ha d'haver sigut..."
Eh?
Mare?
Ai, perdona.
Aaa... sí.
Per cert, Conan... estàs bé?
(veu Shinichi) Ha dit... "mare"?
(policia: sirena)
(Masumi) Et felicito!
Has estat genial, mare.
I de seguida has après
a fer funcionar
el transformador de veu d'en Conan.
Sí, per sort al marcador hi havia
uns paràmetres enregistrats.
És evident que la deu fer servir
molt sovint, la veu del detectiu.
Trobo que és increïble que es pugui imitar la veu de tanta gent
amb un aparell tan senzill
i tan fàcil d'utilitzar.
M'imagino fent-lo servir
en una infinitat de situacions.
És molt emocionant.
Ehem, ehem...
Sí, tens tota la raó!
(Masumi, pensa) "Però jo
no t'hi veig gaire, d'emocionada."
I has pogut descobrir la informació
que tenia en Gaito Hotta?
Ah, doncs sí.
Just abans que se l'emportés
la policia,
aquell home, en Sanpei Kokuri,
ha dit que algú va veure l'Asaka,
que feia de guardaespatlles,
abans que desaparegués,
i que es veu
que tenia el mirall a la mà.
Sembla que en Gaito Hotta havia descobert que l'Asaka era una dona.
Volia invocar l'esperit d'en Koji
i cridar:
"És una dona,
una dona em vol matar!",
o alguna ximpleria per l'estil.
De debò que només era això?
Que estúpid!
Per cert, comença a fer les maletes,
que ens en hem d'anar.
Què? Tan aviat?
M'havia fet il·lusions de poder-li explicar a en Conan on vivia...
Hi ha tota mena de monstres
a l'aguait en la foscor.
Has d'estar ben alerta
sempre que tinguis en Conan a prop.
És una persona totalment diferent
del nen que vam conèixer fa 10 anys.
Entesos.
("Yesterday Love", Mai Kuraki)
Kuyashii kedo soredemo omoi tsuzukete iku no deshou.
Konna ni suki na hazu nanoni nakenai "jibun" ga iru naze?
Ittai "watashi" wa "dare" de "nan" na no ka?
"Hontou no jibun" sagashi ni ikitai
"Koi" wa itsu no hi mo aoku setsunai misuterii.
YESTERDAY LOVE, goodbye my LOVE,
"Jibun" no yowasa to samishisa ni.
Ima wo nigete ikun ja nai
habataite ikun da
Koko kara sou tobitatsun da.
YESTERDAY LOVE, goodbye my TEARS,
Ichido shika nai jinsei.
Kako no jibun kara
"ano sora" e tonde ikou.
Soshite tooku kara
"Kimi ga suki!"
(Shinichi, pensa) "L'Asaka feia
de guardaespatlles
i ara resulta que era una dona."
"Si és el número dos dels Homes
de Negre, llavors en Rum..."
"¿Pot ser que la persona que l'Ai descrivia "com un home femení"...
sigui una dona, però que per dins sigui tan forta com un home?"
"Si treballava de guardaespatlles
fa 17 anys, ara ja deu ser gran."
"Si li van donar
la mateixa substància que a mi
"i va recular fins a l'escola
secundària...,
"la principal sospitosa
seria la noia
a qui la Masumi anomena 'mare'."
"Qui deu ser?"
Tinc bones noticies, Gin.
Sembla que en Gaito Hotta,
aquell home que investigava la mort d'en Koji Haneda,
ha passat a millor vida.
M'importen un rave, els errors
ue va cometre en Rum fa 17 anys,
ja t'ho dic ara.
En canvi, el que m'inquieta de debò
és el Kogoro Dorment.
Mm?
Sembla que aquest matí
ha ajudat a resoldre
l'assassinat d'aquest detectiu
dels esperits.
Hi ha tota mena de monstres
a l'aguait en la foscor,
i si ell n'és un...
ens veurem obligats
a eliminar-lo mentre dormi.
Truqueu a la policia!
Què dius? Que se t'ha escapat?!
Mira que ets ruc!
Ja no cal que vinguis!
Què li han fet?
El què?
-Hola.
-Oh...
Què celebreu, aquí?
(pensa) "Quina d'aquestes tres persones la deu haver mort,
la senyora Kokubo?"
(Shinichi, pensa) "Esclar.
Ja sé què ha passat."
(veu Conan) "No us perdeu el pròxim episodi: 'L'ocell malparlat'."