(Mitsuhiko) Preparat, Conan?
Atenció, que xuto.
Bona passada, Mitsuhiko!
(Genta) Aquí, aquí!
Genta!
Ja la tinc.
(home) Aaaaah!
Eh?
Ai!
Truqueu a la policia!
Eh?
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono himitsu subete
wo tsutaetai nda.
"El cel contempla
els laberints del món."
"Una gran perspicàcia resol
tots els misteris."
"Un ocell molt malparlat deixarà escapar una pista inesperada."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Sora wo sabishige ni
miageru kimi wo miteru.
Boku wa mabataki mo
wakaru hodo soba ni iru no ni.
Sugu soko made semaru kyoui
fukaku naru yami.
Mebiusu no wa mawari tsudzuke nukedasenakute.
Kotae wa doko ni?
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Chikaku ni ite demo tookute
kimi to majiwaranai.
Itsu made mo tsudzuku
futashika na mirai demo.
Mada mienai deguchi motome
hashiri tsudzukeru kara.
Donna ni mayotte mo
kimi wo mitsukeru kara.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono omoi subete
wo tsutaetai nda.
"L'ocell malparlat"
O sigui que la víctima tenia
un ocell, oi?
Sí.
Es veu que era un minà.
D'acord. Per l'aspecte de la gàbia,
diria que...
Doncs sí. La finestra
de dalt de tot estava oberta.
Es deu haver escapat per allà.
(home) Hola, bona tarda.
És la casa de la senyora Kokubo?
Truco de la comissaria de Midoridai,
davant de l'estació.
Han vingut uns senyors que
han trobat en Nine, el seu ocell.
Ai, caram. O sigui que et dius Nine, eh, company?
(veu aguda) I tu ets més ruc
que un sabatot, company.
Eh? Què has dit?
Es nota que no saps amb qui parles!
No t'ho prenguis tan a la valenta,
que només és un ocell.
Què? Que l'han assassinat, dius?
La senyora Kokubo?
Burro!
Idiota! Capsigrany! Babau!
Se'ns ha escapat.
Ah, hola, Kogoro.
M'han dit que l'has trobat tu,
l'ocell aquest que buscàvem.
Ens anirà la mar de bé.
Ens el pots portar, sisplau?
Què dius? Que se t'ha escapat?
Mira que ets ruc!
Ja no cal que vinguis!
Vaja.
Avui ja és la segona vegada
que em diuen "ruc".
Eh?
Ai, quin mal.
Eh? Li passa res?
És que ahir va beure més del compte
i es va torçar el turmell.
Ja t'ho he dit.
De fet, ara anàvem a l'hospital.
No n'hi ha per tant, no cal que
hi anem, a l'hospital... Ai, ai, ai!
Vinga, anem.
-Gràcies.
-Què passa?
Es veu que el noi
que hem vist entrar abans
era el nebot de la senyora Kokubo.
Me'n recordo
que ella sempre rondinava
perquè li demanava diners
cada dos per tres.
No me'n sé avenir.
Encara que féssim xivarri, ella
sempre ens mirava amb un somriure.
Quin greu que em sap...
I qui l'ha trobat,
el cadàver de la senyora Kokubo?
L'home que ha vingut a casa seva
a visitar-la?
(Takagi) Sí.
En aquesta casa només hi vivien
la senyora Kokubo i la seva minyona,
una noia jove que es diu Emi Yahagi.
Ah. I com és que encara
no l'hem vist, la minyona?
Segons una veïna del barri, a aquesta hora sempre surt a comprar.
Mentrestant,
la seva senyora fa la migdiada.
D'una a dues sempre fan el mateix,
forma part de la seva rutina diària.
Doncs ja són gairebé
dos quarts de 3.
Saps si s'entenien bé,
la víctima i la seva minyona?
Ningú m'ha dit
que tinguessin mala relació,
però la mare de la minyona fa temps
que està malalta
i ella s'ha de fer càrrec
de totes les despeses.
Per això li va demanar un augment
de sou a la senyora Kokubo.
D'acord.
No sembla que hagi pogut
entrar ningú des de fora.
La porta del darrere té un pany
semiautomàtic i estava tancada.
Hi ha dues claus. Una la té l'Emi
Yahagi i l'altra, la senyora Kokubo.
Es veu que no se'n pot fer
un duplicat.
Per tant, l'únic accés
és la porta principal.
El nebot, en Mamoru,
està estudiant, oi?
Doncs sí, està fent
un curs de literatura juvenil.
Hmm, de manera
que encara no treballa.
Exactament a la una menys cinc.
A quina hora l'ha trobat, el cos?
Eh? Caram, quina precisió!
T'ho ha dit el nebot mateix?
Ah, no, m'ho han dit uns nens
de primària que l'han vist entrar.
I ens en podem fiar,
d'uns nens de primària?
-Eh?
-(Mitsuhiko) Al 100 per 100.
No els menystingui,
els nens de primària.
No cal dir res més, inspector.
Ja ho entenc.
Ei. En Nine s'ha escapat.
Vosaltres també el coneixeu,
aquest ocell?
(Mitsuhiko) Sí. El bocamoll d'en Nine
és molt conegut.
Quin desastre!
S'ha escapat per culpa meva.
Jo he obert la finestra.
Ostres. Ui...
Em sap greu.
No n'hi ha cap dubte. L'ocell
s'ha escapat per la finestra.
Nosaltres jugàvem al parc que hi ha al davant de la porta principal.
Després que marxés l'Emi,
la minyona,
ningú ha entrat
ni sortit de la casa.
-Hm.
-Ho dic bé, nois?
És molt tard.
Eh?
Què li han fet?
¿Així doncs,
ha trobat un nadó abandonat...
i s'ha dedicat a buscar
la seva mare?
Sí. L'he trobat dormint al cotxet.
I la mare on era?
Dues nenes que passaven per allà m'han ajudat a buscar-la.
Es veu que li havia volat
el barret amb el vent
i havia anat a buscar-lo.
Ha arribat tard a casa de la senyora Kokubo perquè vigilava el cotxet?
Sí, i patia perquè em pensava
que la senyora em renyaria.
No m'hauria imaginat mai
que me la trobaria...
La qüestió és si pot demostrar
que la història que ens ha explicat és certa.
Què?
Tret de la víctima, és l'única que tenia clau de la porta del darrere.
Potser ha tornat després
de sortir de casa, l'ha mort...
i, a continuació, se n'ha anat
a fer la compra tranquil·lament.
Jo no he mort a ningú.
Ens pot dir com es deia,
la mare del nadó?
No ho sé, no he pensat
a preguntar-l'hi.
-Tampoc ho sé.
-I les dues nenes que l'han trobat?
No els hi ha preguntat com es deien?
Si els hi hagués preguntat,
els hi diria.
Hm.
-Eh?
-(home) Inspector Megure.
En Conan i els nens.
És en Kogoro.
Es pot saber com hi heu vingut
a parar, aquí, vosaltres tres?
Senyor Sayama.
Qui ho havia de dir, oi?
Mare meva, quina tragèdia.
Ella estava enfadada amb vostè.
L'exemplar
que li va vendre era fals.
Qui és aquest home?
El senyor Sayama té una llibreria
de llibres antics.
Ens acabem de conèixer a l'hospital.
No vulgui fer esforços innecessaris.
De seguida li donaré
la recepta dels medicaments.
-Hola, senyor Sayama. Com anem?
-Hola, doctor.
He vingut a demanar-li
que em doni l'alta per poder conduir.
Necessito tornar a la feina,
i així no puc fer res.
Impossible.
Com a mínim fins d'aquí 3 dies.
Vaja...
(ocell: gralla)
Mira. No és l'ocellot d'abans?
No, allò era un corb.
No era un minà, pare.
Un minà, ha dit? Com aquell que porta un fil de llana vermell a la pota?
Ui, perdonin, és que em pensava...
que parlaven del minà
de la senyora Naoko Kokubo.
-Què passa?
-Hm...
Esclar,
és normal que encara no ho sàpiga.
El què?
L'he portat perquè creia que podia tenir informació sobre la víctima.
L'ha fet servir com a excusa
per venir a tafanejar
l'escenari del crim.
Potser sí,
però encara que sigui una excusa,
crec que ha fet bé de portar-lo.
La senyora feia col·lecció d'exemplars únics de llibres antics.
Però l'últim llibre que
li va comprar al senyor Sayama...
Eh? No, i ara!
La víctima soc jo,
a mi també em van estafar.
I l'hi vaig dir
de seguida que ho vaig saber.
Sí, però es va embutxacar els seus diners i no els hi ha tornat, oi?
Abans de sortir a comprar he sentit
que parlava amb vostè.
Senyora. Què vol que en faci, de la planta interior que tenim al carrer?
Vol que l'entri
i la deixi a la cuina?
Ara no cal, ja ho faràs quan tornis.
No vull sentir més excuses,
senyor Sayama.
Mare meva, és tardíssim.
Tant me fa, d'on tregui els diners, però vull que me'ls porti ara mateix!
Pobre home, li ha tocat el rebre.
Amb el braç embenat no puc treballar
i vaig fluix d'armilla, ara.
Excuses de mal pagador.
En realitat no tenia pensat
tornar-li els diners, oi?
Quan estàs enfadada ets igual
que la teva senyora, noieta.
-(mòbil)
-No m'agrada que em digui "noieta"!
(Takagi) Inspector.
Ja tenim l'informe del forense.
Al coll de la víctima hi ha marques
clares d'estrangulació.
L'arma del crim ha sigut
el mocador blanc
que la senyora Kokubo portava
al voltant del coll.
El forense calcula que ha mort
entre les 12.55 i les 13.55.
De fet, podem estar segurs...
que l'assassinat s'ha comès
entre les 13.35 i les 13.55.
Eh?
He d'anar al lavabo.
Sí.
Quan acabis torna de seguida, sents?
Disculpi.
Quina funció té aquesta habitació?
Ah... era el lloc
on treballava la meva tia.
Era autora de contes infantils.
Quan encara treballava, esclar.
Oh!
Tots aquests contes
els devia dibuixar ella...
-Oh!
-(mòbil)
Ah. Ja m'ho ha semblat, que
em sonava, el nom d'aquesta dona.
Es va retirar després
d'un escàndol molt sonat.
D'acord. Sí, gràcies.
Inspector, han vist el senyor Sayama
parlant per telèfon...
davant de l'estació de Midoridai.
D'acord.
Es veu que eren les 12.55.
Concorda amb el que diu la minyona. Quant es triga des de l'estació?
No hi ha indicis
que hagi agafat un taxi,
i a peu hi deu haver
uns tres quarts d'hora.
Dispensin.
Digues.
Eh?
Hola. Què celebreu, aquí?
Són les dues nenes d'abans.
Ah. O sigui
que ets la minyona d'aquesta casa.
Sí, soc jo. Eh? L'heu trobat?
És tan famós
que de seguida l'hem reconegut.
Gràcies.
(Nine: gralla)
En Conan i els altres nens han confirmat la coartada del nebot,
però què en sabem,
del senyor Sayama?
Segons l'historial de trucades
de la víctima,
han parlat per telèfon
des de les 12.50 fins a les 13.35.
Renoi.
Li ha clavat una bona esbroncada.
I després ha anat directament
a l'hospital.
És possible que l'hagi mort ell?
L'hospital és a mig camí,
si fa no fa,
entre aquesta casa
i l'estació de tren.
El senyor Sayama ha parlat
amb la víctima des de l'estació.
Si suposem que després ha anat
a casa seva, l'ha estrangulat...
i, tot seguit, ha anat a l'hospital,
la cronologia dels fets no concorda
amb el que ha declarat
el senyor Mouri.
La conclusió és evident, no?
L'única que no té coartada
és la minyona, l'Emi Yahagi.
Aquesta vegada, doncs,
em penso que no caldrà
que aparegui el Kogoro Dorment.
Què!?
O sigui que al final tots
els sospitosos tenen coartada.
Sí. Estic disposada a declarar
quan calgui.
Suposo que amb això acabem
de complicar el cas.
(Nine) Per què no et penges
amb un fideu ben gruixut?
Hehehe!
Eh?
Hohoho!
Si pogués, t'esberlaria
el cap com una síndria podrida.
Què?
Carallot!
Ai... ai...!
Com és que només sap dir
insults i amenaces, aquest ocell?
Abans estava tranquil, fins i tot
ha deixat que l'agaféssim.
És un ocell dòcil i intel·ligent,
però només li han ensenyat a parlar
malament i insultar.
Ha agafat
la seva mestressa d'exemple.
Des que el seu mestre
la va trair aquella vegada,
la senyora Kokubo era
incapaç de confiar en ningú.
Per això deia
que els elogis eren tots mentida
i que les crítiques, els insults i les amenaces eren molt més sincers.
Sí.
Et refereixes a quan la van acusar
d'haver plagiat
l'obra del seu mestre, oi?
Els que ens dediquem
a aquest negoci coneixem el cas
i sabem que va ser a l'inrevés.
Ella no va plagiar
l'obra del seu mestre.
De fet, va ser ell
qui li va robar la idea.
Però la premsa es va posar
a favor del gran mestre
i ni tan sols van escoltar
la versió de la senyora.
Hohoho! La gent veu, però no mira.
Sí. Per desgràcia, sol passar.
"Quina d'aquestes tres persones la deu haver mort, la senyora Kokubo?"
Per això la meva tia
no parava de dir-me
que deixés d'escriure d'una vegada.
Sap què, Mamoru?
A mi em deia això:
"Aquest noi arribarà molt lluny,
amb el talent que té".
Vet aquí
el que ella pensava de vostè.
Eh?
Mm-hm.
Vaja...
Ostres. Què hi fa, la planta, aquí?
Eh?
Mamoru.
Ha sigut vostè, qui ha entrat
la planta i l'ha deixat aquí?
Jo no. No en sé res.
Oh.
(Emi) Que estrany...
Daixò, saps si la teva tia
les tenia molt malament, les cames?
Molt.
Deia que amb prou feines es podia asseure a la cadira de rodes.
(Nine) Uf, aquí hi fa
una pudor insuportable!
Ha dit que aquí hi fa pudor?
Potser està imitant el culpable.
És impossible saber-ho, pare.
Només és un ocell.
Vull menjar arròs amb anguiles!!!
Tinc gana.
Ara m'ha plagiat a mi.
Per cert, com és que porta
un fil vermell a la pota?
L'hi ha posat la senyora
aquest matí,
perquè fos més fàcil trobar-lo
si es tornava a escapar.
La veritat és
que es veu de seguida.
El senyor Sayama ens ha preguntat
si era l'ocell que duia
un fil de llana vermell a la pota.
Una pregunta... Hi ha alguna cosa
que faci pudor, a la casa?
Potser les verdures adobades.
En tenim de tota mena.
A la meva tia li agradaven molt.
Doncs jo no en sento gens,
de pudor.
És normal, perquè sempre
les preparava al soterrani.
I on és el soterrani?
És aquí baix.
Per què el vols veure?
Uf, aquí hi fa una pudor
insuportable!
Ei.
(pensa) "Esclar.
Ja sé què ha passat."
Ah! Ocellot del dimoni!
Hm...
No sembla que es vulgui adormir.
-Aah!
-Em sap molt de greu.
Eh? Inspector. El senyor Mouri.
Oh. Ja era hora, noi.
(veu Kogoro) Els hi demano disculpes
per haver trigat tant.
Però és que és
un cas molt complicat.
Resulta
que els 3 sospitosos principals
tenen una coartada confirmada.
Però per fi puc demostrar
que la coartada
d'una d'aquestes 3 persones és falsa.
Vinga, va, digue'ns qui és.
Diu que algú té una coartada falsa?
L'amo de la llibreria Sayama,
el senyor Yotaro Sayama.
No sé per què ho diu, això.
Tinc una bona coartada. Però si vostè mateix m'ha vist a l'hospital.
Li faré una pregunta,
si m'ho permet.
Vostè sabia que el minà duia un fil de llana vermell lligat a la pota.
Quin problema hi ha?
Quan en Nine s'ha escapat
de la comissaria,
no portava el fil vermell
lligat a la pota.
Per tant, si l'ha vist amb el fil,
ha d'haver sigut
en un altre lloc per força.
És veritat. Ets un geni, pare.
L'he... l'he vist des del carrer
mentre anava cap a l'hospital.
Ha passat volant amb el fil de llana
que li penjava de la pota.
Podria ser.
Però si l'ha vist volant,
com ha pogut distingir
un fil de llana d'un fil de cosir?
A més a més, la senyoreta
Emi Yahagi diu...
que la senyora Kokubo
l'hi ha lligat aquest matí.
N-no ho sé... suposo
que ho he dit sense saber-ho...
Daixò, senyor Mouri, hi ha diversos testimonis que han vist el Sr. Sayama
a l'estació a les 12.55.
Segons l'historial de trucades, no ha penjat el telèfon fins a les 13.35.
Si hagués vingut
i hagués mort la víctima,
no hauria pogut arribar a l'hospital
a l'hora que vostè
ha coincidit amb ell.
Podria ser que el senyor Sayama
no s'hagués estat quiet,
mentre parlava amb la víctima.
Potser ha despenjat i ha continuat parlant-hi mentre venia.
Ella li ha dit
"vingui immediatament".
Potser és exactament això,
el que ha fet.
Esclar.
Per tant, quan ha penjat el telèfon,
ja havia arribat aquí,
a casa de la senyora Kokubo.
De totes maneres,
en Conan i els nens diuen...
que no han vist entrar ni sortir ningú per la porta principal.
Ens podries explicar per on
ha entrat, l'assassí, llavors?
Què?! Si estava tancada amb clau!
Per la porta del darrere.
L'hi ha obert la porta la víctima,
la Naoko Kokubo en persona.
Però, com pot ser!?
La planta n'és la prova.
(Emi) Esclar.
Ara entenc per què era allà.
(Kogoro) "La víctima li ha dit
que li obriria la porta del darrere
i li ha ordenat que agafés la planta
i la deixés al costat de l'entrada."
Ja ho entenc.
Marxar després del crim
ha sigut fàcil.
Com que la porta és semiautomàtica,
només li ha calgut pitjar el botó
perquè es tanqués automàticament.
Oi, senyor Sayama?
Pe-però... que no ha vist com estic?
No puc fer servir la mà dreta
per res. És la pura veritat.
Jo no he pogut matar a ningú.
Senyor Mouri, ha sentit
el que m'ha dit el metge.
Sí. Era el seu últim recurs
per escapolir-se.
L'hi preguntaré una altra vegada.
¿Ha sigut vostè, el que ha dit
que aquesta casa feia pudor,
oi que sí, senyor Sayama?
En Nine ha imitat
fins i tot el seu to de veu.
De seguida sabrem
què és això que fa tanta pudor.
Soc aquí.
Conan, ets aquí?
Ah...
Sí. Entesos, ho intentaré.
Així.
Ja està.
Eh?
Aix...
Ara ja sabem
com ha aconseguit estrangular
i matar la víctima fent servir
una sola mà.
Oh.
Aahg!
Aaaaah!
(Nine: gralla)
(plora) No sé què m'ha passat.
Per ella no n'hi havia prou
que li tornés els diners.
"Penja una disculpa
a la porta de la llibreria".
"Publica una carta al diari
demanant-me perdó".
"Ves al soterrani
i remena les verdures adobades".
Ja no ho podia aguantar més.
L'interrogarem a comissaria,
senyor Sayama.
Kimi to nara
itsumade mo yume wo mite
aruite yukitai to negau.
Nee tatoeba juunen mirai no
bokura wa dou shiteiru ka na.
Yume no meiro nuke
doa no soto kimi ga ite
waratteru ka na.
Kimi to nara
itsumade mo yume wo mite
aruite yukitai to negau.
Ima mo boku wa yume no naka.
Oikakete oikakete doko made mo
mada minu keshiki wo mezasu yo.
Oh, oh...
Sore ga boku no yume
kimi to zutto.
Tan boniques com eren les històries
que escrivia, oi?
No m'hauria imaginat mai que
una velleta tan simpàtica com ella
pogués tenir un costat tan fosc.
És que algunes dones per dins
no són el que semblen per fora.
E-hem.
Eh?
T'he sentit, Conan.
Ai.
(Ai) Jo també.
Ai, ai, ai!
(nens: riuen)
Els traïdors...
...es mereixen
el càstig de la mort.
El que sí que no m'esperava
és trobar-t'hi a tu, Subaru.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'L'escenari de la traïció.
(primera part)'."