(esbufega)
(home) "Ho sento, Furuya."
"Han descobert...
que soc un agent secret."
"L'única sortida que tinc
...és l'infern."
"Adeu,
...Zero."
(tret)
(corredisses)
(panteixa)
Oh.
Els traïdors
es mereixen el càstig de la mort.
Oi que era així?
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono himitsu subete
wo tsutaetai nda.
"El cel contempla
els laberints del món."
"Una gran perspicàcia resol
tots els misteris."
"El que va passar de veritat
entre l'Akai i l'Scotch."
"La tragèdia dels Homes
de Negre no s'acaba."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Sora wo sabishige ni
miageru kimi wo miteru.
Boku wa mabataki mo
wakaru hodo soba ni iru no ni.
Sugu soko made semaru kyoui
fukaku naru yami.
Mebiusu no wa mawari tsudzuke nukedasenakute.
Kotae wa doko ni?
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Chikaku ni ite demo tookute
kimi to majiwaranai.
Itsu made mo tsudzuku
futashika na mirai demo.
Mada mienai deguchi motome
hashiri tsudzukeru kara.
Donna ni mayotte mo
kimi wo mitsukeru kara.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono omoi subete
wo tsutaetai nda.
"L'escenari de la traïció
(primera part)"
(Vermouth, de lluny) Bourbon.
Bourbon.
-Eh?
-Ei, Bourbon.
"Eh?" Només se t'acut dir això?
Has passat de llarg.
Havies de girar a la dreta.
Ai, perdona.
Tenia... tenia una altra cosa al cap.
M'estranya, venint de tu.
Però suposo que això vol dir
que no m'escoltaves, doncs.
Esclar que t'escoltava.
Entenc que l'he de trobar abans
que la presenti en públic
i, si cal, fer-la desaparèixer, oi?
És un personatge famós.
Si creus que et costarà acostar-t'hi, et puc disfressar d'un dels seus.
No, no caldrà. Hi he pensat i ja sé
com m'ho faré. He tingut una idea.
Ostres, tu.
No entenc per què dues alumnes
tan eixerides com nosaltres
hem de netejar la biblioteca
d'un fanàtic dels misteris
que, a sobre, ni és a casa.
És que no hi ha dret, home.
Au, vinga, si només ens toca
fer-ho de tant en tant.
"Gràcies, noies."
La veritat és que us ho agraeixo molt, que m'ajudeu.
Aquesta casa és enorme.
Jo sol no la podria netejar.
"Sonoko..."
I ara! A mi m'encanta, netejar.
Per cert, i la vostra amiga,
la Masumi Sera?
Com és que no ha vingut?
Què ha passat?
Doncs no ho sé.
Nosaltres bé que l'havíem convidat.
M'ha dit que al final
no podria venir
perquè havia de tornar
a canviar d'hotel.
Quina sort que té, oi?
Ah, esclar.
Vols dir?
M'encantaria viure en un hotel.
"Esclar, ets una noia rica
que viu en una mansió."
"De fet, és com si hi visquessis
sempre, en un hotel."
Per cert, ¿us heu fixat mai...
si hi ha alguna persona
que vigili sempre la Masumi Sera?
És un guardaespatlles que no se'n separa mai i que, en cas de perill,
està sempre preparat per reduir qualsevol persona que l'ataqui.
És un home que es diu Asaka.
De totes maneres,
dubto que faci servir aquest nom.
Sí. Ja sé qui vols dir,
però no es diu Asaka.
I tant.
Tu saps qui és aquesta persona?
Jo?
Em referia a tu, Ran.
Sí.
Tu ets com la meva guardaespatlles.
I, en cas de perill,
sempre estàs disposada a reduir qualsevol persona que m'ataqui.
(Sonoko: riu)
No siguis burra...
Au, va.
En realitat,
ara que parles de l'Asaka,
la nova cançó que està a punt
de treure en Rokumichi Hado,
l'estrella del rock, es diu així:
Asaca.
Tenint en compte
que la va compondre fa 17 anys,
ja era hora que li posés lletra, no?
Es veu que la cantarà
en el pròxim concert.
"Fa 17 anys?"
I no trobeu que és una mica estrany, el títol de la cançó?
Què li trobes, d'estrany?
L'altre dia,
quan va anunciar per internet
el títol de la nova cançó,
va escriure "Asaca" en alfabet llatí
i amb una C en comptes d'una K.
"¿En comptes d'una K..."
"...una C?"
Com és això? Per què ho escriu
amb C i no amb K?
Jo què sé.
Estic convençut que hi ha
alguna explicació. No se t'acut?
Si tant t'interessa saber-ho,
pregunta-l'hi a ell.
Ens han convidat a l'assaig
del concert d'en Rokumichi Hado.
Si vols, vine amb nosaltres
i l'hi preguntes.
Puc venir?
Noies, a mi també m'agradaria molt acompanyar-vos a aquest assaig.
-Què? Tu també vindràs?
-Us faria res que m'hi apuntés?
Soc un gran admirador
d'en Rokumichi Hado.
Esclar que pots venir!
Per cert, te'n recordes de quan el
van anunciar, el títol de la cançó?
Doncs... va ser la setmana passada.
Va ser una notícia bomba
perquè feia 5 anys
que no en treia cap de nova.
Exacte.
"...això vol dir...
"Llavors...
...se'n deuen haver adonat."
...que ells també...
Què?!
Què vol dir
que no podem veure l'assaig?
-Em sap molt de greu, noies.
-Per què no?
Resulta que la lletra de la cançó nova encara no està del tot acabada.
El senyor Hado la vol acabar
de compondre dalt de l'escenari,
però sense públic,
i necessita
que el deixem sol dues hores.
Ho fa gaire sovint, això?
Acostuma a passar?
Sí, a vegades sí.
Val més que el deixem tranquil.
Sembla que és l'última actuació
en directe de la seva carrera.
"Un gegant."
L'última actuació, diu?
Llavors, tenen raó els que diuen
que en Rokumichi es retira?
Doncs sí.
Hem intentat impedir-l'hi,
però ho vol anunciar demà davant
dels seus fans durant el concert.
(home) Ja han arreglat
els temes pendents?
És inconcebible que es retiri
tenint un contracte en vigor.
La seva discogràfica el va amenaçar dient que, si es retirava,
portarien el cas als tribunals
i li farien pagar una fortuna
per incompliment de contracte.
Què hi fas, tu, aquí?
I per on has entrat?
L'única manera d'entrar
és per la porta principal.
He hagut de subornar
un dels empleats,
li he pagat a canvi que em deixés
la seva jaqueta.
Ara que hi penso,
vostè també ha solucionat la seva part del problema, senyoreta Enjo?
Quin problema?
No sé si és veritat,
però diuen les males llengües...
que el títol de la cançó nova, "Asaca",
és el nom de la nova nòvia
d'en Rokumichi.
I també diuen que vostè, que
va sortir amb ell durant molts anys,
es va enfadar molt i va intentar
que no presentés la cançó.
Qui s'ho ha inventat, això?
El que jo he sentit a dir
és que el teu editor
et va clavar una bona esbroncada
perquè una altra revista
va descobrir abans que tu
que en Rokumichi es retirava.
"Què has fet, durant els 15 anys que has perseguit en Rokumichi?", va dir.
Precisament per això
em volia colar a l'assaig
fent-me passar per un dels empleats.
Tinc la intenció de publicar
una exclusiva bomba
i fer una mica de soroll
abans que es retiri.
-Eh? Sí.
-Ei, vosaltres dos.
Aquest home no és de l'equip.
Feu-lo fora.
Eh?
Ei, que jo he pagat,
per poder entrar.
Concediu-me almenys una entrevista.
Deixeu-me anar.
Ei! Es pot saber què feu?
Nosaltres també hauríem de marxar,
no?
Sí, anem,
que demà hem d'anar a l'institut.
Què? Ja ens n'anem?
Em sap greu, noies,
però no val la pena
que us quedeu aquí esperant-vos.
Ja ho entenc.
No sabem quan començarà l'assaig.
Llàstima que no ens puguem quedar,
tenint en compte
que és el seu últim concert.
Em sap greu per tu, Subaru.
A nosaltres no ens agrada
tant com a tu.
Què? Llavors, qui és
el que volia venir a l'assaig?
Hi he insistit jo.
L'altre dia, al Poirot,
vaig dir que era un gran admirador
d'en Rokumichi Hado,
i la Sonoko va fer les gestions
perquè pogués venir a veure l'assaig.
Es veu que el grup Suzuki,
la família de la Sonoko,
és un dels principals inversors
de la discogràfica.
Ei, Azusa. Tu també has vingut?
L'altre dia al Poirot
no hi semblaves gaire interessada.
Quan soc a la feina procuro
dissimular-ho,
però a mi també m'agrada molt.
Així doncs,
quan he plegat de la cafeteria,
he seguit en Toru d'amagat fins aquí per poder veure l'assaig d'en Hado.
Jo tampoc m'ho esperava gens.
No me n'he adonat fins que ja era
a la porta i ella m'ha cridat.
Al final, hem pogut convèncer
els empleats...
perquè ens deixessin entrar
a tots dos.
"El que sí que no m'esperava
és trobar-t'hi a tu..., Subaru."
"Gràcies per allò de l'altre dia."
"Saps qui soc, oi?"
Te'n recordes de mi?
Sí, i tant que me'n recordo.
Si no m'equivoco,
eres el repartidor, oi?
Eh? Bé..., sí.
Què, doncs? Deixem els tres fans
aquí i ens n'anem?
Què? Un moment.
Tu també vens amb nosaltres, Conan.
Què?
Una cosa, Azusa.
En Rokumichi Hado t'agrada sobretot
perquè és un gran guitarrista, oi?
Ho dic perquè sé que tu també
la toques molt bé, la guitarra.
De debò?
Sí, m'agrada sobretot per això.
Però aquell dia ens vas dir que no l'havies tocat mai, la guitarra, tu!
És veritat, quan et vam convidar
a formar part del nostre grup.
Te-teniu raó.
Us vaig dir que no perquè em feia
vergonya tocar en un grup d'institut.
"Ja m'ho pensava..."
"És la Vermouth."
"Llavors, he de treure en Subaru d'aquí com més aviat millor."
Per mi, la seva millor cançó és
sens dubte "Cometa de sang".
Què dius! La millor és
"Àngel de neu caigut".
"Ara es posen a xerrar..."
(fluix) Escolta, Subaru.
Hi ha un problema,
hem de sortir d'aquí de seguida.
Ja coneixes la dita:
"Qui no s'arrisca, no pisca".
Però una retirada a temps
és una victòria.
Venim a fer una inspecció.
Hem de revisar
el material antiincendis.
-Esperin-se, no entrin, encara.
-Ei, un moment.
Mm?
(home: crida)
(Ran i Sonoko: xisclen)
(xisclen)
Ah! En Rokumichi és...
Ei, Conan. On vas!?
Atura't, àngel.
Vine aquí.
Valdrà més que no passis d'aquí.
Aquest escenari del crim
no és adequat per tu.
M'ha... m'has dit "àngel"?
Ai, sí. Ho he dit perquè ets innocent com un àngel, Ran.
Innocent com un àngel? La Ran?
En tot cas, deixarem que se'n cuidin ells dos, de la investigació.
(Vermouth) "En Bourbon,
un dels agents més perspicaços...
"de l'Organització
dels Homes de Negre,
"i en Shinichi Kudo,
el detectiu adolescent...
que es va convertir en nen
després de prendre's un verí."
"Però n'hi ha un altre."
"Qui deu ser?"
Potser hi ha més d'un assassí.
Si ho ha fet una sola persona,
ha de ser algú
amb una força extraordinària.
Estic segur
que estàs d'acord amb mi, Subaru.
Te'n recordes de l'altre dia,
quan ens vam veure?
Em va semblar que tenies una capacitat de deducció excepcional.
I ara! Només soc un alumne de postgrau aficionat als misteris. Eh?
"Hi ha un forat, com si hi haguessin clavat alguna cosa."
"Aquí hi ha una cadira plegable,
una corda i una caixa d'eines."
"Està tallada, deu ser la corda
que ha sobrat després de penjar-lo,
però... com és
que l'han deixat aquí?"
"Alto. Què és això?
Sembla el cordill d'un estel."
"Diria que va a parar
a les butaques superiors."
"Que estrany..."
"A l'extrem del cordill hi ha...
una pilota de beisbol?"
Mm... Posa'm al corrent del cas.
Ah, sí.
La víctima és el músic
Rokumichi Hado, de 39 anys.
Demà tenia previst actuar aquí
en directe.
Entesos. A quina hora calculem
que l'han mort?
Tenint en compte la dilatació
de les pupil·les,
calculo que deu fer
entre una i dues hores.
Segons les declaracions
de la seva mànager,
fa dues hores el senyor Hado
s'ha tancat tot sol a l'auditori
per acabar d'escriure la lletra
de la seva nova cançó.
Per tant, algú hi ha entrat
en aquest interval de temps,
li ha posat la soga al coll,
l'ha estrangulat i l'ha penjat.
L'enllumenat ja estava instal·lat,
o sigui que deu haver fet passar
la corda
per entre l'estructura
que aguanta els focus
i ha aixecat el cadàver amb la grua
que mou les cortines del teló.
Permeti'm que discrepi, inspector.
La sala on es guarda la grua que mou el teló estava tancada amb clau
i, pel que hem pogut saber,
a l'hora del crim,
els empleats que tenen la clau
havien sortit tots a sopar.
Vol dir que han penjat el cadàver
sense l'ajuda de cap màquina?
Sospitem que ho han fet
entre diverses persones.
Si no és que hi ha una politja
a l'estructura que aguanta els focus,
és impossible
que ho hagi fet una persona sola.
També ens han cridat l'atenció
la cadira plegable,
la corda sobrant i la caixa d'eines
que hi ha al lateral de l'escenari.
La corda que han fet servir
per penjar la víctima
estava lligada
a una de les butaques,
i a la vora del nus hi he vist
una marca molt sospitosa.
A més, a terra,
entre les butaques del públic,
hi havia una pilota de beisbol
lligada a un cordill.
Tu... tu també, Conan?
Però què hi feu, tots, aquí?
D'entrada, el que hauríem de fer
és interrogar tot el personal.
Tot i així, és curiós que sempre tinguem un detectiu o altre...
rondant pels llocs dels crims.
Sí, oi? I en Conan es mereix
un 10 en assistència.
A veure, segons les declaracions
del personal,
entre dos quarts de 5
i dos quarts de 6 de la tarda,
l'hora estimada de la mort,
només hi ha hagut dues persones que ningú ha pogut confirmar on eren:
el senyor Fuse i la senyoreta Enjo.
Eh? Un moment, no ens precipitem.
Ja els hi he explicat abans que avui m'he llevat amb l'estómac regirat
i m'he passat part de la tarda
tancat al lavabo.
I jo he estat tota la tarda
corrent amunt i avall,
donant instruccions al personal.
Per cert, inspector.
La persona que ha trobat el cos
és un dels bombers
que havien vingut a fer
una inspecció rutinària.
Disculpi. Si busca sospitosos,
aquest home també ho és.
Tu, deixa'm anar d'una vegada.
Han mort en Roumichi Hado, oi que sí?
Sí, és veritat.
He subornat un dels empleats
perquè em deixés la jaqueta
i m'he colat a l'auditori.
Encara no eren dos quarts de 6,
devia ser un quart i 5.
Si no em creu, l'hi pot preguntar
al que m'ha deixat la jaqueta.
Hi ha alguna cosa que no quadra.
La senyoreta Enjo ha desaparegut
entre dos quarts de 5
i les 5 menys 10, si fa no fa,
i el senyor Fuse, des de les 5
fins a un quart de 6.
No pot ser que dos d'ells
s'hagin posat d'acord
per cometre l'assassinat junts.
Daixò, és possible que a algú
de vostès li agradi jugar a beisbol?
No siguis tan impertinent, napbuf.
Conan, fes el favor.
Jo vaig jugar a rugbi
fins que vaig acabar la carrera.
A mi m'agradava jugar a tenis
quan feia secundària.
Jo era del club excursionista,
però no hi anava.
El que jugava a beisbol a l'institut
era en Rokumichi.
Era un exterior
amb un llançament molt potent.
Però per què ho preguntes, company?
Per res, és que hem trobat una pilota de beisbol a l'escenari del crim.
Ja sé quina pilota deu ser.
La que els membres del club de beisbol li van regalar a en Rokumichi
quan es va graduar de l'institut.
Se l'emportava a tot arreu.
Es nota que és la seva ex,
ho sap tot.
Van estar junts des de l'institut
fins que ell va debutar
i es va fer famós, oi?
La senyoreta Enjo tenia
un altre admirador secret,
però el va rebutjar sense embuts.
Ja sap de qui parlo,
senyor president...
-Tant se val, els anys que faci.
-Això fa molts anys que va passar.
Un amor no correspost i la mort d'en
Rokumichi... Embolica que fa fort.
No crec que sigui casualitat,
tot això.
Per cert, no deuen pas saber
on podria ser,
el telèfon mòbil del senyor Hado,
oi?
No l'hem trobat al camerino,
amb totes les seves coses.
En Rokumichi sempre portava el telèfon mòbil a la butxaca del pit.
"El mòbil a la butxaca... del pit."
"El mòbil... El mòbil..."
"El... mòbil."
Ei, Scotch. Merda.
(Akai) No cal que li busquis el pols.
És mort.
Una bala d'aquesta arma
li acaba de foradar el cor.
Rye... Desgraciat!
No ho sabies?
Era un talp, un infiltrat
de la policia japonesa.
Per desgràcia,
la bala li ha entrat
per la butxaca del pit
i també li ha perforat el mòbil.
Per tant, no sabrem mai
la seva veritable identitat.
És com haver mort un fantasma.
Per culpa teva.
(Takagi, de lluny) Senyor Amuro. Senyor Amuro.
-Ah... Sí, digui'm.
-Senyor Amuro!
Necessito que escrigui el seu nom
i la paraula "perdó".
Co-com? Per què?
On era quan ho hem explicat?
A la butxaca del pit de la víctima
hi ha aparegut aquesta nota.
Necessitem una mostra de la lletra
de tots els que eren al vestíbul
per fer-la analitzar.
Esclar, només faltaria.
(Vermouth) Conan, te'n recordes
de com es deia, l'Azusa, de cognom?
Enomoto. Per què? Oh!
Moltes gràcies.
-Sí!
-Tu també, Azusa.
"Vermouth..."
"Sap que he descobert la disfressa
i ja ni tan sols dissimula."
"Sap de sobres que no la puc deixar
en evidència
perquè no hi vull involucrar
la Ran ni la Sonoko."
"Àngel... Àngel..."
"No és la primera vegada
que em diuen així..."
T'ho agraeixo molt.
Senyoreta Enjo, li toca a vostè.
No sé com l'has endevinat,
el cognom de l'Azusa,
però si m'haguessis explicat el pla,
t'hauria donat la informació
que necessitaves.
Per què has vingut disfressada
d'Azusa sense avisar-me?
Si es tractava de buscar
la lletra de la nova cançó,
ho podria haver fet jo sol.
Si t'hagués deixat venir sol,
no m'hauria quedat tranquil·la
sabent que eres amb ells.
No sabia si compliries
la promesa que em vas fer.
Et vaig prometre
que, passés el que passés,
a ells dos no els hi faria mal, oi?
I l'altre, d'on ha sortit?
El coneixes?
Ah, sí. Es diu Subaru Okiya, fa un postgrau a la Universitat de Tòquio.
No fa gaire que el conec, viu a la casa del costat del doctor Aga...
Molt bé, gràcies.
No ho sabia, que fossis esquerrà.
-No, i ara!
-Ah, doncs sí. Passa alguna cosa?
L'última vegada que ens vam veure,
et vas treure la mascareta
amb la dreta,
per això m'imaginava que eres dretà.
-No. No hi fa res, tranquil.
-Doncs no me'n recordo.
Només és que hi ha
un home que odio...
fins al punt de voler-lo matar.
I és esquerrà.
Només és això.
Kimi to nara
itsumade mo yume wo mite
aruite yukitai to negau.
Nee tatoeba juunen mirai no
bokura wa dou shiteiru ka na.
Yume no meiro nuke
doa no soto kimi ga ite
waratteru ka na.
Kimi to nara
itsumade mo yume wo mite
aruite yukitai to negau.
Ima mo boku wa yume no naka.
Oikakete oikakete doko made mo
mada minu keshiki wo mezasu yo.
Oh, oh...
Sore ga boku no yume
kimi to zutto.
Deixa-ho córrer, Scotch.
"Va ser aquella dona misteriosa
que va intentar segrestar en Conan
i l'Ai."
"I la persona que li va donar l'arma
i el va obligar a fer-ho
va ser en Shuichi... Akai."
"No us perdeu el pròxim episodi.
"L'escenari de la traïció
(segona part)"