(veu Shinichi) "Hem vingut a veure l'assaig d'en Rokumichi Hado,
"que fa 17 anys va compondre
una cançó titulada 'Asaca'
i la volia presentar
durant el concert de demà."
"Però..."
Mm? Mm...!
(tots) Eh?
(noies) Aaaah!
Oh!
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono himitsu subete
wo tsutaetai nda.
"El cel contempla
els laberints del món."
"Una gran perspicàcia resol
tots els misteris."
"A l'ombra de l'escenari
s'hi amaguen en Toru Amuro,
en Suburu Okiya i la Vermouth."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Sora wo sabishige ni
miageru kimi wo miteru.
Boku wa mabataki mo
wakaru hodo soba ni iru no ni.
Sugu soko made semaru kyoui
fukaku naru yami.
Mebiusu no wa mawari tsudzuke nukedasenakute.
Kotae wa doko ni?
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Chikaku ni ite demo tookute
kimi to majiwaranai.
Itsu made mo tsudzuku
futashika na mirai demo.
Mada mienai deguchi motome
hashiri tsudzukeru kara.
Donna ni mayotte mo
kimi wo mitsukeru kara.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono omoi subete
wo tsutaetai nda.
"L'escenari de la traïció
(Segona part)."
¿De debò,
dius que ha sigut la víctima,
qui ha escrit la nota
que duia a la butxaca?
Doncs sí.
Segons el forense,
el paper pertanyia a la llibreta...
que la víctima feia servir
per escriure les seves cançons,
i resulta que la cal·ligrafia
de la nota coincideix
amb la de les cançons
del senyor Hado.
Llavors podria ser que la víctima
tingués un deute amb algú altre,
i és molt probable que aquest sigui
el mòbil de l'assassinat.
Ni idea.
Sap quin deute podria ser?
L'únic que sé
és que se sentia inferior.
Es queixava
que no era prou atractiu,
i deia que li costava molt destacar
entre els artistes més guapos.
Ja...
Era una cosa que lamentava sovint.
Sí, jo sempre li deia
que no n'hi havia per tant,
i que el seu aspecte poc seductor
era part del seu atractiu.
De fet, últimament en Rokumichi
havia fet un canvi d'imatge.
Potser sí que tenia un aspecte
més agradable.
La seva imatge en general.
Què és el que havia canviat?
La cara, potser...
De fet, les males llengües diuen
que s'havia operat la cara.
Els rumors de la cirurgia plàstica
van començar a córrer
quan es va graduar de l'institut.
T'he dit mil vegades
que tot això és fals!
En aquella època no teníem diners,
ens guanyàvem la vida a temps parcial en una empresa de transport.
Així estalviàvem
perquè ell pogués continuar tocant.
Tot i així, en Rokumichi va tenir
la poca vergonya de deixar-la...
i, al final, es va acabar casant
amb una altra.
Si no vaig errat, ja fa 16 anys,
que es va casar.
I la cançó titulada "Asaca",
la que volia presentar demà,
la va compondre 17 anys enrere.
Com és que va tenir la cançó guardada durant 17 anys
sense posar-li lletra fins ara?
Què hi diu, senyoreta Enjo?
Ei, tu, ja n'hi ha prou, no?
Escolti..., vostè també sap
alguna cosa, oi?
Diuen que,
després de l'últim concert,
en Rokumichi i vostè
van tenir una discussió.
"Per què m'ho has amagat
durant 17 anys?", li va dir ell.
I, després de la discussió,
va anunciar de cop i volta...
que presentaria una cançó nova titulada "Asaca".
Jo ho trobo força sospitós,
la veritat...
No, no ho és.
És veritat, això?
Resulta que fa 17 anys que la meva discogràfica va fitxar en Rokumichi.
L'altre dia li vaig dir
que només l'havia ajudat a debutar
perquè m'havia enamorat
a primera vista
de la seva mànager,
la senyoreta Enjo.
Només l'hi vaig dir de broma,
evidentment,
però ell va dir que,
si allò era veritat, es retiraria.
Ah, ja ho entenc.
Tampoc podem dir que sigui un motiu de pes per assassinar algú.
-Ei, un moment!
-En fi, senyors. Jo tinc feina.
Han dit que és un crim impossible
que no ha pogut cometre ningú, no?
(Toru, pensa) "Un crim...
impossible."
Deixa-ho córrer..., Scotch.
"Aquella nit, l'Scotch tenia la mà
dreta ensangonada,
però no tenia sang a la punta
del polze ni al dors de la mà."
"Això vol dir que va ser ell mateix
qui va prémer el gallet
i va disparar la pistola."
"I la persona que li va donar l'arma
i el va obligar a fer-ho...
va ser en Shuichi Akai."
Sent qui és, li podria haver donat
moltes altres opcions...
que no fossin clavar-se un tret."
-Eh?
-Escolta.
Estàs pendent de tots els moviments
d'aquest home.
-No, no res.
-Què passa?
Doncs si no és res,
afanya't a resoldre aquest cas.
Malgrat la disfressa,
no em puc entretenir.
-Tens raó.
-Podria ser perillós.
Ei, deixi'm marxar!
Tinc pressa per tornar a casa
i posar-me a escriure l'article
sobre aquest cas!
Abans que se'n vagi, vull revisar
el contingut de la seva bossa.
Que pesat! I jo li dic
que em deixi marxar d'una vegada!
-Ah!
-Oh!
-Ui!
-(pensa) "Bufa!"
(pensa) "Quina patacada!
Ostres, no! Les proves!"
Sí, gràcies.
Vol que l'ajudem a recollir-les?
(Shinichi, pensa) "Mm? És el carnet de conduir d'en Rokumichi."
"És veritat
que no era gaire agraciat."
"Mm?"
(veu Conan) Oh!
Mm! He revisat les fotografies
de la càmera que portava a la bossa.
Demostren que li estava fent fotos
d'amagat al senyor Hado,
que l'ha enxampat i ha estat a punt
de prendre-li la càmera.
Sí...
Ens ho pot confirmar?
I què li ha dit, el senyor Hado?
M'ha demanat
que no li fes fotos sense permís.
Digues.
Dispensi, inspector.
M'han dit que els agents antidroga
acaben de detenir un dels membres
del grup del senyor Hado,
que també tenia previst tocar
en el concert de demà.
Per possessió de droga.
Renoi.
Mm? Digues, maco.
Aaa... dispensi, senyor forense.
Una pregunta.
No n'ha trobat cap, a terra? L'Azusa diu que només n'ha trobat una.
-(pensa) "...n'ha perdut una?"
-(pensa) "Que només..."
No, això que dius no ho hem trobat,
a l'escenari.
I no han trobat a faltar res?
Com ara filferro o uns guants?
Sí, a la caixa d'eines del personal del lateral de l'escenari...
hi faltaven
aquestes dues coses que dius.
¿I també ha sigut algú del personal,
qui ha deixat la cadira plegable
al costat de la caixa d'eines?
No, no. Es veu que la cadira
l'havien deixat més endins.
M'han dit
que hem de deixar el material aquí.
Diuen que el concert de demà
s'ha suspès.
Quin pal! Ara que ho teníem tot preparat ho hem de tornar a recollir?
Daixò, ja deuen haver examinat
la cadira plegable, oi?
No, encara no hi hem buscat
empremtes.
Però el meu company ja la té embolicada,
ens l'emportarem per analitzar-la
juntament amb el micròfon.
Dispensi, oi que em deixarà donar
un cop d'ull a sota del seient?
-Moltes gràcies.
-Eh? Si només és un moment...
(pensa) Ho sabia.
(Shinichi, pensa) "Oh!"
(pensa) "Tal com m'imaginava."
Ja ho pots ben dir.
La cosa s'ha complicat bastant.
Ens deixen passar, sisplau?
Ens permeten? Gràcies.
Es poden apartar, sisplau?
Sisplau, ens deixen passar?
(pensa) "Oh! Ja me'n recordo."
"Va ser aquella dona misteriosa
que va intentar segrestar en Conan
i l'Ai."
Fes el favor d'apartar-te
de la nena morena!
Vinga, aparta't, si no vols morir.
Corre, afanya't. Mou-te..., àngel!
(pensa) "Ella em va dir així."
Però... no entenc per què l'Azusa
m'ha dit el mateix...
que aquella dona."
Que ho ha descobert, diu?
Ja sap com s'ho ha fet, l'assassí,
per penjar la víctima?
Sí, crec que sí.
És veritat, això?
Aviam: hem passat la corda a través de l'estructura dels focus
i n'hem lligat un dels extrems
al cos d'en Takagi,
que està assegut en una cadira.
Segur que n'hi haurà prou
per aguantar el pes d'una persona?
Oh, i tant que sí.
D'entrada, agafem l'extrem que ha quedat penjant dalt de l'escenari...
i la dobleguem així,
formant un cercle.
Emboliquem la corda fent-la passar
dues vegades per davant del cercle
i n'obtenim un llaç.
Formem un altre llaç a sota...,
i fem passar l'extrem de la corda
per dins del llaç inferior, així.
El llaç gros el lligarem
al reposabraços de la butaca,
que és uns dos metres més avall,
més o menys així.
Llavors, fem passar l'altre extrem
de la corda, el que no té el llaç,
per sota del reposabraços.
Tornem a repetir la mateixa operació
que abans
i, aquesta vegada,
lliguem el cercle gros...
al reposabraços d'una altra butaca situada a uns 4 metres.
Fem un tercer llaç
i hi fem passar la corda.
Ara lligarem el llaç gros
a una butaca
que estigui situada a uns 8 metres
de distància, més o menys aquí.
Ara, només cal tornar al lloc
on tenim el tercer llaç petit.
Agafem l'extrem de la corda...
i estirem.
Sonoko, tu que sembles la més fluixa de tots, podries estirar la corda?
Què, m'ho ha dit a mi?!
Entesos.
Però dubto molt que pugui aixecar
el pes de l'inspector. Mhm!
-Eh? Com pot ser?
-Eh? Ei, ei, ei, ei!
Per la llei de la politja.
No ho entenc, com ho ha fet?
-Exacte.
-Ho dic bé, oi?
Els llaços petits que hem anat creant
al llarg de la corda
fan la funció de politges.
Cadascun dels llaços multiplica
per dos, per quatre i fins per vuit
la força que es fa
a l'hora d'estirar la corda.
Com que això no és una politja
sinó una corda,
la fricció ens impedeix multiplicar
per vuit la força aplicada.
Però si fem servir una corda
lleugera i lliscant,
algú com la Sonoko pot aixecar
el pes d'un home adult.
Per tant, el culpable ha pogut actuar sense còmplices.
Qualsevol persona hauria pogut
aixecar el pes del senyor Hado.
Aquesta mena de llaç s'anomena
"llaç de transportista".
Se'n diu així perquè el fan servir els transportistes
per assegurar la càrrega.
Per tant, la persona que probablement ha aixecat el cos de la víctima...
és algú que havia treballat
de transportista quan era jove.
-Què?
-La mànager del senyor Hado.
La senyoreta Kanae Enjo.
Ha sigut vostè, oi?
Encara que l'hagi pogut aixecar,
com s'ho ha fet per lligar la corda
a les butaques?
Mm?
Té una explicació molt senzilla.
Després d'aixecar-lo, ha assegurat
la corda provisionalment...
lligant-la a una butaca pròxima.
Després, ha lligat un filferro...
a la corda que ve del sostre, aquí.
Un cop tenia la corda del sostre
assegurada amb el filferro,
ha pogut deslligar la corda restant
i tornar-la a lligar a la butaca.
Després, ha tret el filferro.
El gran avantatge del llaç
de transportista
és que no hi ha nusos enlloc,
es pot desfer fàcilment.
El problema és que,
si es fa servir una corda nova,
hi queden les marques del llaç.
Per això, després de tornar a lligar
la corda a la butaca,
n'ha tallat l'extrem sobrant
amb el cúter de la caixa d'eines
i ha deixat la resta de la corda embolicada al costat de la caixa,
al lateral de l'escenari.
-Un moment.
-Oi, senyoreta Enjo?
És veritat que va treballar
de transportista de jove,
però això no demostra
que hagi comès el crim.
Els peus?
Però la mida dels seus peus, sí.
No sé si s'hi han fixat mai...
Els transportistes enrotllen
les cordes d'aquesta manera.
El cercle intern
fa aproximadament el mateix
que el peu de la persona
que ha enrotllat la corda,
perquè la distància
entre el colze i el canell
equival a la llargada del peu.
I com me n'he adonat?
He vist que la corda feia la mateixa mida que el peu de la Ran,
i he pensat que segurament l'havia
enrotllat una persona baixeta,
com ara la senyoreta Enjo.
Ara tot encaixa.
L'amor de la senyoreta Enjo
per en Rokumichi
s'ha convertit en un ressentiment profund després de 17 anys.
Alto! No saps de què parles.
Encara no han demostrat
que ho hagi fet ella.
(tots) Eh?
Lents de contacte.
Segur que sabia que el senyor Hado
acostumava a posar-se'n
perquè les pupil·les se li veiessin
més grosses.
(Enjo) Sí...
Me n'he adonat amb la fotografia
del seu carnet de conduir
i l'he comparat amb la
del periodista poc abans de morir.
Oh...
Una de les lents de contacte...
se li ha quedat enganxada a la roba, a l'esquena.
Què?! Oh!
-No-no m'ho puc creure.
-Ostres!
Sí.
Em permet, sisplau?
Ja ho entenc.
Ha tingut la mala sort que una
de les lents li caigués al damunt
mentre aixecava el cos.
Ja tenim prou proves.
La interrogarem a comissaria.
Espera't...
De debò que ho has fet tu?
Per què l'has mort precisament ara,
després de 17 anys donant-li suport?
Ho he de saber.
Per més que l'hi pregunti,
no l'hi podrà respondre.
Perquè resulta que no ha sigut ella,
qui ha assassinat el senyor Hado.
-Oh!
-(tots dos) Què?
Què vol dir amb això?
I l'altra lent de contacte
de la víctima?
També l'hem trobat. Saben on era?
Enganxada sota el seient
de la cadira plegable
que hi havia al lateral
de l'escenari.
La cadira estava tombada
sota la víctima, quan l'han penjat.
A més a més, hi havia una pilota
de beisbol lligada amb un cordill.
I l'altre extrem del cordill
estava lligat
a la corda d'on penjava la víctima.
Algú ha llançat la pilota lligada
al cordill
per damunt de l'estructura de ferro
que aguanta els focus,
així ha pogut fer passar la corda
a l'altra banda.
Sense ànim d'ofendre,
dubto que la senyoreta Enjo...
hagi pogut llançar la pilota
fins a l'alçada dels focus.
El senyor Hado, en canvi,
havia jugat a beisbol a l'institut.
A més, hi ha la nota que hem trobat
a la butxaca del pit de la víctima.
Ja saben on vull anar a parar, oi?
Exacte.
Què insinua, que ell mateix s'ha...?
El senyor Hado s'ha suïcidat.
La seva mànager ha trobat el cadàver
i ha fet veure
que algú l'havia assassinat.
Per què el volia amagar,
el seu suïcidi?
Segur que va passar alguna cosa
17 anys enrere...
Espero que no s'hagi suïcidat
pel que vam discutir l'altre dia.
Oh!
Que van discutir?
Fa 17 anys, la senyoreta Enjo es va quedar embarassada d'en Rokumichi.
Senyor Fuse!
Ell, que tot just acabava de debutar,
es va tancar a l'estudi i va començar a compondre una cançó
dient que era pel seu fill.
Amb prou feines dormia,
i nosaltres patíem per la seva vida.
Ella li va anar a demanar que parés,
però es va desmaiar davant
de l'estudi i va perdre la criatura.
A l'hospital, em va demanar
que li fes un favor...
i no li digués a en Rokumichi
com havia perdut el seu fill.
Esclar, "Asaca" era la cançó
que en Rokumichi Hado va compondre...
pel fill que havia de tenir.
Per això la va tenir guardada
sense escriure'n la lletra 17 anys.
Quan va saber el que havia passat,
se'n va sentir responsable...
i va decidir escriure la lletra
de la cançó i presentar-la.
Però no trobava les paraules
per aquella melodia.
Per això ha decidit deixar
un missatge demanant perdó
i suïcidar-se.
Però per què volia fer veure
que l'havien assassinat?
Em sabia greu que la seva família descobrís que s'havia suïcidat...
perquè la seva exnòvia havia perdut
un fill anys enrere.
Per això li he agafat el mòbil
de la butxaca del pit,
per entrar al seu correu electrònic i...
esborrar el missatge que m'havia enviat amb l'assumpte "Adeu".
Volia... que se n'anés tranquil.
Mm! Quin impresentable.
És mort i encara fa plorar
les dones...
Sisplau, no ho publiquis
a la teva revista!
Ja sap que m'he passat molts anys perseguint en Rokumichi.
M'he arrossegat darrere seu
dia rere dia buscant una exclusiva.
Ara, per fi, tinc una notícia bomba,
el gran escàndol de la seva vida.
No, no ho facis...
T'ho demano sisplau.
Em penso que conec en Rokumichi
més bé que ningú.
No ho publicaria
encara que m'ho demanés.
Els drames sentimentals...
no són propis d'una estrella
del rock.
(Azusa) Doncs hi ha moltes coses
que encara no entenc.
Per què va escriure "Asaca"
amb una "c" en comptes d'una "k"?
Ah, això ho sé
perquè l'hi vaig preguntar a ell.
Va saber que seria pare
mentre esmorzava al Cafè Asaca.
Per això va decidir que,
si era una nena,
es diria Asaca i ho escriurien
amb "c", igual que la cafeteria.
Esclar, ara sí que ho entenc.
Vostè i en Rokumichi devien ser
molt amics,
si es feien aquestes confessions.
Com és que va canviar d'actitud
i el va animar a retirar-se?
¿Va descobrir
que hi havia un membre del grup
que estava ficat en un assumpte
de tràfic de drogues?
No, no, esclar que no...
No-no ho sabia...
-No, no et pensis.
-Caram, ho acabes descobrint tot, tu.
El que passa és que ja han penjat
la notícia a internet.
(pensa) "És un gran espia."
Ets un espia molt bo, Scotch.
Has fet veure
que t'havia deixat inconscient
i has aprofitat
per prendre'm la pistola.
Ara no et suplicaré
que em deixis viure,
però abans de disparar-me,
m'agradaria que m'escoltessis.
La pistola... no te l'he pres
per disparar contra tu.
Ah, no?
Te l'he pres...
per disparar-me.
No podràs.
És humanament impossible
prémer el gallet
mentre algú altre t'aguanta
el cilindre de la pistola amb una mà.
No et disparis, Scotch.
-Oh!
-No estàs destinat a morir aquí.
Em dic Shuichi Akai
i soc un agent infiltrat de l'FBI.
Soc igual que tu, un talp que només vol acabar amb l'Organització.
Ara que ja saps la veritat,
deixa anar la pistola
i escolta el que t'he de dir.
Després t'ajudaré a fugir.
Si te'n vas tu sol,
no aixecarem sospites.
-Mm?
-(remor metàl·lica)
(tret)
(pensa) "Mm. Ara ho entenc."
"Ha disparat l'arma
per destrossar el mòbil."
"En aquest telèfon hi devia tenir
tots els contactes
de la família i els amics."
(home: panteixa)
"Els traïdors... es mereixen
el càstig de la mort."
"Oi que era així?"
Aquest coll alt que portes...,
no et pots imaginar les ganes
que tinc d'abaixar-te'l.
Però, de moment, ho deixaré córrer.
Ho faré...
...un altre dia.
Kimi to nara
itsumade mo yume wo mite
aruite yukitai to negau.
Nee tatoeba juunen mirai no
bokura wa dou shiteiru ka na.
Yume no meiro nuke
doa no soto kimi ga ite
waratteru ka na.
Kimi to nara
itsumade mo yume wo mite
aruite yukitai to negau.
Ima mo boku wa yume no naka.
Oikakete oikakete doko made mo
mada minu keshiki wo mezasu yo.
Oh, oh...
Sore ga boku no yume
kimi to zutto.
Eh? Què vols?
Espera't, Azusa!
Tot i que no t'hauria de dir així, perquè tu no ets l'Azusa, oi?
Eh?
Em penso que sé qui ets.
Ets la dona
que aquell dia em va dir "àngel".
Ja t'ho vaig dir, Ran.
T'aconsello
que no t'acostis més a mi.
Perquè tu ets el meu àngel.
Ets el meu tresor.
Sí...
I només en tinc dos, de tresors..., en aquest món.
-(Ayumi) Que bonica!
-(tots) Oh...!
(Genta) Ostres, es xulíssima!
On representa que els posarem,
tots aquests llibres?
Ja tenim la llibreria plena
de gom a gom
de llibres que no es venen!
Quan trobes un llibre antic,
has d'aprofitar l'ocasió.
Estic convençut que, tard o d'hora,
aquests llibres cauran en mans
d'algú que els vulgui.
Oh, mare meva...
(veu Conan) No us perdeu
el pròxim episodi:
"El xiulet d'un tren
entre llibres antics".