Ja està.
(Ayumi) Veig que avui ha comprat
molts llibres, senyor Tamaki.
Sí. És que he trobat un munt de coses
molt interessants.
En fi.
Au. Som-hi, doncs.
(fa esforços) Aaaah! Aaah!
Eh?
Moltes gràcies. M'anirà molt bé.
-Li donarem un cop de mà.
-I ara! Ho fem amb molt de gust.
Sou molt amables, nois.
Compte, que pesen. Podreu?
No vull que prengueu mal.
No pateixi.
Jo, si una cosa tinc, és força.
Si l'ajudem a descarregar les caixes
entre tots, acabarem abans.
Vigila. Pesa massa per tu.
Aaai...
S-sí.
Gràcies per ajudar-me, Conan.
Uf. Per fi hem acabat.
No sabeu com us ho agraeixo, nois.
A canvi, us deixo triar un llibre
a cadascun, el que més us agradi.
-Sí.
-De debò?
Visca!
I tu, que no en vols cap?
Segur que no li fa res?
Vull dir que...
de cara al negoci...
E-hem. Els nens no us heu d'amoïnar,
per aquesta mena de coses.
Vinga, agafa el llibre que vulguis
i te l'emportes.
Sí.
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono himitsu subete
wo tsutaetai nda.
"El cel contempla
els laberints del món."
"Una gran perspicàcia resol
tots els misteris."
"En una llibreria antiga,
el un xiulet d'una màquina de tren serà el tret de sortida d'un cas."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Sora wo sabishige ni
miageru kimi wo miteru.
Boku wa mabataki mo
wakaru hodo soba ni iru no ni.
Sugu soko made semaru kyoui
fukaku naru yami.
Mebiusu no wa mawari tsudzuke nukedasenakute.
Kotae wa doko ni?
Ikusen no meikyuu de
ikusen no nazo wo toite.
Chikaku ni ite demo tookute
kimi to majiwaranai.
Itsu made mo tsudzuku
futashika na mirai demo.
Mada mienai deguchi motome
hashiri tsudzukeru kara.
Donna ni mayotte mo
kimi wo mitsukeru kara.
Hontou no boku modoreta nara.
Kono omoi subete
wo tsutaetai nda.
"El xiulet d'un tren
entre llibres antics"
"Increïble!"
Una primera edició de
"Les aventures de Sherlock Holmes"?
Que fort, no l'havia vist fins ara.
(pensa) "Val una fortuna."
"No li puc pas demanar
al senyor Tamaki que me'l regali."
Hehe!
(home) Ja hi tornem a ser, pare?
On representa que els posarem,
tots aquests llibres?
Ja tenim la llibreria plena de gom
a gom de llibres que no es venen.
Quan trobes un llibre antic,
has d'aprofitar l'ocasió.
Estic convençut que, tard o d'hora,
aquests llibres cauran en mans
d'algú que els vulgui.
-Eh?
-Això no és un magatzem de llibres.
Oh.
A més, per continuar amb el negoci
necessitem diners...
Espero que això ho entenguis,
perquè si no...
Sí, esclar que ho entenc.
No tens remei.
Eh? Quanta estona fa, que sou aquí?
Xxxt!
Eh?
(home) Conan.
Hola, macos.
M'alegro molt de tornar-vos a veure.
Heu vingut a comprar llibres, oi?
-Eh? De fet, no.
-Eh? Bé, sí...
Hem ajudat ton pare a carregar unes caixes i ens ha regalat un llibre.
Calla, Genta!
(Genta) Q-què passa? No és cap mentida, és el que ens ha promès.
-Sí.
-És veritat, això que diuen, pare?
Trobo que ets molt esplèndid.
No te'n deus enrecordar,
que estem amb l'aigua fins al coll.
Què vols?
Daixò, Ichiro...
Acabes d'arribar de la feina,
oi que sí?
Com que encara portes
el davantal...
No, m'he descuidat el moneder
i l'he vingut a buscar.
Ostres. M'he d'afanyar.
Em sap greu, Ichiro.
Sempre et faig patir.
Si te'n sabés tant com dius,
tancaries la llibreria d'una vegada.
És que no...
Saps què és, el que em fa més ràbia,
de tot plegat? Que ets un cagadubtes!
Ah!
Vigila!
Aaah!
-Sí, no patiu.
-Estàs bé, Ichiro?
La fusta de les prestatgeries
s'ha corcat amb els anys.
Aquesta llibreria i tu...
ja heu arribat al límit.
Obre els ulls, pare.
Oh!
Ja estan tots ordenats.
Ah. Gràcies, nois.
Hm...
Es veu que no.
Avui el senyor Tamaki no ha obert.
Va, què esperem?
Anem al parc d'una vegada.
Sí, som-hi.
Oooh!
-Ostres, es xulíssima.
-Que bonica!
Encara no el coneixíem, aquest parc,
i això que hi venim sovint,
a la llibreria Tamaki.
Ja. Jo també l'he descobert
fa molt poc.
A més, heu de saber que
té un secret. Us quedareu parats.
Quin secret?
Les rodes de la locomotora
es mouen soles.
Què!? Com pot ser?
Però si no hi ha carrils!
No en necessita. Les rodes es mouen,
però el tren no avança.
Aaah... I a quina hora
ho podrem veure, això?
Es veu que s'engega dues vegades
cada dia, a les 11 i a les 3.
Encara falta una estona per les 3.
I mentrestant,
fem un partit de futbol?
Teva, Conan!
Bona passada! Teva.
Bona aturada.
-(Ayumi) Sí.
-(Mitsuhiko) Estàs a punt, Ayumi?
(Mitsuhiko) Ai, perdona, eh.
(Ai) Aviat serà l'hora.
Quina emoció, eh?
Mitsuhiko,
què és, això que has portat?
És la càmera de fotos del meu pare.
L'he portat perquè vull fer una foto
quan les rodes de la màquina
es comencin a moure.
I ja en sabràs, de fer funcionar
una càmera tan bona?
-(Ichiro) Nois.
-Hmm, esclar. Confieu en mi.
-Volem veure la locomotora en marxa.
-Què hi feu, vosaltres, aquí?
-I tu, Ichiro? Què hi fas, aquí?
-Ah, molt bé.
Avui em toca treballar
al torn de tarda
i he sortit a passejar
per fer temps.
"Una fulla?"
Eh?
(xiulet)
(Mitsuhiko) Ha sigut una passada,
oi que sí?
Eh? Oh!
(Genta) Brutal.
Oh! Déu meu!
Què? M-mare meva.
Eh?
Oooooh!
No! Pare!
Gràcies per haver vingut.
Espero que es recuperi aviat.
La seva vida no corre perill,
segur que se'n sortirà.
Quin descans.
No entenc com ha pogut passar, això.
Eh?
"El rellotge s'ha aturat a les 3."
"Just a l'hora
que miràvem la locomotora."
"Segurament per això
no hem sentit el terrabastall."
Oh!
"A primer cop d'ull,
"diria que ha caigut la prestatgeria del fons i ha tombat les altres,
que han anat caient les unes sobre
les altres com fitxes de dòmino."
"La fusta era vella
i estava molt corcada."
"Suposo que, tard o d'hora,
hauria acabat passant."
Eh?
Un moment.
Oh.
Vinga, nois. És perillós, que
us quedeu aquí, val més que marxeu.
-Ja és hora que marxeu cap a casa.
-És que...
Sí.
Hm?
Caram. Que m'heu vingut a veure?
Sí. Com es troba, senyor Tamaki?
Bé. És una commoció cerebral lleu,
aviat m'enviaran cap a casa.
Que bé, me n'alegro molt.
Quina mala sort, que hagin caigut
les prestatgeries, oi?
Sí, oh i tant, que sí.
Però el més important per mi és
que, per sort,
cap dels meus clients ha pres mal.
-Oh!
-Ha sigut un càstig diví.
Ho dic perquè, de fet,
no tenia previst ser
a la llibreria a aquella hora.
He sortit a comprar llibres
i tot d'una, quan ja era a mig camí,
m'he adonat
que m'havia descuidat el moneder.
He girat cua i ja ho veieu,
he acabat així.
És ben curiós...
Si li hagués fet cas al meu fill
i hagués tancat la llibreria...
Què? Vol tancar la llibreria?
Ja fa temps
que penso que ha arribat l'hora,
però soc com soc
i em costa prendre decisions.
Aquest accident m'ha donat
l'empenteta que necessitava.
Sí, suposo que és la millor solució.
Què dius!
Aquella llibreria
està molt deteriorada.
Per tornar-li l'aspecte que tenia
quan es va inaugurar
caldria reformar-la de dalt a baix,
i aquestes obres valdrien
uns quants milions de iens.
I a mi em sembla que no els tenen,
tants diners.
Tens tota la raó, Ai.
I què passarà, amb tots els llibres
que hi tenen?
És una llàstima,
però els hauré de subhastar.
Així, si més no,
sabré que aniran a parar a mans
de persones que els vulguin tenir.
Ah, per cert.
Vol veure les fotos?
N'hem fet moltes de la locomotora
que hi ha al parc del costat.
De debò?
Sí, esclar, que les vull veure.
Quines fotos més boniques!
(pip, pip)
Oooh... Aquesta és
la que m'agrada més de totes.
Sí, a mi també.
Hm?
Hm? Deixi'm la càmera un moment.
Oh!
Eh? Quin problema hi ha?
Hm.
Gràcies per convidar-nos.
El meu pare m'ha explicat
que l'heu anat a veure a l'hospital.
Sí, es veu que només
té una commoció lleu...
i que li donaran l'alta molt aviat.
Sí.
El teu pare diu
que vol tancar la llibreria.
Hm.
(Ai) Vaja, no se't veu gaire content.
Eh?
Feia temps que l'hi demanaves,
que tanqués, no?
-(dona) Ichiro.
-Sí, ja ho sé, però...
Oh! Michiko.
La meva nòvia, suposo.
Què vol dir, això de "suposo"?
Soc la Michiko Yoshikawa, encantada.
Hola!
Va, expliqueu-me què hi feu,
tots aquí.
Han anat a l'hospital
a veure el pare
i després han vingut
a explicar-me com estava.
Que està ingressat? No en sabia res.
Sí, ha tingut un accident
a la llibreria.
Però està bé?
Ens ha dit que el deixarien
tornar a casa aviat.
Segur? Ha tingut sort.
Llavors,
tu ets la nòvia de l'Ichiro?
Sí, exacte.
-Ostres, porteu molt de temps.
-Vam començar a sortir fa 5 anys.
Què és el que més t'agrada
de l'Ichiro? M'encantaria saber-ho.
Quines preguntes,
per ser tan petitona.
No ho sé,
m'agrada perquè és molt bon noi.
I m'encanta la devoció
que li té al seu pare.
Ah, doncs a mi no m'ho sembla.
L'altre dia els vam veure discutir.
És una mica maldestre,
i encara més davant del seu pare.
L'he fet per tu.
Hmm. Que bo!
M'agradaria parlar amb tu més tard,
quan pleguis de la feina.
Aquest vespre no em va gaire bé.
Vols anar a veure el teu pare?
Jo també vindré.
Tranquil·la, és que he de fer papers
i preparar moltes coses.
-Entesos.
-Valdrà més que ho deixem per demà.
Truca'm quan tinguis un moment.
Au, que vagi molt bé la feina.
Oh!
I no t'atabalis amb això del local,
d'acord?
No pateixis, que no hi ha pressa.
Digue-li al teu pare de part meva
que espero que es recuperi aviat.
Sí.
-Adeu.
A quin local es referia,
la teva nòvia?
Hmm...
La Michiko i jo volem obrir
la nostra pròpia cafeteria.
Per això treballo aquí, per estalviar una mica i aprendre a dur el negoci.
Però llavors, quan marxis,
en Yujiro es quedarà sol
a la llibreria, no?
Per això volia que la tanqués ara,
abans que jo obri el meu propi negoci
i no el pugui tenir a prop
per estar per ell.
L'altre dia ja ho vas dir, això,
també.
Com és, que t'interessa tant,
que el teu pare tanqui?
Hm?
La llibreria li porta
moltíssima feina,
i una persona tan gran
no pot fer tants esforços.
Hauria patit massa si l'hagués hagut de deixar treballant sol
en aquell local tan ruïnós.
(Ai) Gràcies a aquest accident
que ha tingut, doncs,
les coses t'estan sortint
tal com volies, no?
-Para d'una vegada!
-Ara et quedaràs més tranquil.
-De debò?
-Et passes una mica, no?
-Oh...
-Em sap greu.
No hi hauries d'haver entrat.
És perillós.
Eh? Conan... Però què...?
Hola, Ichiro. No esperàvem
trobar-te aquí a aquestes hores.
Ah.
És que aquesta tarda,
mentre era aquí al parc
amb vosaltres, he perdut una cosa.
Sense llanterna?
Per això he tornat.
I vosaltres què hi feu,
rondant pel parc?
Ja s'ha fet de nit,
hauríeu de tornar a casa.
Has sigut tu, qui ha provocat
l'accident de la llibreria, oi?
Jo?
Els accidents com el d'aquesta tarda no passen perquè sí,
hi ha d'haver un detonant.
Feu una mica de memòria.
No entenc a què treu cap, això.
A la prestatgeria
del fons del local
no hi havia ni un sol llibre, oi?
O sigui que era
la que pesava menys.
¿Creieu que una prestatgeria buida
hauria pogut fer caure totes les altres, que eren plenes de llibres?
És veritat, és impossible.
Doncs a mi no em sembla
tan extraordinari, la veritat.
Ja vau veure que la fusta d'aquelles
prestatgeries està tan corcada,
que s'esmicola.
A més, quan hi ha hagut l'accident,
jo era...
Oh.
Eres al parc amb nosaltres, oi?
Aquesta foto l'hem fet
a les 3 en punt,
quan s'ha posat en marxa
la locomotora.
El rellotge de la llibreria
s'ha aturat a les 3.
Per tant, les prestatgeries
han caigut a la mateixa hora.
Sí.
Per això és impossible que jo fos
a la llibreria quan s'han tombat,
és més que evident.
Directament és impossible,
tret que hagis fet servir un truc.
Fixa't bé en aquesta foto.
Un truc, dius? Quina mena de truc?
Hm? És una foto de grup normal
i corrent.
Són diverses fotografies
successives,
està feta
amb la modalitat de ràfega.
Ara veuràs tota la seqüència.
Tu fixa't en els moviments
de la papallona
que surt al lateral de la pantalla.
Oh.
Oi que no es belluga
de manera natural?
És estrany que deixi
de batre les ales mentre vola,
i a la foto de més endavant sembla que surti disparada cap amunt.
És perquè la papallona està descansant damunt d'un fil invisible
que s'ha trencat
i l'ha fet saltar cap amunt.
Ichiro.
Has estès un fil
entre les rodes de la locomotora
i la prestatgeria del fons, oi?
A les 3 en punt,
quan la locomotora s'engegués
i les rodes comencessin a girar...
Oooh!
(xiulet)
Així, les prestatgeries anirien
caient les unes sobre les altres.
Llavors, el fil s'ha continuat embolicant al voltant de la roda...
fins que s'ha trencat
i la papallona ha sortit disparada.
Aquesta tarda,
quan ens has vingut a saludar,
tenies una fulla a la camisa,
a l'espatlla.
És perquè t'has ficat entre els arbres per instal·lar el fil, oi?
I ara!
Llavors, ensenya'ns què amagues
a la mà que tens darrere l'esquena.
Si la meva teoria és correcta,
el que intentes amagar és una prova
que les prestatgeries
no s'han tombat fortuïtament.
Oi que sí?
Tu sempre has sigut
molt amable amb nosaltres,
no em puc creure
que hagis fet una cosa tan terrible.
-Eh?
-És mentida, oi?
Oh!
Hi ha trossos cremats
i trossos esfilagarsats.
"Segur que coincidiran
amb les marques
que he vist abans
a les prestatgeries."
Ja n'hi ha prou, d'aquesta comèdia.
Sí, he sigut jo.
És mentida.
És impossible que hagis intentat
matar el teu pare, no m'ho empasso.
Mitsuhiko, no el volia matar.
El senyor Tamaki
ens ho ha dit abans.
A aquella hora no hi havia de ser,
ha tornat
perquè s'havia descuidat una cosa.
Ah... Ara que ho dius, és veritat.
L'Ichiro només volia destrossar
les prestatgeries.
Però, per desgràcia, el seu pare
hi era i n'ha resultat ferit.
Ha sigut una ximpleria,
no sé com ho he pogut fer.
Doncs llavors per què ho has fet,
si es pot saber, eh?
Perquè no volia que el pare continués perdent la salut en aquest negoci.
Oh.
He intentat convèncer-lo
i no em feia cas.
Però si es quedava sense llibreria,
hauria de tancar.
"Finalment, l'Ichiro va decidir
confessar el que havia fet...
i es va entregar a la policia."
Kimi to nara
itsumade mo yume wo mite
aruite yukitai to negau.
Nee tatoeba juunen mirai no
bokura wa dou shiteiru ka na.
Yume no meiro nuke
doa no soto kimi ga ite
waratteru ka na.
Kimi to nara
itsumade mo yume wo mite
aruite yukitai to negau.
Ima mo boku wa yume no naka.
Oikakete oikakete doko made mo
mada minu keshiki wo mezasu yo.
Oh, oh...
Sore ga boku no yume
kimi to zutto.
Oooh!
Aquí no
és on hi havia la llibreria Tamaki?
Sí, segur que era aquí.
Hola, benvinguts.
Mira, els nens d'aquell dia.
I un altre.
Ah, senyor Tamaki...
Us agraeixo
tot el que heu fet per nosaltres.
-Hola, macos.
-Ichiro.
Al final has pogut obrir
la cafeteria que volies.
Sí.
En vam parlar entre tots tres i vam decidir que seria la millor solució.
M'encanta, aquesta cafeteria.
Oi que tu també la trobes genial, Ai?
Sí, trobo que no està malament.
Eh?
Gràcies, doncs.
"Al principi,
la policia va detenir l'Ichiro,
"però el seu pare va entendre
per què ho havia fet
i no el va denunciar."
"Així doncs, de seguida el van deixar en llibertat sense càrrecs."
Per cert...
Això és per vosaltres.
Aquell dia van passar tantes coses,
que no us els vaig poder donar.
"No pot ser."
Sí.
Segur que me'l puc quedar?
Eh?
Visca!
-Jo també.
-Jo també vull aquell.
E-eh? Deixeu-me en pau,
que vosaltres ja teniu els vostres.
(Genta) Jo vull el teu llibre!
Eh?
Que no, que és meu!
Deixa-me'l veure!
-El teu mola més.
-Au, va, no us baralleu.
Deixeu-me tranquil!
Jo vull que me'l canviïs pel meu!
Hm? On para, ara, aquell marrec?
Avui en Conan ha sortit amb l'Ai
i amb els altres.
Oh!
Aaaah!
Sí. Està molt malferit,
però encara respira.
Eh?
"No us perdeu el pròxim episodi:
'En Conan cau per un penya-segat
(primera part)'."