Ah! Aaah...
-(tret)
-Oh!
-(cossos: es desplomen)
-(tret)
Ah!
Tu, on t'has pensat que vas?
No.... no m'ho havíeu dit,
que els mataríem.
Els he avisat que, si no em feien cas, ho pagarien car.
S'ho han guanyat a pols.
Doncs..., si és així,
jo em retiro.
Si et retires,
incompliràs el contracte,
ens trairàs i ho hauràs de pagar.
(home) Ei, vosaltres!
Es pot saber què hi feu, aquí?
(policia: sirena)
"S'aixeca el teló
i apareix el protagonista."
"Resol els misteris fent
una dansa preciosa."
"L'operació secreta
d'uns delinqüents entre bastidors."
"Els descobrirà,
la Lliga de Detectius Júnior?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Amai uso nara tsuiteite.
Shinjitsu wa setsunaku itai mono DA-KA-RA Oh!
Lie, lie, lie, lie.
Aimai, my, mine.
Isso kimi no subete wo kakete
logical na watashi
wo damashi nuite.
Kitto hajime wa mujaki na koi ni
eforume shite mita dake soushite.
Hikari wo matoi yami ni obieru
ginmaku sutaa no you ni.
Sou yo kono mama kyokou no sekai de
nazo wo tokeba oikakeru
riyuu ga nakunaru wa.
Nani mo kamo omoidoori
nante tsumaranai!
Lie, lie, lie, lie.
Why? Why? Why? Why?
Itsuwari demo kamawanai.
"En Conan cau per un penya-segat
(primera part)"
(dona) El delinqüent anomenat
el Zorro
ha tornat a cometre
un altre robatori amb violència.
Aquesta vegada ha assassinat
els tres ocupants de la mansió
on va entrar ahir a robar.
També va ferir de gravetat
un agent de policia
"...que, quan va sentir trets, es
va presentar a l'escenari dels fets."
Com es pot ser tan mesquí?
Només entra a cases de famosos.
Ja és la quarta.
"...amb una ballesta."
"La policia metropolitana
ha comunicat
que dedicarà tots els efectius
que facin falta per localitzar-lo."
No fa gens d'honor al nom del Zorro.
És un assassí cruel i despietat.
Oh... Pare, sisplau.
Que avui sigui el teu dia lliure
no vol dir que hagis de començar
a beure de bon matí.
Ja ho sé, no m'atabalis.
On para, ara, aquell marrec?
Aquella sangonera,
quan sent notícies d'aquestes,
sempre hi ha de dir la seva.
Avui en Conan ha sortit amb l'Ai
i amb els altres. No te'n recordes?
Esclar. Quina enveja!
Sempre fan el que volen.
Tu, fas enveja.
Tu sí que sempre fas el que vols.
Oh... Quina barra.
(Lliga: parla alhora)
Va, ara...
Macedònia, púding i anguiles.
Va, Conan, digues què has entès.
(Mitsuhiko) Correcte.
(Genta) Com t'ho has fet,
per endevinar-los tots tres?
"Tampoc costa tant..."
Ara les nostres assignatures
preferides.
"Les podria endevinar
abans que me les digueu."
Mireu, ja hi som, ja hem arribat.
(tots) Que bé!
(Ayumi) Ah! És fantàstic!
(Mitsuhiko) I ens hi podrem quedar
a dormir. Semblarem famosos.
(Genta) Sí, segur que ens serviran
unes anguiles de primera.
Això ja no ho tinc tan clar.
No, gens ni mica, perquè haurem
de cuinar nosaltres mateixos.
Ho sento, Genta.
He-he... De veritat?
El que sí que és evident
és que el doctor Agasa té contactes amb gent molt important.
S'ha de ser molt ric
per tenir una casa com aquesta.
(Genta) Doncs segur
que també té algun amic
que té un restaurant
especialitzat en anguiles.
No. Cap.
Tampoc cal
que sigui tan contundent...
Oooh...!
Ah! Ah!
Ayumi! Què passa?
Ostres. Pobre.
Està ferit. Qui deu ser?
Encara és viu.
Sí. Està molt malferit,
però encara respira.
D'acord.
Haibara, avisa una ambulància.
"(ambulància: sirena)"
(sirena)
Quin ensurt, oi, només d'arribar?
Qui devia ser i d'on devia venir?
I què li deu haver passat?
Potser ho podríem investigar.
Potser només era un lladre
que voltava per aquí
i, mentre fugia, s'ha entrebancat
i s'ha fet mal ell sol.
Sí, és possible, però...
s'hauria d'haver disparat ell sol
amb una ballesta.
Una ballesta?
-On deu haver anat, en Conan?
-Ara que hi penso...
Mm? Però si fa un moment era aquí!
"Pot ser que li hagi caigut a ell?"
"Què és això?"
Diria que són noms d'usuari
o contrasenyes.
Són molt diferents, totes dues.
(veu Shinichi) Haibara...
Què penses fer? Les entregaràs?
Encara no ho sé. Tu inventa't
alguna excusa pels altres.
Que m'inventi una... excusa?
"Això de la ballesta
ha de tenir alguna relació
amb el robatori d'ahir."
"L'hi volia preguntar,
però suposo que encara no puc."
"Botes militars?"
Però què...?
(cops)
I ara, a trucar a la policia.
(policia: sirena)
"Oh. És l'inspector Megure."
"Això vol dir que sí
que té relació amb el cas d'ahir."
(finestra corredissa: s'obre)
"Acaba de fugir!"
Conan. Què hi fas, aquí?
(veu Conan) Un sospitós ha fugit
per la finestra d'aquesta habitació.
Eh?
Què?
Res. Massa tard.
Havia fugit.
He trobat això a les escombraries.
Mm?
Suposo que això vol dir que el ferit és membre de la banda del Zorro, no?
De moment hem descobert
que el Zorro contracta gent diferent
per a cada atracament que fa.
L'home ferit es diu Yuji Isehara.
És un hacker professional.
El nostre departament
de ciberdelinqüència
feia temps que li anava al darrere.
Es dedica a manipular sistemes
de seguretat de possibles objectius.
La policia de Kanagawa
ens ha informat
que havia aparegut una persona
que coincidia amb la descripció
que tenien del sospitós
i hem vingut a comprovar-ho.
Sí. Moltes gràcies.
En tens prou, amb aquesta informació?
Ara ja li podré donar
un informe complet a en Kogoro.
Què? Que no troben
el senyor Isehara enlloc?
També ha desaparegut?
D'acord.
No pareu fins que el trobeu.
(Kogoro) Entesos.
Gràcies per informar-me de tot, inspector. Passi-ho bé.
¿Un dels lladres d'ahir ha aparegut
a la casa on hi ha en Conan
i els altres?
Exacte.
Es veu que se l'han trobat amagat
al jardí. Estava molt malferit.
Espero que en Conan... estigui bé.
Hi ha l'inspector, dona.
No cal que pateixis.
Mm... Ah!
Ja, però això no vol dir res.
Per sort, n'he fet una foto
i me l'he guardat.
Pare, et penses passar tot el dia bevent, o què?
Què?
Va, anem.
No et deus pensar que en Conan es quedarà allà assegut sense fer res.
Coneixent-lo, ja deu estar fent
alguna cosa perillosa.
Però què dius, ara?
L'inspector no m'ha demanat
que em fes càrrec del cas.
Pare, què et dic?
No hi penso anar.
El gran detectiu Kogoro Mouri
no té cap necessitat de...
Aaaai!
Que t'aixequis!
Aaaaaaaaaai!
Au, vinga, anem.
"Hi soc molt a prop."
Quina barra que té! No hi ha dret.
Si ha descobert alguna cosa,
ens ho hauria d'haver dit.
Sí. La Lliga de Detectius Júnior som tots, no és ell sol.
Doncs jo el que tinc és molta gana.
Ostres. Ja no el veig.
On es deu haver ficat, ara?
Sí. Que estrany, oi?
Fins fa un moment encara el vèiem.
Ostres, ja comença a fer-se fosc.
I si li ha passat... alguna cosa?
Hauríem de pensar en nosaltres.
Què? Què vols dir?
Sí. És veritat.
Em fa l'efecte que ens hem perdut.
No m'ho diguis, això.
No em diguis que ens quedarem
sense sopar. Jo vull sopar!
Mireu, si el sol es pon per allà,
és que el mar és cap allà.
De moment, jo sabria trobar
el camí perfectament.
I encara tenim una estona de marge per tornar.
-Ostres, ets la millor!
-Ho dius de veritat, Ai?
-No.
-Així, no ens quedarem sense sopar?
Però abans
provem d'anar una mica més enllà.
No tinc clar que sigui per aquí.
Ja no sé on soc.
Però... si el sol es pon per allà,
vol dir que el mar és cap allà.
Què és això?
Acabo d'entrar en una cova.
(onatge: brogit)
Brisa marina.
Això vol dir...
que hi ha d'haver una sortida.
No, per aquí no puc sortir.
Quina passada! És impressionant.
Però...
no m'hauria d'entretenir més.
Per fi he sortit de la cova,
però ara ja és massa fosc.
M'he tornat a perdre?
Val més que torni enrere.
Què és allò?
L'he trobat.
-(trencadissa)
-(cop)
Mira que ets idiota.
Què, Zorro, què en fem, ara?
Et conec massa bé, Yuji.
Sabia perfectament que vindries aquí.
"És ell."
No... no em matis, sisplau.
T'ho suplico. No em matis.
Per la teva dona i pel teu fill?
No siguis tan melodramàtic.
Suposo que has parlat.
No. No he dit res.
Et deixaré triar, doncs.
O em desempallego
de la teva dona i del teu fill,
o tu mateix acabes amb la teva vida.
Què t'estimes més?
Tria!
Qui hi ha?
Yuji!
Qui ets, tu?
Per aquí, de pressa.
En Conan Edogawa, un detectiu.
-(Zorro) On és?
-Un... un detectiu?
De pressa.
Era un nen?
Punyeta.
On carai s'han ficat?
Xxt.
Em... em volen matar.
Estigui tranquil.
De moment no tenen ni idea d'on som.
Aah! No vull morir!
Per aquí.
Esperi's.
Ostres.
Eh?
-Què? En Conan?
-Oh... Conan!
Conan!
(Kogoro) Una altra cervesa.
No, dues...
No sé per què,
però tinc un mal pressentiment.
Pot córrer una mica més, sisplau?
Pare, desperta't d'una vegada, va.
No. No em mateu. Sisplau.
Després de tots els problemes
que ens has portat,
moriràs com un traïdor.
Adeu.
Aaaaaaaaaah!
(criden)
-Aaah!
Aaah!
Aaaaah! Conan!
Aaaaaah...
Ah, hola, doctor Agasa.
Mira quin detall,
ha sortit a rebre'ns.
Els hi ha passat alguna cosa
a en Conan i els nens, oi?
Sí, m'acaben de trucar els nens
dient-me que en Conan...
Què? No pot ser.
Què ha dit? Que... que en Conan...?
Ran! Ran!
Aaaaaaaaaaaah!
Ran!
Kimi to nara
itsumade mo yume wo mite
aruite yukitai to negau.
Nee tatoeba juunen mirai no
bokura wa dou shiteiru ka na.
Yume no meiro nuke
doa no soto kimi ga ite
waratteru ka na.
Kimi to nara
itsumade mo yume wo mite
aruite yukitai to negau.
Ima mo boku wa yume no naka.
Oikakete oikakete doko made mo
mada minu keshiki wo mezasu yo.
Oh, oh...
Sore ga boku no yume
kimi to zutto.
En Conan...
No pot ser de cap manera.
Però... ho hem vist,
els ulls no enganyen.
Gràcies, inspector.
No ho penso permetre de cap manera.
Què? L'Ai també ha desaparegut?
He vingut sola,
tal com m'heu demanat.
Som-hi.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'En Conan cau per un penya-segat
(segona part)'"