(veu Shinichi) "Hem anat a passar
un cap de setmana
a la mansió d'un amic
del doctor Agasa."
"Només d'arribar-hi, ens hem trobat
un home ferit, en Yuji Isehara."
"En Yugi és un 'hacker' professional
que feia d'esbirro
d'un lladre molt violent
anomenat el Zorro."
"He pogut salvar en Uigi Sehara
a l'últim moment
abans que la banda del Zorro l'assassinés per haver-los traït."
"Però ens han seguit, i..."
-Oh!
-Eh?
-Què? En Conan?
-Oh... Conan!
-Oh...!
-Oh, Conan!
(Ayumi) Oh...!
Adeu.
Oh..., aaaah!
Ah..., mhm!
Mhm...!
(tots dos) Aaaah!
-Aaaah!
-Eh?!
Aaaah!
"S'aixeca el teló
i apareix el protagonista."
"Resol els misteris fent
una dansa preciosa."
"El Zorro és un lladre incendiari."
"Pels pèls,
però l'acabarem arrissant."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Amai uso nara tsuiteite.
Shinjitsu wa setsunaku itai mono DA-KA-RA Oh!
Lie, lie, lie, lie.
Aimai, my, mine.
Isso kimi no subete wo kakete
logical na watashi
wo damashi nuite.
Kitto hajime wa mujaki na koi ni
eforume shite mita dake soushite.
Hikari wo matoi yami ni obieru
ginmaku sutaa no you ni.
Sou yo kono mama kyokou no sekai de
nazo wo tokeba oikakeru
riyuu ga nakunaru wa.
Nani mo kamo omoidoori
nante tsumaranai!
Lie, lie, lie, lie.
Why? Why? Why? Why?
Itsuwari demo kamawanai.
"En Conan cau per un penya-segat
(segona part)."
Oh! Hola, Ran!
Nois!
En Conan...., en Conan...!
No pot ser. No pot ser
de cap manera!
Però ho hem vist,
els ulls no enganyen.
Hem vist perfectament
com en Conan...
queia daltabaix
d'aquell penya-segat.
(tots dos) Aaaah!
Sí que ho hem vist...
Ha passat davant nostre.
Tots hem vist
com en Conan queia pel penya-segat.
No..., no!
Ahú, ahú...
Pobre Conan...
Per què? Per què...?
Em pot explicar què ha passat,
inspector?
Què? El Zorro?
Ha sigut tot cosa del Zorro.
Pel que ens han explicat els nens,
hem deduït que l'home que ha caigut amb en Conan pel penya-segat
era en Yuji Isehara.
I després de la caiguda, el Zorro
i els seus homes han desaparegut.
Fins ara hem sigut incapaços
de localitzar-los.
Suposem que se les han tingut
entre ells
i que en Conan, d'alguna manera,
s'hi ha ficat pel mig.
Em costa d'entendre què hi feia, aquell marrec, amb en Yuji Isehara.
No ho sé, no en tinc ni idea.
M'ho pot explicar?
Demà a primera hora demanarem
a la policia de Kanagawa
que activi el dispositiu de recerca per buscar...
Faci-ho ara mateix! Digui'ls-hi
que comencin a buscar-lo ara mateix!
(tots dos) D'acord.
Ah..., sí, sí, esclar. Vinga!
Punyeta! Com pot ser?! Oh...!
Com pot haver passat?
(pensa) "Pa... pare..."
Va, tranquils. No patiu.
Estic segura que en Conan està bé,
ja ho veureu.
Esclar.
Hem de tenir confiança que tornarà.
-I jo.
-Jo en tinc.
Bé!
Què, inspector, què se'n sap?
Fa 3 hores que han activat
el dispositiu de recerca,
però de moment
encara no han trobat res.
Oh... Molt bé, gràcies.
Pel que ens han dit tots els agents,
allà on van caure l'aigua
és molt fonda
i acostuma a haver-hi corrents
molt forts.
El més normal és que el corrent
de seguida se'ls hagi emportat
i els hagi arrossegat mar endins.
També ens han dit
que no solen recuperar els cossos.
Què?!
Tot i així, els hem demanat
que no aturin la recerca.
Si se'n sap res,
us ho comunicarem de seguida.
D'acord. Mol-moltes gràcies.
La seguretat d'en Conan
és important, esclar,
però segons com trobin
en Yuji Isehara,
el cas del Zorro podria
quedar encallat.
I no ho penso permetre
de cap manera!
Mm! Gràcies, inspector.
T'ho ben asseguro.
(Ai, pensa) "Ho vaig veure."
"Vaig veure perfectament...
com queia pel penya-segat."
"Però encara no l'han trobat mort."
"Estic segura que era per aquí."
Soc a dins d'una cova.
-(vent: fiiiu)
-Oh...!
Brisa marina.
Això vol dir que més endavant...
Oh! Si no m'equivoco...
Això vol dir que soc just sota
el penya-segat per on va caure.
Oh! Oh...
Esperi's, no vagi tan de pressa!
Vols callar i parar de seguir-me?
No puc perdre més temps jugant
a detectius amb una criatura.
(veu Shinichi) Quines penques:
vaig saltar amb ell pel penya-segat,
li vaig salvar la vida,
i ni m'ho agraeix ni res.
No, no em mateu!
Sisplau!
Després de tots els problemes
que ens has portat...,
moriràs com un traïdor.
Adeu.
Ah..., aaaah!
Ah..., mhm!
Mhm...!
(tots dos) Aaaah...!
(Shinichi, pensa) "Si som
just sobre aquella cova!"
"M'he d'arriscar,
no tinc cap altra opció."
"He de calcular l'altura
del penya-segat
i el moment exacte
que l'onada topa amb les roques."
"Ara!"
Ah!
Sí, ja ho sé.
Nedi, nedi!
No, esclar que no.
No té intenció d'entregar-se, oi?
En conec un que va delatar el Zorro
i va fugir a l'estranger,
i al cap d'un temps ell
el va localitzar,
el va anar a buscar
i el va liquidar.
Encara que m'entregués,
em trobaria.
Però no pot fugir tota la vida
com si fos un delinqüent.
Per això he de rumiar a veure
com m'ho puc fer!
Doncs potser el millor
que podria fer
seria trobar el Zorro
abans que el trobi ell a vostè.
Quina bestiesa...
Seria la millor solució.
Però esclar, necessitaria algú
que l'ajudés.
(Zorro) Mm... Una exposició amb venda
de joies per a nou-rics.
És un cop al mes
i cada vegada es fa al mateix lloc.
Quant en trauríem?
Ens estalviaríem d'anar casa per casa
i amb un sol cop ens enduríem
mil milions de iens.
(xiulet d'admiració)
-Com sempre.
-I el tema de la seguretat?
Amb el programa d'en Yuji
no tindrem cap problema.
Serà bufar i fer ampolles.
Ha-ha-ha! Parlant d'en Yuji,
mira que va ser idiota, eh?
Va ser tan cagacalces, que al final va acabar daltabaix del penya-segat.
Això vol dir que ens podrem repartir
la seva part, oi que sí, Zorro?
Oh..., oh!
N'esteu segurs? Si voleu,
podem firmar un altre contracte.
He-he-he...
Molt bé, doncs.
Ho farem aquesta nit.
Ja ho podeu anar preparant tot.
(ocells: piu-piu)
Què? L'Ai també ha desaparegut?!
No en tinc ni idea.
Però, com pot ser?
Jo ni me n'he adonat,
que se n'anava.
-La banda del Zorro?
-No pot ser que l'hagin segrestat?
No entenc res,
ja en començo a estar tip!
Com pot ser que avui tothom faci
el que li dona la santa gana?!
Ara això no és important, pare.
Fes alguna cosa!
Sí, ja ho sé! Inspector...
(tots dos) D'acord!
Aneu a buscar-la.
(ocells: piu-piu)
He vingut sola,
tal com m'heu demanat.
Ai! Em pensava que se m'havia espatllat quan vam caure a l'aigua.
Però t'he pogut enviar el missatge.
No m'hauries d'haver explicat
una altra cosa?
Oh!
És veritat, perdona. Els havia
de fer creure que érem morts.
Per no posar en perill
la seva família.
No... no em matis, sisplau!
T'ho suplico! No em matis!
Per la teva dona i pel teu fill?
No siguis tan melodramàtic.
Suposo... que has parlat.
-Et deixaré triar, doncs.
-No, no he dit res!
O em desempallego de la teva dona
i del teu fill,
o tu mateix acabes amb la teva vida.
Què t'estimes més?
Tria!
Jo estava molt tranquil·la.
Però no sé com t'ho faràs
per explicar-ho als altres.
Ah... Ja, tens raó.
Ah, per cert, m'has portat
tot el que t'he demanat?
Sí, ho tinc aquí.
Ah...! Fantàstic!
Què fa?
Vigili, que és molt delicat!
Vaig trigar dos mesos a fer-lo.
Déu-n'hi-do, quin programa...!
Si que són espavilats,
els nanos d'avui dia.
Esclar que jo a la meva època
era igual.
Mm... mm...
M'ho imaginava.
Han començat a hackejar el sistema
de seguretat del seu pròxim objectiu
fent servir el meu programa.
Això vol dir que una d'aquelles dues
contrasenyes era per verificar això.
Però l'altra, per què deu ser?
Ara, d'entrada, hauríem d'evitar
que el Zorro cometi el delicte.
On tenen pensat atacar?
Aaa... a la Sala d'Exposicions
del barri de Beika.
D'acord.
Hem d'avisar la policia!
Mm...
(enrenou de converses)
Porta esquerra, instal·lat.
Porta dreta, instal·lat.
Tot a punt.
Tres, dos, un..., endavant!
(gent: cridòria)
Som-hi.
Eh? Però què...?
L'esperàvem, senyor Zorro.
Em sap molt de greu, però aquesta nit se'ls ha acabat la festa.
Som aquí perquè ja sabíem
que vindrien.
-Si se sentien veus!
-Com pot ser?
Calleu tots dos.
Diu que... se sentien veus?
Aquestes, per exemple?
(mòbil: enrenou de converses)
O sigui que has sigut tu...
Ara me'n recordo.
És el nen del penya-segat.
-Així, ell també és viu!
-Com és que encara és viu?
Em sap greu, noi,
però no sé de què parles.
Nosaltres només som especialistes.
Ens han contractat per fer
una actuació a la festa d'avui.
No, no cal que dissimulin.
Ara ja pot sortir.
Ah..., ja m'ho pensava.
Però si vam veure com queia!
No ho entenc! Què vol dir, això?!
D'acord, si el que vols és
tornar a morir...!
Eh?!
Go Mizorogi, àlies el Zorro.
Queda detingut per robatori
a mà armada i per homicidi.
I vosaltres dos també.
No cal que us hi resistiu.
Oh... D'acord.
Vinga, vostè també. Som-hi.
Anem a confirmar-ho.
M'ho imaginava.
Mm?
(telèfon: ring)
Inspector Megure, digui'm?
Hola, doctor Agasa.
Sí, sí, ja ho crec.
Aquesta vegada ha estat magnífic!
Què? Que hi ha més coses?
Oh!
-Eh?
-Ho tenia tot ben lligat, oi?
(veu Agasa) Que aquests de la foto
no són la seva dona i el seu fill.
Va agafar aquesta fotografia
d'internet
i la va retocar per fer veure
que era la seva família.
La va fer servir perquè el Zorro
es pensés que tenia un punt feble.
Sabia que així confiaria més
en vostè.
D'entrada, el que volia era
quedar-se tots els diners...
que ell havia anat robant.
I quan va descobrir el número
i la contrasenya
del seu compte bancari secret,
va decidir abandonar la banda
i llavors va actuar.
Mm... m'ho imaginava.
Han començat a hackejar el sistema
de seguretat del seu pròxim objectiu
fent servir el meu programa.
On tenen pensat atacar?
Aaa... a la Sala d'Exposicions
del barri de Beika.
D'acord.
Hem d'avisar la policia!
(veu Agasa) En Conan i l'Ai
van descobrir
que era la contrasenya
d'un compte estranger.
Va traspassar tots els diners
del compte del Zorro
a un altre compte a nom seu.
Ho va fer així
perquè va donar per fet
que vostè sortiria abans de la presó
que el Zorro.
Tinc raó o no?
Ah..., ah...
El felicito, doctor Agasa,
aquesta vegada ha estat magistral.
Ens hem posat en contacte
amb la Interpol
i ja han congelat el compte.
Em sap molt de greu,
senyor Isehara,
però ja no en podrà treure
ni un ien.
Kimi to nara
itsumade mo yume wo mite
aruite yukitai to negau.
Nee tatoeba juunen mirai no
bokura wa dou shiteiru ka na.
Yume no meiro nuke
doa no soto kimi ga ite
waratteru ka na.
Kimi to nara
itsumade mo yume wo mite
aruite yukitai to negau.
Ima mo boku wa yume no naka.
Oikakete oikakete doko made mo
mada minu keshiki wo mezasu yo.
Oh, oh...
Sore ga boku no yume
kimi to zutto.
Diria que... no del tot.
Per fi s'ha acabat.
Tinguem la festa en pau, eh.
Ah!
Aaa...
(tots) No ens has de dir res?
Daixò..., perdoneu
per haver-vos fet patir.
Vine aquí!
Em sap molt de greu!
-Aquesta te la farem pagar!
-No t'escaparàs.
-No corris, vine aquí!
-Ui, quan t'atrapi!
Ens pensàvem que eres mort!
Vine aquí!
Hi ha un lloc on m'agradaria moltíssim anar, doctor Agasa.
(tots) Som l'esquadró Origami,
els Nobuna Gaizers!
Ah... Un espectacle de superherois.
Suposo que s'han inspirat una mica
en en Nobunaga Oda.
Els membres dels Nobuna Gaizers
són...?
Eh? Aaaah...!
(veu Conan) No us perdeu
el pròxim episodi:
"El cas Nobunaga, 450è aniversari".