-Que bé!
-Ja hi som!
Ooooh!
Que brillant!
-Ostres!
-És en Nobunaga Oda!
"L'any 2017 se celebra
el 450è aniversari
"de la triomfal entrada
del general Nobunaga Oda,
del període Sengoku,
al castell de Gifu."
"A més de visitar la ciutat,
"aprofitem per assistir a alguns
dels esdeveniments commemoratius
que hi tenen lloc."
Ha sigut molt interessant,
oi que sí, Conan?
Sí, i tant que sí.
Vaja, no sabia que t'agradessin
aquesta mena de coses.
Últimament hi ha moltes noies
que s'interessen per la història.
Per la història en general
i també pel període Sengoku.
Doncs, la veritat,
això no us ho sabria dir,
però jo ho he trobat
molt interessant.
-Síííí!
-Vinga, continuem la visita.
(riuen)
"S'aixeca el teló
i apareix el protagonista."
"Resol els misteris
fent una dansa preciosa."
"Un cas projecta una ombra
sobre els nous herois de Gifu,
els Nobuna Gaizers."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Amai uso nara tsuiteite.
Shinjitsu wa setsunaku itai mono DA-KA-RA Oh!
Lie, lie, lie, lie.
Aimai, my, mine.
Isso kimi no subete wo kakete
logical na watashi
wo damashi nuite.
Kitto hajime wa mujaki na koi ni
eforume shite mita dake soushite.
Hikari wo matoi yami ni obieru
ginmaku sutaa no you ni.
Sou yo kono mama kyokou no sekai de
nazo wo tokeba oikakeru
riyuu ga nakunaru wa.
Nani mo kamo omoidoori
nante tsumaranai!
Lie, lie, lie, lie.
Why? Why? Why? Why?
Itsuwari demo kamawanai.
"El cas Nobunaga, 450è aniversari"
Aquí és on dormirem aquesta nit.
Benvinguts.
Hola, moltes gràcies!
Oh! Tobayama!
Ah! Hola, Agasa!
Nois, el senyor Tobayama és
amic meu de fa molts anys.
És ell qui ens ha convidat a venir.
És mestre pescador amb corb marí.
Hola, nois. Sou la Lliga
de Detectius Júnior, oi que sí?
Molt de gust de coneixe'l!
Vaja! Quina colla més animada.
Hehehe!
Ostres!
-Que bonic!
-Fantàstic!
Mireu, és en Tobayama!
Senyor Tobayama!
A veure...
i ara on "ikomaika"?
Això és el dialecte de Gifu!
"Ikomaika" no es pot
fer servir en forma de pregunta.
En realitat vol dir
"anem a un lloc".
Com sempre, tu ho saps tot,
oi, senyor detectiu?
Més o menys.
Ostres, nois,
jo ja estic mort de gana.
Què?!
Genta, però si fa poc t'has menjat
3 plats de carn de bou de Hida!
Ah, sí? Hehehe!
Hahahaha!
Per cert, hi ha un lloc on m'agradaria moltíssim anar, doctor.
Hm?
Nobunaga va entrar triomfalment
al castell
ara fa quatre-cents...
cinquanta anys!
I aquest any es commemora
aquesta gesta!
Que la justícia
i l'amistat regnin en aquesta terra!
Us portem valor i esforç!
I també, amor i alegria!
Som l'esquadró origami.
Els Nobuna Gaizers!
Visca!
-Visca!
-Fantàstics!
-Que bé! Els Nobuna Gaizers!
-Molt bé!
-Bravo!
Ah! Un espectacle de superherois.
Els... Nobu... Noza? Com es diuen?
Nobuna Gaizers.
Suposo que s'han inspirat una mica
en en Nobunaga Oda.
Són increïbles!
Tu també ho penses?
De fet jo volia venir per això.
-Fantàstic!
-Bufa!
Mitsuhiko, l'has fet tot tu sol,
aquest àlbum?
Sí.
M'agrada recollir informació
dels herois locals,
ho faig sempre que viatjo
a alguna altra prefectura
i també els busco per internet.
És una col·lecció enorme.
Amb tants herois, la Terra ha de ser un lloc supersegur.
Eh?
(Mitsuhiko) Són increïbles!
-(Ayumi) Quina passada!
-(Genta) Ostres, és increïble!
Viiiisca!
(Ayumi) Sí!
Oh!
Nobuna Gaizers!
(crits d'entusiasme)
Aquest és el seu moviment més famós,
la triple torre Gaizer!
-Genials!
-Són increïbles!
Hehe!
-(Ayumi) Jo també.
-(Mitsuhiko) Deixeu que us ajudi.
(Genta) Jo també vull ajudar.
Gràcies.
Els Nobuna Gaizers tenim
un regal per vosaltres.
-Poseu-vos en fila.
-Sisplau, agafeu-lo abans de marxar.
-(nen) Gràcies!
-(dona) Teniu.
-Ooh!
-Gràcies!
-Oh!
-Haha!
Ooh!
-Oh, quin paper més bonic.
-Té, per tu.
És paper japonès de Mino, oi?
Eh? Em sorprèn que el coneguis.
És que... abans de venir a veure
la vostra actuació,
he mirat els llocs on havíeu actuat.
Ah! Caram!
M'alegro de sentir-ho.
Si no fos per gent com tu,
no podríem existir!
Gràcies!
Eeh...
No, moltes gràcies a vosaltres!
Estic emocionat.
Moltíssimes gràcies!
Gràcies a tots! A reveure, nois!
-Adeu!
Caram, no havia vist mai
en Mitsuhiko tan emocionat.
-Molt bé, nois!
-Ja estem!
-Sí que ha anat bé!
-Ha anat molt bé!
-Ja hem acabat!
-Molt bé.
Sí! Us felicito, nois!
Ah...
Ens hem de reunir
per preparar l'actuació de demà.
Així que pugueu,
veniu al meu despatx.
(tots) Entesos!
Va contra les normes espiar
les cares dels herois, Conan.
Tens raó.
Au, vinga, nois, tornem a l'hotel.
Sííí!
Que plena que estic, he menjat molt.
Sí, jo també.
Sí?
Mireu, doncs jo podria
continuar menjant.
Doctor, abans d'arribar a l'hotel
podríem parar a comprar?
Em vindria de gust...
un panet de carn,
uns quants entrepans,
patates fregides i un suc.
D'acord, entesos.
Escolta, Genta,
em sembla que menges massa.
Aah!
Què et passa, Mitsuhiko?
Els hi volia demanar que em firmessin l'àlbum i me n'he descuidat!
No m'ho puc creure!
Però, escolta, Mitsuhiko, de debò
que et penses rendir tan fàcilment?
-Sí. I tant!
-Au va, que t'esperem.
Però després hem d'anar
a comprar menjar, eh?
-(Agasa) Ves amb compte!
-Gràcies!
Sí!
Disculpin...
Els membres dels Nobuna Gaizers
són... ?
Aaaah!
(Genta) En Mitsuhiko
està trigant molt.
Estic a punt de morir-me de gana!
Quin silenci.
-(mòbil)
-Provem de trucar-li.
-Mira! És d'en Mitsuhiko!
Què deu haver passat?
No pot ser!
(mòbil)
Encara no l'heu trobat?
Ja han passat dues hores.
He avisat
els meus companys pescadors.
Si veuen o senten alguna cosa
ens avisaran immediatament.
-Han avisat la policia?
-Moltíssimes gràcies.
L'Agasa ha aprofitat les influències d'en Kogoro perquè el busquin.
No crec que triguin.
(cotxe: sirena)
Eh?
Caram. Em soneu... d'alguna cosa.
-Sí, esclar. Jo també.
-Sí! Ara me'n recordo!
Ens vam conèixer
en el cas del poble d'Onizawa.
És l'inspector Matsushiro, oi?
Eh... Per cert, no és amb vosaltres,
el senyor Mouri?
No, no hi és. Però hem vingut
amb el doctor Agasa.
Ah, el doctor Agasa.
He sentit a parlar de vostè.
També ha resolt
uns quants casos complicats, oi?
Diuen que és tan bo fent deduccions
com el senyor Mouri.
Bé, jo no diria tant.
Soc jo qui fa la feina
en els dos casos.
Et sentiran.
Em podeu explicar com ha anat tot?
Continuem sense saber
on és en Mitsuhiko. A més...
Els Nobuna Gaizers també
han desaparegut?
Però què ha passat?
Volíem parlar amb ells
per si en sabien alguna cosa,
però ens ha estat totalment
impossible contactar-hi.
Tot plegat comença a ser inquietant.
Tens raó.
-(dos trets)
-(alarma)
(alarma: continua)
(home) D'acord.
Els objectes robats...
són una estatueta de Nobunaga
d'or massís i la placa d'or,
a més de documents antics
de gran valor històric.
Tot això forma part
del preuat tresor de Gifu.
Val més que ens afanyem o aviat
ho hauran venut tot al mercat negre.
O exportat a l'estranger.
-Això pinta cada cop pitjor.
-De debò?
Hahaha! Hm?
Daixò...
Que ens podria ensenyar les imatges de la càmera de seguretat?
Esclar!
Ostres! Però si són...
(Ayumi) Els Nobuna Gaizers.
No m'ho crec.
Hm?
Eh?
Què?
Què? No pot ser.
Costa de creure,
uns herois que cometen un robatori?
(Ayumi) Que dolents!
No se sortiran amb la seva!
Hm?
(Matsushiro) Què... què dius...?
Que heu trobat
el vehicle dels Nobuna Gaizers?
Oh!
Què és això?
-(Ayumi) Pot ser la d'en Mitsuhiko?
-(Genta) És la insígnia de Nobunaga!
Vols dir que ha pujat
en aquesta furgoneta?
-Què?!
-Potser el retenen com a ostatge.
Sí, ja me n'he adonat.
Mira.
Hm.
A més, mira les rodes.
Creus que és...?
N'estic segur,
això és quitrà d'asfaltar.
(home) "Els Nobuna Gaizers,
els populars herois locals,
"coneguts per netejar la ciutat
i també per ajudar la gent gran,
estan buscats com a sospitosos
d'un cas de robatori."
"Es creu que els seus 5 membres,
fugits de la justícia,
retenen com a ostatge
un nen de primària."
És culpa meva, pel que li vaig dir.
Però, escolta, Mitsuhiko, de debò
que et penses rendir tan fàcilment?
-Sí. I tant!
-Au va, que t'esperem.
Però després hem d'anar
a comprar menjar, eh?
-(Agasa) Ves amb compte!
-Gràcies!
Sí!
Doncs jo també en soc culpable.
-Jo tampoc.
-Jo tampoc el vaig aturar.
No, ni jo.
Uns herois, i què més?!
Són una colla de pesats. Hehehe!
Per cert, el Nobuna Gaizer vermell era esquerrà, oi que sí?
Sí, però el del robatori era dretà.
A més, quan han fet
la seva posició característica...
el Blau i el Verd estaven al revés.
Què voleu dir amb això?
-...siguin impostors?
-¿Pot ser que...
Sí, exactament.
Eh?
Eh? Eh?
Escolta, sou els Nobuna Gaizers?
Xsst!
(pip, pip, pip, pip, pip)
Hola. Està tot preparat.
Nosaltres ens ocuparem de tot.
Els impostors van segrestar
els autèntics Nobuna Gaizers,
els hi han pres els vestits
i han comès el robatori.
-Però, qui ho pot haver fet?
-Colla de desgraciats!
Tu ja sospites qui és el culpable,
oi? T'agradaria confirmar-ho?
Sí. Doctor,
truqui a l'inspector Matsushiro.
Eh?
Ja està. Tot ha anat molt bé.
Haha!
-Eh?
-(Ai) Què és el que ha anat bé?
Podria ser el seu pla malvat?
Sí, vostè els hi va parar una trampa
als Nobuna Gaizers
i ho ha organitzat tot perquè semblés
que havien sigut ells els lladres.
-Però-però... es pot saber qui sou?
-Tinc raó, senyor Kimifusa Oyabu?
-On és en Mitsuhiko?
-La Lliga de Detectius Júnior!
No... no sé de què parleu.
Jo no sé res.
És inútil, no dissimuli.
En tenim proves.
Proves?
El Nobuna Gaizer vermell
és esquerrà.
I quan han fet la figura, el Blau
i el Verd estaven intercanviats.
Si volia que es fessin passar
per ells,
els hauria d'haver estudiat millor.
Doncs, potser
és que s'han equivocat de posició.
A més, hi ha una altra prova.
Una prova que és concloent.
El seu anell!
Exacte. Se l'hauria d'haver tret.
Els herois no porten aquestes coses.
A més a més, ha pegat a un vigilant.
I quan ho ha fet
se li ha esquinçat el guant.
Segur que concorda
amb la ferida de la víctima.
Després de la trucada del doctor
Agasa ho he tornat a confirmar.
És veritat,
el guant del vestit està esquinçat.
Haurem de procedir a analitzar
l'anell a fons.
No tenia alternativa.
L'empresa no anava bé,
els cobradors de l'usurer que em va deixar diners em van amenaçar i...
O sigui, que els altres impostors
eren de l'empresa de préstecs?
Sí, esclar.
Ho vaig fer
perquè em van obligar a ajudar-los.
Doctor Agasa, estic impressionat!
Bé, tampoc crec
que n'hi hagi per tant. Hahaha!
Encara no està tot resolt.
I en Mitsuhiko?
On són els autèntics Nobuna Gaizers?
-No... no ho sé, on són.
-On són?
M'han dit que ells s'ocuparien
de la resta. És la veritat!
Què, Conan? Què passa?
Eh? Però què... Ostres!
Ens hem d'afanyar o el mataran
juntament amb els herois,
segurament
no deuen voler deixar cap prova!
-Recerca d'emergència!
-Què?!
(pip, pip)
Foc! Foc!
No ens en sortirem!
-No vull morir! No vull!
-Estem perduts!
No us heu de rendir! Els fans
dels Nobuna Gaizers us esperen!
Escolta, Conan. Ara què hem de fer?
N'estic segur,
això és quitrà d'asfaltar.
Esperi! Pari! Em pot dir on
han estat treballant aquest matí?
-Ja està!
-Una mica més, ja falta poc.
Ah!
(cops)
-(dona) Auxili!
-(Mitsuhiko) Ei! Que hi ha algú?
-Alguna cosa.
-I ara què fem?
-Podem fer servir els papers!
-Allà dalt!
Aquest matí les zones que han estat
asfaltant han sigut...
-Són en direccions oposades.
-Aquestes: allà i allà.
(Ayumi) En quina deu ser,
en Mitsuhiko?
Què és allò?
Aah! Aaai!
-No caurem, no pateixis!
-Estigues tranquil.
-Vinga, aguanta!
-Has de confiar en nosaltres!
-Sí!
-Mitsuhiko!
Aguanta, Mitsuhiko!
-I ara què farem?
-Ostres, se'ns ha acabat el paper!
El meu àlbum!
Agafeu els fulls del meu àlbum!
Però és un àlbum
molt important per tu.
Els herois hi són
per ajudar en moments com aquest!
És aquí!
Han de ser molt a prop.
Aquest full... és d'en Mitsuhiko!
-(nens) Mitsuhiko!
-Venia d'allà!
(Ayumi) Mitsuhiko!
Conan, allà! La porta està tancada!
Entesos!
Ens heu vingut a salvar.
Estic molt content.
He passat molta por! Molta!
Hahahaha!
Kimi to nara
itsumade mo yume wo mite
aruite yukitai to negau.
Nee tatoeba juunen mirai no
bokura wa dou shiteiru ka na.
Yume no meiro nuke
doa no soto kimi ga ite
waratteru ka na.
Kimi to nara
itsumade mo yume wo mite
aruite yukitai to negau.
Ima mo boku wa yume no naka.
Oikakete oikakete doko made mo
mada minu keshiki wo mezasu yo.
Oh, oh...
Sore ga boku no yume
kimi to zutto.
Gràcies, Mitsuhiko.
Realment ets el nostre heroi.
Gràcies!
És un gran honor. Moltes gràcies.
Han detingut la resta d'impostors
i s'han recuperat
tots els tresors de Gifu.
I el bon nom dels herois locals,
els Nobuna Gaizers, s'ha restablert.
Molt bé, Mitsuhiko!
Ets l'orgull de la Lliga
de Detectius Júnior.
Per què la Lliga de Detectius Júnior no porteu també un vestit especial?
Apareixen els herois! Aah!
Jo també.
Jo passo.
-Doncs mira que jo...
-Ni pensar-hi.
Som els herois locals,
els Nobuna Gaizers!
Més un!
"...el missatge en clau
que va deixar en Koji Haneda
fa 17 anys abans de morir."
"Una parella estranya?"
Perquè en aquella llibreta,
el foraster hi havia escrit
ben clara la paraula "nue"!
Això vol dir
que el Nue viu en aquest bosc?
És el monstre enorme i esgarrifós que surt a les llegendes tradicionals?
Oh!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'En Conan, en Heiji
i la llegenda del Nue (El crit)'."