(Sonoko) Què?
Vols dir que era la teva doble?
No ho entenc, Azusa.
De veritat?
Segur que aquell dia no vas anar
a l'auditori a veure l'assaig?
No hi vaig anar. Voleu dir
que s'assemblava tant a mi?
Sí. A mi també em va enganyar del
tot quan ens vam trobar a l'entrar.
Era exactament igual que tu.
Clavada.
No sé pas qui devia ser.
Ja ho sé, potser era en Kaito Kid.
Hi devia anar per conquistar
el meu cor.
Sí, segur que sí.
"Era la Vermut."
"I si es va prendre la molèstia
d'anar a investigar,
"és que els Homes de Negre
també deuen estar interessats
en el misteriós "Asaca Rum",
"el missatge en clau
que va deixar en Koji Haneda
fa 17 anys abans de morir."
Doncs qui devia ser i per què anava
disfressada a l'auditori?
No trobeu que és molt estrany?
Per cert, parlant de coses estranyes.
Abans quan he sortit perquè
havia d'anar a comprar un moment,
he vist una parella estranya
que pujava a l'agència de detectius.
"Una parella estranya?"
Azusa, t'has fixat
si anaven vestits de negre?
Eh? No ho sé, anaven vestits
normal i corrent.
Sí que m'he fixat que el noi era
molt moreno de pell, com en Toru.
"Moreno de pell?"
Però no he vist res més especial.
Escolta,
suposo que no era en Makoto, oi?
Si era ell, què hi feia amb una dona?
No-no ho sé.
No en sé res, d'això, jo.
Però he sentit
que deien una cosa molt estranya.
Parlaven d'un llençol al terrat.
"Un llençol al terrat?"
"S'aixeca el teló
i apareix el protagonista."
"Resol els misteris
fent una dansa preciosa."
"Uns llençols ballen
en un cas aterridor."
"Al bosc se sent el crit
esgarrifós del Nue."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Amai uso nara tsuiteite.
Shinjitsu wa setsunaku itai mono DA-KA-RA Oh!
Lie, lie, lie, lie.
Aimai, my, mine.
Isso kimi no subete wo kakete
logical na watashi
wo damashi nuite.
Kitto hajime wa mujaki na koi ni
eforume shite mita dake soushite.
Hikari wo matoi yami ni obieru
ginmaku sutaa no you ni.
Sou yo kono mama kyokou no sekai de
nazo wo tokeba oikakeru
riyuu ga nakunaru wa.
Nani mo kamo omoidoori
nante tsumaranai!
Lie, lie, lie, lie.
Why? Why? Why? Why?
Itsuwari demo kamawanai.
"En Conan, en Heiji
i la llegenda del Nue (El crit)"
(Heiji: riu)
No parlàvem de cap llençol al terrat,
parlàvem d'un tresor enterrat.
I de quin tresor enterrat parlàveu?
Eh?
"Sabia que era ell..."
L'alcalde d'un poble
que es diu Yadori
li va enviar una carta a en Heiji
demanant-li ajuda per buscar
el tresor enterrat de Tokugawa,
perquè han trobat una pista
del lloc on podria ser.
I hem vingut a convidar el teu pare,
Ran, perquè ens hi acompanyi.
Ho sento, nois,
però no hi penso pas anar.
Encara que el trobéssim i que fos l'autèntic tresor de Tokugawa,
al final l'Estat s'ho quedaria gairebé tot, com sempre.
Esclar. Això vol dir
que passa de venir, doncs?
Exacte.
Ran, com que tenim
uns quants dies de festa,
per què no t'emportes el nano, també?
Però això de buscar tresors enterrats pot ser una mica perillós.
Què? Esclar que no.
Va, anem-hi tots, Ran. I saps què?
L'alcalde del poble ha dit que
ens pagarà el viatge, què més vols?
A més, com que a en Heiji
li han enviat la carta...
perquè és un detectiu adolescent,
potser a en Shinichi també
li han enviat la mateixa carta.
Tu creus que a en Shinichi
també l'hi han enviat?
Sí, és veritat.
Ara que hi penso, en Shinichi
havia dit alguna vegada...
que li interessava molt buscar
tresors enterrats.
"Ei, ei, ei."
No em sorprendria que hi anés.
(Kazuha) Sí, Ran,
veniu amb nosaltres!
(veu Shinichi) Escolta,
però es pot saber què fas?
A tu tampoc t'han interessat mai,
els tresors enterrats.
No tenia cap més opció.
Si ella no ve,
tu no pots venir tot sol.
I ara, què dius! Esclar que no.
En portes alguna de cap, oi?
De tota manera, el tresor enterrat
de Tokugawa és al mont Akagi,
a la prefectura de Gunma.
I saps que si hi ha algun incident apareixerà aquell inspector inútil.
Per això no pateixis, tranquil.
Hem d'anar a la prefectura
de Shizuoka i no a la de Gunma.
A la de Shizuoka?
(home) Moltes gràcies
per venir, Heiji.
I moltes gràcies per venir
a tots els teus amics.
Entre tots podreu buscar
el tresor enterrat.
És vital, pel poble de Yadori.
El futur del poble depèn del tresor.
I com és que precisament
ha convidat en Heiji?
Hi ha molts altres detectius
més grans i amb més experiència.
Sí, bé, és que resulta que també he convidat historiadors i arqueòlegs,
i al final el pressupost
no arribava per tot.
Ja em perdonareu,
però vaig pensar que si convidava
un detectiu més jove,
segur que vindria
si li pagava el viatge i l'estada.
Per cert, suposo que em pagarà
el bitllet del tren bala...
que he hagut d'agafar
per venir fins aquí, no?
I tant que sí!
Suposo que ho diu de broma, no?
No ens podem quedar en aquest hotel
tan vell i tronat.
Per fora potser es veu
una mica vellet,
però per dins està tot net
com una patena.
I, com podeu veure, també he anat
a comprar de tot i força...
per fer-vos uns plats ben bons
que espero que us agradin.
-I tant que sí.
-Vostè ens farà el menjar?
Abans hi havia molts turistes
que venien a aquesta zona
per visitar el llac Kurogane.
L'hotel sempre estava ple de gent
i funcionava molt bé.
Però des de l'accident...
Què... què va passar?
Quin accident vol dir?
Ah, bé..., doncs és que...
Va morir un membre
de l'equip d'arqueòlegs
que buscava el tresor enterrat
de Tokugawa
perquè hi va haver un despreniment
mentre treballaven.
La gent creu que de veritat hi ha
un tresor enterrat per aquí a prop?
Sí, en Ieyasu Tokugawa va venir
a passar els seus últims dies aquí,
a la prefectura de Shizuoka,
al castell de Sunpu.
-Eh?
-(home) I també hi ha una llegenda.
Durant la guerra,
quan en Ieyasu va estar a punt de ser capturat pel clan dels Imagawa,
un matrimoni gran el va ajudar a amagar-se aquí al bosc de Kurogane.
Acabada la guerra, quan el país
va recuperar l'estabilitat,
va donar una muntanya de monedes d'or
a la parella i el seu fill
com a mostra d'agraïment.
Sí, de veritat?
Ah, sí?
Sí, fins i tot hi ha un poema
molt antic que en parla.
(dona) "A l'alba i al capvespre,
dues mil gerres brillen
amb mil monedes d'or".
És un poema popular que en aquesta ciutat s'ha dit des de sempre.
La primera frase,
"A l'alba i al capvespre",
també apareix en molts poemes
populars d'arreu del país
que fan referència a tresors enterrats que ningú ha trobat mai.
Però si de veritat hi hagués
2.000 gerres plenes
de 1.000 monedes d'or cadascuna,
seria realment fabulós.
Això serien dos milions
de monedes d'or.
I tant que seria increïble,
si fos veritat!
-Eh?
-(home) No, no...
Vosaltres dues sí que sou
dos tresors increïbles,
i la vostra bellesa enlluernadora
brilla molt més que l'or.
Ei, espavilat! I tu qui ets?
No em diguis
que totes dues són nòvies teves.
Jo he preguntat primer, o sigui
que contesta! Es pot saber qui ets?!
Ah...
Soc periodista i he vingut
perquè m'estic documentant
per fer un reportatge sobre llegendes de monstres d'arreu del país.
Monstres?
Mo-mo...
Què? Aquí no hi ha monstres,
només un tresor enterrat!
-Eh?
-Què? No fumis que no en sabeu res.
-(gos: borda)
-Resulta que en aquest poble...
Ah! D'on ha sortit aquest gos?
Para, para, para!
Prou, no m'agraden els gossos.
Ai, ai, ai.
Que és maco.
És el gos
de l'home de l'equip d'arqueòlegs
que va morir
quan hi va haver el despreniment.
Després de l'accident,
el va adoptar un veí de la zona
i se'l va endur a casa seva,
però com que no parava d'escapar-se
i de venir cap aquí,
hem decidit deixar-lo estar
i que faci el que vulgui.
Just darrere d'aquests arbres
hi ha el llac
i és una mica perillós
que corri per aquí,
però sembla que deu haver-hi algú
que ve a donar-li menjar.
"Quin senyal més gros!"
Què hi fas aquí, Conan? Vine.
No s'hi pot anar, cap allà.
No veus que és perillós?
Perdoni, ¿ja ha arribat tota la gent
que ha convidat a venir...
o encara falta algú per arribar?
Oh.
No, ja hi som tots.
"En Shinichi no ha vingut, doncs."
"Li volia donar la resposta
a allò que em va dir a Londres."
Escolti, espero que allò que
em va dir per telèfon de la vista...
sigui veritat.
I tant que és veritat.
Hi ha una vista preciosa.
És millor que la vista del Big Ben
de Londres de nit?
Oh, i tant! No hi ha punt
de comparació, és molt millor.
Espero que no m'enredi
i sigui veritat.
Estigui tranquil. En pot estar segur.
Escolta, Kazuha.
En Heiji t'ha convidat a venir aquí
aquests dies, oi?
Mm-hm. Em va preguntar
si feia alguna cosa.
Però ara han començat
a parlar d'accidents i de monstres
i no em fa gens de gràcia.
Tinc un pressentiment molt estrany.
No entenc què passa.
Doncs jo tinc el pressentiment
(fluix) ...que té a veure
amb l'amor.
Què?
(Heiji) Uf, estic supertip.
Aquest estofat era boníssim.
No puc menjar res més.
-De res.
-Moltes gràcies, senyor alcalde.
M'alegro que us hagi agradat.
I ara per acabar,
posarem l'arròs al bol, així,
i ho cobrirem amb ous batuts.
I ara ho remenem amb els bastonets,
i ja tenim l'arròs amb ou a punt.
Com? Per què ho barreges?
L'ou queda molt més esponjós
si ho tapes sense barrejar.
És més bo si ho barregés bé,
perquè així tot té gust d'ou.
Escolta, ¿per què no ens expliques...
això de no sé quina llegenda
dels monstres que deies abans?
Esclar, ja veureu quina història.
Resulta que a l'equip d'arqueòlegs
hi havia un foraster
que es deia Charles Abel
que només sabia dir
unes quantes paraules en japonès.
Era l'home que va morir quan va haver-hi el despreniment de roques.
Quan van arribar els altres membres
de l'equip, ell encara era viu.
"El van trobar atrapat
entre les roques
i es veia que intentava parlar
però no podia."
"Li van preguntar
si havia vist alguna cosa,
però el foraster s'havia fet mal
al coll i no podia dir res."
Llavors un dels membres de l'equip
li va donar una llibreta
i un bolígraf.
Va agafar la llibreta i el bolígraf
i va començar a escriure
molt a poc a poc.
Va escriure 3 lletres molt clares.
Quan els altres van agafar
la llibreta,
es van quedar glaçats de por
en veure el que hi havia escrit.
Perquè en aquella llibreta,
el foraster hi havia escrit
ben clara la paraula "Nue"!
"Què?"
"Nue?"
Has dit "Nue"? No deus voler dir...
No deus voler dir el monstre
de les llegendes populars?
Exacte.
És un monstre que té cap de mona,
cos de gos viverrí,
potes de tigre
i una serp en comptes de cua.
Sol aparèixer acompanyat
d'un núvol de fum negre
i fa un crit esgarrifós.
Es coneix des de l'antiguitat
i és portador de desgràcies.
Podria ser que a dins de la cova hi hagués un monstre d'aquests?
Sí. Per què ho havia d'escriure,
aquell home, si no l'havia vist?
Per això m'han convidat a venir aquí.
Perquè pugui explicar que el monstre va causar la mort d'una persona
i va aterrir tots els membres
de l'expedició
i pugui fer saber la seva existència a tot el món.
Es pot saber què fa, senyora?!
No es parla alegrement
de la mort d'una persona.
T'hauria de fer vergonya. Ara
ens has espatllat l'arròs amb ou.
Ja em corregirà si m'equivoco,
però les seves novel·les
no tracten de temes similars?
-(Someji) Té tota la raó.
-Mmm?
És curiós que digui aquestes paraules
precisament l'escriptora que
va descriure amb detalls escabrosos
la mort d'un home
devorat per un monstre.
Molt bé. Si pensen això,
potser val més que marxi ara mateix.
Tranquils, tranquils.
No ens enfadem, sisplau.
Ara val més que anem a dormir
que estem tots molt cansats.
I demà al matí ens podem trobar
a l'entrada de la cova... Eh?
(so agut, com un grinyol)
Què...?
Què és...
què és aquest soroll esgarrifós?
Grr!
(grinyol: no s'atura)
-Ve d'aquí fora?
-Quin soroll més estrany.
D'on ve?
D'aquí fora o del bosc?
Què és aquest soroll?
És molt estrany.
Jo els hi puc dir què és,
aquest soroll.
És el crit del Nue.
El crit del Nue?
Això vol dir
que el Nue viu en aquest bosc?
És el monstre enorme i esgarrifós
que surt a les llegendes?
No és el monstre, és l'ocell.
Quin ocell?
Eh?
La griva daurada.
És un ocell
que viu en boscos de coníferes
de zones muntanyoses
i turons, sobretot.
I antigament de la griva daurada
en deien "nue".
A "La història dels Heike"
hi sortia un monstre
que feia un crit semblant
al crit que fa el "nue",
i per això al monstre li van posar
el nom de l'ocell.
(grinyol: no s'atura)
Però he de reconèixer
que no em pensava
que en aquesta zona s'hi poguessin
trobar grives daurades.
La veritat és que ho trobo estrany.
Si és veritat
que aquest ocell viu per aquí,
potser el foraster que va morir
quan va haver-hi el despreniment
el va veure a dins de la cova.
I precisament per això va escriure
el seu nom just abans de morir.
Per aquest motiu només va escriure
les 3 lletres de la paraula "nue".
(grinyol)
Però que no s'adona del que diu?
No pot ser que el foraster veiés
un ocell a dins de la cova.
És impossible
que hi hagués cap ocell!
Havia de ser el Nue per força.
Al fons de la cova hi havia
el veritable Nue de les llegendes.
Hi havia el monstre!
No ho podem saber.
Cap supervivent de l'accident
va veure el monstre;
per tant, no podem saber si hi havia alguna cosa a dins de la cova.
Per la mateixa raó no podem descartar que sigui veritat.
Fa molt temps, el cos d'un Nue
va caure al llac de Hamana,
aquí a la prefectura de Shizuoka.
Diuen que els noms dels antics pobles de Mikkabi,
que són Nueshiro, Dozaki,
Hanehira i Ona,
que ara formen part
de la ciutat de Hamamatsu,
provenen de les diferents parts
del cos del Nue que va caure:
el cap, el cos, les ales i la cua.
I diuen que les potes del Nue
van caure aquí al poble de Yadori.
Antigament, el nom del poble
de Yadori s'escrivia...
fent servir els kanjis corresponents a "nit" i "ocell".
I tots dos junts formen
el kanji de "nue".
Per tant, aquest soroll potser no és el crit de cap ocell, potser és...
Què?
(grinyol: s'atura)
Ha parat de bordar.
Ha callat.
Escolteu, per què no tornem
cap a casa?
Però, Kazuha,
ara que hem vingut fins aquí...
En Conan té raó.
A més, no podem fer cas de
totes aquestes històries de monstres
perquè només són llegendes i prou.
Ni tampoc ens podem creure
la història del foraster
que va escriure la paraula "nue"
abans de morir.
-Què diu ara? Té el paper?
-De fet, tinc el paper del foraster.
Ho veieu? Hi diu "nue" ben clar.
Després de l'accident a la cova,
l'antic alcalde va trobar el paper
al costat de la víctima
quan van anar a desenterrar
el seu cos.
D'això ara fa 16 anys,
i des de llavors
que guardem el paper a l'Ajuntament.
I també guardem
aquesta agulla de cabells
que van trobar al costat del paper.
De veritat?
Si el foraster que va morir
fa 16 anys era l'amo d'aquest gos,
ara ja deu ser molt vell,
deu tenir molts anys.
Potser no li queden
gaires mesos de vida.
De fet, era un cadell, quan va tenir la desgràcia de perdre el seu amo.
El que es va trobar no fa gaire
és una llibreta
amb una pàgina arrencada
que encaixa perfectament
amb aquest full de paper.
A la llibreta hi ha anotacions detallades que expliquen
en quin punt de la cova excavaven
els membres de l'equip
i per quin motiu
havien decidit fer-ho.
Si demà poguéssim anar a la cova
i expliquessin davant de la càmera
on podria estar enterrat el tresor,
tot llegint les anotacions
de la llibreta,
farien un gran favor
al poble de Yadori.
"Ja ho entenc. Vol fer un vídeo
per revitalitzar el poble."
"O sigui que en cap moment pensava
que podríem trobar el tresor."
(Takekuma) Bona nit a tothom.
Espero que dormin molt bé.
Per cert, senyor alcalde,
espero que hagi aconseguit
la beguda que li vaig demanar.
La necessito perquè, si no en tinc,
em costa molt dormir.
Sí, i ara que diu això,
i el meu sake?
-Sí, sí.
-I té allò per mi?
No pateixin
que els hi he comprat tot.
Després els portaré a les habitacions tot el que han demanat.
Llet amb whisky pel senyor Someji.
Pel senyor Tanzawa,
sake japonès i sípia seca.
Senyora Masuko, vostè va demanar
vi blanc i aigua amb gas.
I cola i patates xips
pel senyor Tsurumi. Correcte?
Sí. Jo no necessito got.
Beuré directament de l'ampolla.
Entesos, molt bé.
Senyor Hattori, volen que
els hi porti alguna cosa per beure?
-Mm-hm.
-No cal, gràcies. Ja estem bé, oi?
Sí, perquè si bec gaire,
després m'hauré de llevar
a mitja nit per anar al lavabo.
A mi més aviat el que em fa por
és que no pugui dormir gens ni mica.
Esclar que sí.
Us recomano que reviseu l'habitació abans de ficar-vos al llit.
Ho dic perquè he trobat
el cadàver d'un ratolí dissecat
al calaix de l'escriptori
de la meva habitació.
Què?
Que és estrany. Els hi asseguro que he procurat netejar-ho tot a fons.
Noies, si teniu tanta por,
per què no veniu a dormir
a la meva habitació?
-Ah!
-Eh!
Per què no te'n vas a dormir
amb els ratolins, tu, espavilat?
Molt ben dit. Hi estic d'acord.
Mmm? Una carta.
(Heiji) Què feu, aquí dretes?
Si voleu saber què hi ha
als calaixos, obriu-los i ja està.
Ja, però és que...
I si quan els obrim
en surt un ratolí?
Ha-ha-ha!
No hi ha cap ratolí, aquí dins!
Oh! Sí que hi ha coses. Què és això?
Són llibretes.
Se les devia deixar algú.
De qui deuen ser?
Aaaah!
Quina por. És molt estrany.
Hi ha els mateixos símbols repetits
a totes les pàgines.
Ah...
Què deu ser? Què deu voler dir?
Em sembla que devien ser
de l'arqueòleg que va morir,
que devia estar aprenent
a escriure en hiragana.
A darrere hi diu el seu nom.
Ho veieu? Mireu què hi ha escrit.
Hi diu Charles Abel
escrit en hiragana.
¿Això vol dir
que en aquesta habitació
hi devia dormir el foraster
abans de morir en l'accident?
-Eh?
-Eh? Si que hi ha claror, aquí fora.
Què passa? Oh!
Hi ha foc davant de l'hotel!
Hi ha un incendi!
Foc! Hi ha un incendi! Foc!
Què deu haver passat?
Qui deu haver fet una cosa així?
(grinyol)
-Què?
-És ell, és el Nue.
El Nue apareix envoltat
d'un núvol de fum negre.
No diguis bestieses!
Com vols que aparegui
una cosa que no existeix?
Heiji! Heiji! Mira!
Oh!
Eh?
(grinyol)
"Què és això?"
"És enorme!"
Se'n va, s'escapa!
Ostres! No el podem perseguir
per culpa del foc!
Senyor alcalde,
vagi a buscar extintors!
Porti tots els extintors que hi hagi, hem d'apagar el foc com sigui!
Hi vaig corrents.
Kazuha, ajuda'l a apagar el foc
amb els extintors!
-No facis preguntes absurdes.
-I tu què penses fer?
Donaré la volta per l'altra banda
a veure què és aquest monstre.
Conan!
(veu Shinichi) Sí.
Quines marques de dents més grosses.
Però és molt estrany...
Hem donat la volta per darrere...
Però no hem vist
el monstre per enlloc.
Podria haver fugit corrent
entre els arbres?
O potser s'ha ficat al llac?
Oh.
"És sang."
"El rastre va cap al llac."
És el senyor Someji!
No té pols.
Què li ha passat? Està inconscient?
El senyor Someji és mort.
A més, mira.
Té marques d'urpes a l'esquena
com si l'hagués atacat
una bèstia salvatge.
Kimi to nara
itsumade mo yume wo mite
aruite yukitai to negau.
Nee tatoeba juunen mirai no
bokura wa dou shiteiru ka na.
Yume no meiro nuke
doa no soto kimi ga ite
waratteru ka na.
Kimi to nara
itsumade mo yume wo mite
aruite yukitai to negau.
Ima mo boku wa yume no naka.
Oikakete oikakete doko made mo
mada minu keshiki wo mezasu yo.
Oh, oh...
Sore ga boku no yume
kimi to zutto.
Ha sigut el Nue.
El senyor Someji és mort?
Segur que l'ha matat aquell monstre
gegant i esgarrifós.
Segur que tot plegat és un muntatge.
Si us hi fixeu, les restes
de l'incendi fan pudor de querosè.
S'ha encès de cop, no hi era.
D'on ha sortit aquest foc?
Aaaaah!
Eh? Què ha sigut això?
Qui ha fet aquest crit?
"No us perdeu el pròxim episodi:
'En Conan, en Heiji
i la llegenda del Nue (Les urpes)'"