(veu Shinichi) "En Heiji Hattori
i la Kazuha Toyama
"ens han convidat a la Ran i a mi
a venir amb ells al poble de Yadori,
"a la prefectura de Shizuoka,
per ajudar-los a buscar el tresor
enterrat de Tokugawa."
"Però havent sopat..."
-(tots) Eh?
-Eh? Si que hi ha claror, aquí fora.
Què passa? Oh!
Hi ha foc davant de l'hotel!
Hi ha un incendi!
(totes dues) Què?!
Què deu haver passat?
Qui deu haver fet una cosa així?
-Què?
-És ell, és el Nue!
El Nue apareix envoltat
d'un núvol de fum negre.
No diguis bestieses! Com vols que aparegui una cosa que no existeix?
-Eh?
-Heiji! Heiji, mira!
Oh!
Eh?
(veu Shinichi) "Hem perseguit
el monstre i hem trobat..."
(Shinichi, pensa) "És sang!"
És el senyor Someji!
Què li ha passat? Està inconscient?
(veu Shinichi) No té pols.
El senyor Someji és mort.
A més, mira: té marques d'urpes
a l'esquena...
com si l'hagués atacat
una bèstia salvatge.
(veu Shinichi) "S'aixeca el teló
i apareix el protagonista."
"Resol els misteris fent
una dansa preciosa."
"És el Nue o és una altra cosa?"
"Les marques d'urpes gegants
"alimenten el misteri
del tresor enterrat."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Amai uso nara tsuiteite.
Shinjitsu wa setsunaku itai mono DA-KA-RA Oh!
Lie, lie, lie, lie.
Aimai, my, mine.
Isso kimi no subete wo kakete
logical na watashi
wo damashi nuite.
Kitto hajime wa mujaki na koi ni
eforume shite mita dake soushite.
Hikari wo matoi yami ni obieru
ginmaku sutaa no you ni.
Sou yo kono mama kyokou no sekai de
nazo wo tokeba oikakeru
riyuu ga nakunaru wa.
Nani mo kamo omoidoori
nante tsumaranai!
Lie, lie, lie, lie.
Why? Why? Why? Why?
Itsuwari demo kamawanai.
"En Conan, en Heiji i la llegenda del Nue (Les urpes)"
El senyor Someji és mort?
Què dius, què li ha passat?
-Sí.
-Com? De veritat?
Hem trobat el seu cadàver al bosc
de la vora del llac,
al costat de l'hotel.
L'han assassinat, i té unes marques
d'urpes gegants a l'esquena.
Què? Urpes? Has dit
que té marques d'urpes?
Creieu que podrien ser marques
d'urpes de tigre?
N-n. De tigre no,
són molt més grosses.
Té quatre esgarrapades
amb separacions
d'uns 10 centímetres.
-Per desgràcia no deu ser cap broma.
-Escolta, no facis broma!
-Ha sigut el Nue.
-(tots dos) Eh?
Segur que l'ha matat aquell monstre
gegant i esgarrifós.
Diuen que té cap de mona
i potes de tigre.
Em pensava que eren les gerres,
però el monstre existeix de veritat.
-Com diu?
-Eh?
No, res, res... Només parlava sol.
(Shinichi, pensa) ...les gerres?"
(Heiji, pensa) "¿Pensava que eren...
Així dieu
que ja heu avisat la policia?
Sí, ja els hi hem trucat.
Però han dit que potser trigarien
una mica a arribar fins aquí dalt.
De tota manera,
voleu dir que la policia serà capaç
d'enfrontar-se a aquest monstre?
(veu Conan) Estigues tranquil·la.
És impossible que allò que hem vist sigui un monstre de veritat.
Segur que tot plegat és un muntatge.
Si us hi fixeu, les restes
de l'incendi fan pudor de querosè.
Heu dit que la víctima tenia marques d'urpes enormes a l'esquena.
Segurament el senyor Someji va fugir
del seu atacant
després que l'apunyalés
per l'esquena,
però es va quedar sense forces.
Va caure a terra i l'assassí li va fer un tall llarg sobre la ferida.
Després va fer tres talls més
al costat del primer
perquè semblés
que l'havia atacat el Nue.
I probablement la persona
que ha assassinat el senyor Someji
és la mateixa
que el va convidar a venir aquí.
I ara, què diu!
Els vaig convidar a tots
perquè m'ho va demanar un desconegut.
A més de la llibreta
que els he ensenyat abans,
també em va enviar diners
i un missatge dient
que si els convidava a tots quatre
a venir
es revifaria
la llegenda del tresor enterrat
i serviria per revitalitzar
el poble.
També vaig rebre quatre cartes
adreçades a vostès, una per cada un,
i em va dir que si les hi enviava
vindrien tots quatre segur.
Se'n recorden del sobre de dins
de la carta que els vaig enviar?
Mm-hm.
S'hi explicava l'accident de la cova
de fa 16 anys.
Però tot plegat podria ser
una mentida que s'ha inventat vostè.
Què? Li asseguro que no és mentida.
Fins i tot em va dir en quin hotel
i en quines habitacions
s'havien d'estar cadascun.
(Heiji) Tant se val,
de tota manera...
ja parlarem quan arribi la policia.
I fins llavors, val més que ningú
es mogui de la seva habitació.
Em quedaré tots els dispositius que puguin fer soroll, com els mòbils.
No podem descartar la possibilitat
que aquell so esgarrifós l'hagués
fet algú amb un aparell electrònic.
Què?
U-un moment.
Si és veritat això
que ha dit el senyor alcalde,
que algú li va dir a quina habitació havia de dormir cadascú...
Podria ser que hi hagués alguna cosa
a les habitacions.
L'habitació que ens ha tocat
a nosaltres
és la mateixa que va fer servir
el foraster
que va morir en l'accident
de la cova.
Mm! Tant de bo algú ens volgués
canviar l'habitació.
Com ho podeu saber, això?
Doncs perquè
hem trobat un quadern
que feia servir per practicar
l'escriptura hiragana.
I al mateix calaix hi hem trobat
uns quants quaderns més.
Mm, molt interessant...
Doncs si voleu,
jo us puc canviar l'habitació.
-Eh?
-No.
Ja hi dormiré jo,
en aquesta habitació.
No puc permetre de cap manera
que ni les noies ni vostè passin por.
I jo em podria traslladar
a una habitació del tercer pis?
Que tothom dormi a l'habitació
que vulgui, però si algú en surt...,
consideraré que és l'assassí.
Ah...
Molt bé, ja ho entenc. Des d'aquí es veuen perfectament les habitacions.
Així, si torna a aparèixer
el monstre,
el podrem fer fora
i perseguir-lo, si fa falta.
Escolti, senyor alcalde,
què hi fa, vostè, aquí?
No pateixi, estigui tranquil.
Hauria de ser a la seva habitació.
De cap manera!
Nosaltres ja ens encarreguem de tot.
No em penso quedar a l'habitació sense fer res.
Jo els he convidat a tots
i a més soc l'alcalde.
He de vetllar per la seguretat
de tothom.
Molt bé, com vulgui. Doncs ja que és aquí, per què no ens ho explica tot?
-La raó de convidar-los a tots.
-Què vol que els expliqui?
No hi deia el motiu per convidar-los,
a la carta del desconegut?
Sí...
L'arqueòleg Michiki Tanzawa
coneix molt bé
la geologia de la prefectura
de Shizuoka.
"Temps enrere ja havia estudiat aquesta zona."
"A més, ha participat en excavacions
de jaciments arqueològics,
"no només a Shizuoka,
sinó arreu del país."
"Fins fa pocs anys, era famós
com a comentarista...
"de programes de televisió
sobre arqueologia."
"Però va deixar de fer aparicions públiques després que l'acusessin
"d'haver desenterrat unes peces
de ceràmica falses."
I què ens pot dir de l'escriptora,
per què l'ha convidat?
No coneix la famosa Fumie Masuko?
És molt coneguda
perquè a les novel·les sempre
hi apareixen monstres estranys.
"Com que és la seva especialitat,
"coneix molt bé les llegendes
japoneses sobre monstres."
"Quan es fan adaptacions televisives
de les seves novel·les,
"és capaç de fer canviar
les localitzacions dels rodatges
"i els decorats dels platós
"perquè no reflecteixen prou bé
les seves idees."
"També va estudiar Belles Arts,
per això és tan important per ella."
Això no té res a veure amb el tresor
enterrat de Tokugawa.
És que les cartes suggerien
que fes servir el Nue
per revitalitzar el poble
si el tresor enterrat no funcionava.
Una cosa...
Com?
Però el periodista jove no és famós.
Mm?
No, tens raó.
Oi que no és conegut?
El senyor Yasukatsu Someji,
que ha mort assassinat,
sí que era un historiador conegut
i expert en el tresor enterrat
de Tokugawa.
"A la carta només hi deia
"que en Hajime Tsurumi és
un jove periodista
"que viatja pel país investigant
històries de monstres."
"Jo tampoc sé
per què l'havia de convidar."
No entenc
com és que no se li va acudir
convidar els supervivents
de l'accident
que va haver-hi fa anys
on va morir aquell arqueòleg.
Ens podrien haver explicat
més coses sobre l'accident.
Té raó. El problema és
que ningú en sap res.
Després de l'accident
van desaparèixer tots.
De fet ni tan sols se sap
com es diuen.
Senyor alcalde... I com és
que ha convidat en Heiji, també?
De fet, a la carta hi deia...
que convidés el famós detectiu
Kogoro Mouri.
Era la primera opció.
Però em vaig gastar part dels diners
per reformar l'hotel.
Primer vaig pensar de convidar
el senyor Shinichi Kudo, de Tòquio,
però com que no el vaig poder
localitzar,
vaig convidar el senyor Hattori,
d'Osaka.
Ai...
(pensa) "O sigui que en Kogoro
i tu anàveu primer que jo, eh?"
(Shinichi, pensa) "Ho sento..."
Si no em falla la memòria,
a la carta que vaig rebre...
hi deia que jo també podia convidar
alguna amiga, si volia.
Això també l'hi va dir el desconegut
a la carta que li va enviar?
Sí, a la carta que em va enviar
el desconegut...
em deia que també convidés la filla
del detectiu Mouri.
Aniria molt bé que al vídeo del poble
hi sortís una noia jove i maca.
-(Heiji, pensa) "Esclar..."
-Funcionaria millor.
(veu Conan) Una altra cosa.
"I després m'ho va dir a mi."
Dels arbres
que hi ha davant de l'hotel,
com és que l'arbre de l'esquerra
del tot és diferent dels altres?
Mireu...
Què?
Tots els arbres que hi ha davant
de l'hotel acaben en punxa.
Són tots iguals.
En canvi aquest arbre és diferent.
No ho sé... Feia molt que no venia
per aquí i tampoc m'hi havia fixat.
-Eh?
-(fusta: crac)
Què és això? Són les restes
d'un bastó cremat.
I això que hi ha enganxat
sembla roba.
Podrien ser restes d'alguna cosa
que hi hagués davant de l'hotel?
-(dona) Escoltin...
-Qui sap.
-I tant que sí, perdoni.
-Poden parlar més baix, sisplau?
M'he estirat per dormir una estona abans que arribi la policia.
Però amb aquest soroll no hi ha manera de descansar gens ni mica.
-Mm?
-(home) A mi tant me fa.
Jo només soc un pobre periodista sense talent,
i no un gran expert
com tots els altres.
No puc dormir, he de tenir els ulls
i les orelles ben oberts...
per poder escriure alguna cosa
que valgui la pena.
A més, el monstre podria tornar
en qualsevol moment.
(crit semblant a un xiulet)
Bup-bup-bup!
No es veu res. D'on ve?
Una altra vegada aquest crit!
D'on ha sortit aquest foc?
Què?
S'ha encès de cop i volta,
i fa un moment no hi era!
Aaaah!
És el Nue, és el monstre!
Ha tornat el monstre!
Eh?
Aaaah...!
Què ha sigut això?
Qui ha fet aquest crit?
Em sembla que ha vingut de dalt,
del senyor Tanzawa.
És l'habitació que primer
ens havia tocat a nosaltres.
La de més a l'esquerra
del tercer pis.
Esperin! Sense clau
no hi podran entrar!
Senyor Tanzawa, senyor Tanzawa,
obri la porta! Què ha passat?
-Un moment, un moment!
-Senyor Tanzawa, obri!
Tinc la clau per obrir la porta.
Senyor Tanzawa, ara entrem!
(Shinichi, pensa) "Eh?"
Hem fet tard. Ja no respira.
"Què té aquí a la barbeta?
Dos puntets vermells."
"Com si l'hagués mossegat una serp."
La clau de recanvi que té vostè,
és l'única que hi ha?
Aaa... sí.
(Shinichi, pensa) "Així, l'habitació estava tancada per dintre."
Escolta, és impossible
que existeixi aquest monstre.
És impossible que existeixi el Nue.
Bona nit i moltes gràcies a tots
per haver-se esperat.
Soc l'inspector Sango Yokomizo,
de la policia de Shizuoka.
Segons la informació que tinc,
quan han trucat han dit
que havien vist un monstre gegant.
Però ara que ja soc aquí
poden estar ben tranquils.
No pateixin per res, que jo
els protegiré d'aquest monstre.
(Heiji, pensa) "Resulta
que ja han mort dues persones."
És probable que sigui algun tipus
de muntatge o d'efecte especial.
I ara els demanaré, si us plau,
que si em poden explicar en quines
circumstàncies han vist el monstre.
Hem sentit un crit esgarrifós
i de sobte ens hem adonat
que s'havia calat foc a fora,
a la gespa de davant de l'hotel.
Hem sortit tots corrents i llavors,
de darrere d'aquella cantonada...
Ha aparegut el monstre
de quatre potes!
Era molt gros, tan alt que arribava
a les finestres del segon pis.
Ostres!
Per cert, ¿s'han fixat si hi havia algun fil o alguna corda...
per sobre del monstre o al costat?
Sí.
No, no hem vist res. Però era enorme.
Entesos.
I hi havia un rètol de fusta
molt gros clavat a terra.
L'ha arrencat d'una mossegada
i se l'ha emportat.
Ha arrencat un rètol?
I era gaire gros, aquest rètol?
Quant feia, d'alçada?
Uns 30 centímetres?
-Eh?
-Aquest és el rètol que ha arrencat.
Miri. Es veu perfectament la marca
de les dents.
Mare meva!
Doncs sí que són grosses, sí.
Hem perseguit el monstre
i hem trobat el rètol
entre els arbres, al mig del bosc.
Al costat hi havia un rastre de sang que anava cap al llac.
Hem seguit el rastre
i llavors l'hem trobat.
Hem trobat el cos sense vida
del senyor Someji, l'historiador.
Tenia unes ferides a l'esquena
que semblaven marques d'urpes.
Marques d'urpes?
Vols dir com de gat?
Esperi, he fet una foto del cadàver.
Hi ha un espai d'uns deu centímetres
entre esgarrapades, ho veu?
No, és veritat.
No ho pot haver fet un gat.
Després, li hem dit a tothom
que es tanqués a la seva habitació...
i que no en sortís
fins que arribés la policia.
També ens hem quedat els mòbils
de tothom
perquè ningú els pogués fer servir per crear cap mena de so.
Mentre tots els altres eren
a l'habitació,
el senyor alcalde, en Heiji i jo
hem sortit a fora...
a fer guàrdia davant de l'hotel
per si tornava el monstre.
I llavors hem tornat a sentir
el mateix crit esgarrifós.
I de sobte l'incendi que havíem apagat s'ha tornat a revifar
i les flames s'han escampat
de seguida.
Quan encara no havíem
pogut reaccionar,
hem sentit un crit al tercer pis,
del senyor Tanzawa, l'arqueòleg,
i hi hem pujat corrents.
Hi havia la porta tancada. L'hem trobat mort, aparentment enverinat.
Tenia dues marques a la barbeta,
com d'una mossegada de serp.
Ara que hi penso, quan el monstre
s'ha girat per marxar,
m'he fixat en la cua que tenia.
Sí, jo també!
Semblava una serp, oi que sí?
-La cua era... com una serp?
-Mm-hm.
Suposo que ha sentit a parlar
del Nue.
És una bèstia enorme,
un monstre que té cap de mona,
cos de gos viverrí, potes de tigre
i una serp en comptes de cua.
Eh? El Nue?
És un monstre llegendari
que fa un crit esgarrifós
i que apareix envoltat de fum negre.
-No n'ha sentit a parlar mai?
-Lle... llegendari?
Tranquil, tranquil·litat, sisplau.
He escoltat tot el que m'han dit
i tots plegats parlen
com si aquest monstre
hagués ressuscitat.
Però sí que és veritat
que fa molt de temps,
aquí al bosc de Kurogane...
va existir un monstre anomenat Nue.
(tots dos, pensen) "Què?"
Si no m'equivoco, fa 16 anys
algú va dir que havia vist un Nue.
-Aaa... sí.
-Vostè no en sap res, senyor alcalde?
Hi va haver un accident,
i un foraster que formava part
d'un equip d'arqueòlegs
va quedar atrapat
en un despreniment de roques.
No podia parlar, però va escriure "nue" en un paper abans de morir.
Però això ja els ho he explicat
a aquests senyors...
Ho veu? És el que jo deia:
sí que existeix!
El Nue s'amaga en aquest bosc
des de fa 16 anys, i encara hi és!
(Heijo, pensa) "Ei, Kudo, aquest inspector no és gaire millor...
que l'inútil de la policia
de la prefectura de Gunma."
(Shinichi, pensa) "Ja ho pots
ben dir!"
En qualsevol cas, tranquils,
que la policia els protegirà a tots.
Sisplau, els demano que es tanquin tots en una única habitació...
i que no en surtin
fins que els avisem.
Jo ara he d'informar
els meus superiors
i els he de preguntar si podem mobilitzar les forces d'autodefensa.
(Heiji, pensa) "Però què diu?!"
Que és estrany... Em pensava
que plouria, però no s'hi posa pas.
uè? Per què ho diu?
És que abans, la segona vegada
que s'ha calat foc,
m'ha caigut una gota de pluja
a la galta.
Potser no ho era...
De fet també m'ha semblat sentir
aquell soroll tan característic
del gas quan s'obre una ampolla
d'una beguda amb gas.
-Ja aviso que no he sigut jo.
-El soroll d'una beguda amb gas?
Sí que és veritat que havia demanat aigua amb gas
perquè m'agrada posar-me'n una mica al vi,
però l'aigua que ha caigut
no era pas meva.
Si m'hagués caigut aigua amb gas
per la finestra, cosa estranya,
hauria mullat també algú altre,
i no només l'alcalde.
A més, no se m'acudiria mai posar-me
a beure a l'ampit de la finestra.
-Perdoni que sigui una mica barroer.
-No com ell, tinc més classe.
Deu ser perquè els meus pares
em van abandonar de molt petit.
No he tingut mai ningú
que m'eduqués com cal.
De tota manera, l'aigua que ha caigut tampoc no era meva.
Encara que hagués sacsejat ben fort l'ampolla de cola abans d'obrir-la,
no hauria arribat prou lluny
per mullar l'alcalde.
Vinc.
Heiji, vine!
(veu Shinichi) Mira què he trobat.
Mira totes aquestes boletes blanques
escampades per la gespa.
Kudo, si això és realment
el que em penso...,
no hauria fet falta cap llumí
ni cap encenedor...
...per poder encendre el foc.
Per tant ens queda resoldre...
el muntatge del monstre gegant.
I l'enverinament
en una habitació tancada.
Comencem per l'habitació tancada.
La víctima, el senyor Tanzawa,
s'havia traslladat
a l'habitació del tercer pis
que inicialment ens havia tocat
a nosaltres, correcte?
Sí. La sospitosa principal seria
la senyora Masuko.
Era a l'habitació que hi ha
just a sota de la seva.
Quan el senyor Tanzawa s'ha adonat
que hi havia foc
i ha tret el cap per la finestra,
ella l'hauria pogut tocar
amb un pal llarg
amb agulles enverinades a la punta.
Només s'obre una banda
de la finestra de l'habitació,
per tant ella podria haver previst
per on trauria el cap.
Però, quan hem anat a buscar el mòbil de la senyora Masuko,
hem examinat la seva habitació
a fons
i no hi hem vist
que tingués cap pal per enlloc.
No et sembla que si n'hagués tingut
un l'hauríem vist?
Sí...
Els únics objectes
que hi havia a l'habitació
i que podrien tenir interès eren
dues ampolles d'aigua amb gas,
una ampolla de vi blanc, una copa...
i l'obridor que la senyora Masuko
li havia demanat a l'alcalde.
A part d'aquests objectes,
a dins de la bossa de mà
de la senyora Masuko
hi havia un estoig amb bolígrafs,
cinta adhesiva,
un petit estoig de costura
i una llibreta.
I què en sabem, del periodista
inexpert, el senyor Tsurumi?
Quan el senyor Tanzawa s'ha canviat
a la nostra habitació,
ell s'ha traslladat al tercer pis, just a l'habitació del costat.
Potser el senyor Tsurumi
s'havia assegurat
que només s'obrís una banda
de la finestra del senyor Tanzawa
perquè ha pensat que així,
si li disparava un dard enverinat,
no toparia amb la finestra oberta.
No ho crec.
La finestra del senyor Tanzawa és molt lluny de la del senyor Tsurumi.
Hi ha una altra finestra entremig.
A més, disparant-li un dard
des del costat...
no li hauria pogut causar
les punxades a sota la barbeta.
I a l'habitació del senyor Tsurumi
tampoc hi havia dards.
És veritat.
Quan hem anat a examinar
la seva habitació hi hem trobat:
tres ampolles de refresc de cola
de mig litre, dues bosses de patates,
una navalla plegable,
un pal de selfies,
dos paquets de cigarrets
i un encenedor.
I després també hi havia una maqueta
de plàstic per muntar
que ha dit
que havia comprat per entretenir-se.
Fins i tot ens ha ensenyat
que havia comprat cola.
Sí, a l'habitació no hi tenia res...
que hagués pogut fer servir
per enverinar una persona.
Per tant només ens queda
el senyor Takekuma.
I l'única arma que té el senyor alcalde és una escombra vella.
Eh?
Mm?
Què hi feu, aquí, noies?
La policia ha dit que no en sortís ningú, de l'habitació.
Sí, però és que estàvem
una mica amoïnades pel gos.
Hem vingut perquè abans,
quan s'ha sentit el crit del Nue,
l'hem sentit que bordava molt
i esgarrapava la porta.
S'ha posat molt nerviós.
Hem pensat que potser tenia gana
i volia sortir.
Li hem fet una mica de sopar
a la cuina i l'hi hem portat.
Però no n'ha menjat gens.
Ara que hi penso, la primera vegada que hem sentit el crit del Nue...
...el gos també s'ha posat
a bordar molt.
(Shinichi, pensa) "En canvi,
quan ha aparegut el monstre..."
(Heiji, pensa) "...no ha bordat gens."
"O sigui que era això."
"Ara ho entenc!"
"I només hi ha una persona
que ho pugui haver fet."
"No ho pot haver fet ningú més."
Kimi to nara
itsumade mo yume wo mite
aruite yukitai to negau.
Nee tatoeba juunen mirai no
bokura wa dou shiteiru ka na.
Yume no meiro nuke
doa no soto kimi ga ite
waratteru ka na.
Kimi to nara
itsumade mo yume wo mite
aruite yukitai to negau.
Ima mo boku wa yume no naka.
Oikakete oikakete doko made mo
mada minu keshiki wo mezasu yo.
Oh, oh...
Sore ga boku no yume
kimi to zutto.
...el monstre una altra vegada.
Tot això ens servirà per invocar...
Això és impossible, home...
Eh?! Oh!
És el crit... del Nue.
-(crit semblant a un xiulet)
-Ha tornat.
(totes dues) Aaaah!
Heiji, on ets? Auxili, vine!
(veu Conan) No us perdeu
el pròxim episodi!
"En Conan, en Heiji i la llegenda
del Nue (La resolució)."