"En Heiji Hattori i la Kazuha Toyama
ens han convidat a la Ran i a mi
"a venir amb ells al poble de Yadori, a la prefectura de Shizuoka,
per ajudar-los a buscar
el tresor enterrat de Tokugawa."
"Però havent sopat ha aparegut
el Nue, el monstre llegendari."
"I hem trobat el senyor Someji
mort assassinat."
"Més tard, també han assassinat
el senyor Michiki Tanzawa...
a la seva habitació de l'hotel."
"I després..."
Què hi feu, aquí, noies?
La policia ha dit que no en sortís ningú, de l'habitació.
Sí, ja ho sabem, però és que estàvem
una mica amoïnades pel gos.
Hem vingut perquè abans,
quan s'ha sentit el crit del Nue,
l'hem sentit que bordava
molt i esgarrapava la porta.
Eh?
S'ha posat molt nerviós.
Ara que hi penso, la primera vegada
que hem sentit el crit del Nue...
...el gos també s'ha posat
a bordar molt.
"En canvi
quan ha aparegut el monstre..."
"...no ha bordat gens."
"Ara ho entenc."
"O sigui que era això."
"S'aixeca el teló
i apareix el protagonista."
"Resol els misteris
fent una dansa preciosa."
"Un cop resolt el misteri del Nue,
què li dirà en Heiji a la Kazuha?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Amai uso nara tsuiteite.
Shinjitsu wa setsunaku itai mono DA-KA-RA Oh!
Lie, lie, lie, lie.
Aimai, my, mine.
Isso kimi no subete wo kakete
logical na watashi
wo damashi nuite.
Kitto hajime wa mujaki na koi ni
eforume shite mita dake soushite.
Hikari wo matoi yami ni obieru
ginmaku sutaa no you ni.
Sou yo kono mama kyokou no sekai de
nazo wo tokeba oikakeru
riyuu ga nakunaru wa.
Nani mo kamo omoidoori
nante tsumaranai!
Lie, lie, lie, lie.
Why? Why? Why? Why?
Itsuwari demo kamawanai.
"En Conan, en Heiji i
la llegenda del Nue (La resolució)"
(Kazuha) Heiji.
T'hem portat
tot el que ens has demanat. Hm...
3 jocs de llençols
d'una habitació buida, una escombra,
una mopa i una caixa d'eines.
També t'hem portat una caixa
de cartró i esprais de pintura
que van fer servir
per reformar l'hotel.
I també hem portat
un retolador permanent
i l'estoig de costura
que ens ha deixat la senyora Masuko
i un tub de cola i una navalla
que ens ha deixat el senyor Tsurumi.
Moltes gràcies!
Que bé. Tot perfecte.
Ah, no hi pensava.
Al calaix de l'escriptori de l'habitació que tenim ara la Ran i jo
hi hem trobat aquesta foto
que es veu bastant vella.
No és l'equip
que buscava el tresor fa 16 anys?
Hm...
I, no ho sé, potser només
ens ho sembla a nosaltres,
¿però no trobeu que el foraster,
el que surt al mig de la foto,
s'assembla una mica al Sr. Tsurumi?
Hm.
Oh! És veritat!
Escolteu, nois, i ara què penseu fer,
amb tot això que ens heu demanat?
Encara no ho heu endevinat?
Tot això ens servirà per invocar...
...el monstre una altra vegada.
Què?!
(Kazuha) No sé pas
per què fa aquestes coses, en Heiji.
Hm.
Què es pensa?
Tot això no té res de romàntic.
No gaire.
Ai...
Hm. De pressa, ens hem d'afanyar.
Si no ho acabem aviat,
se'ns farà de dia.
És veritat.
El truc s'ha de fer de nit, perquè si no és fosc, es veurà massa.
Eh?
Ah sí, esclar. Tens raó.
¿Escolta, que potser
hi ha alguna altra cosa important
que hagis de fer abans
que surti el sol?
No, no he de fer res especial, no.
No entenc res.
Es pot saber què passa? Per què
m'ha despertat? Dormia profundament.
(badalla)
Ha vist l'hora que és?
Són les 4 de la matinada.
El senyor Hattori m'ha demanat
que els despertés
i fes venir a tothom a l'hotel perquè ha descobert la identitat del Nue.
-Ho diu de veritat?
-La identitat del Nue?
Ara que hi penso,
crec que l'equip forense i els meus homes estan investigant per aquí.
Sense dir-li el que estan fent?
-Eh?
-Eh? Doncs sí.
Una altra vegada.
Oh! Mireu! És el mateix!
Torna a cremar igual
que quan ha aparegut el monstre.
Hi ha les mateixes flames.
Sí. I el rètol torna a ser
al seu lloc com abans.
-Eh?
-(so agut estrident)
D'on surt aquest soroll?
Què és aquest soroll tan esgarrifós?
És el crit del Nue.
És el crit... del Nue. Ha tornat.
Aah!
Aaaah!
Heiji! On ets? Auxili, vine!
Soc aquí, Kazuha. Soc aquí mateix.
Oh! On ets? No et veig. On ets?
-Eh?
-Aquí.
Eh?
Ooh!
Soc aquí, ara em veieu?
Eh?
Oh! He-Heiji... Has crescut molt.
Què dius, esclar que no.
Acosta't una mica i ho veuràs.
Com vols que m'acosti?
Si davant teu hi ha aquest monstre.
É-es un monstre enorme.
No, de fet aquest petit
no és cap monstre.
Mireu.
És un gos normal i corrent
que porta una pell d'os a sobre.
Què?
He trobat aquesta pell d'os amagada al fons d'un armari en un magatzem.
Mireu això. Fins i tot li han posat una serp com a cua.
Veniu, acosteu-vos, no tingueu por.
Veniu cap aquí i així ho entendreu.
Però què diu,
vol que ens hi acostem?
Ves molt amb compte
que no ens esclafis, sisplau.
Però com...?
Oh!
No ho entenc. Què és, tot això?
Què passa, Heiji?
Hola; hem cosit uns llençols,
hi hem dibuixat unes finestres
amb una perspectiva exagerada
i els hem penjat.
I per les parts que sobresurten,
hem enganxat trossos
de cartró als llençols
i després els hem pintat
del mateix color de la paret.
I com que hi ha arbres entremig, des d'on éreu no es pot veure l'edifici.
I amb el fum que hi ha a l'aire,
no es veuen els arbres
que hi ha darrere nostre.
Si a més a tot això hi afegim
que és de nit i és fosc,
no és estrany
que aconseguissin enganyar-nos.
Ara ja poden apagar el foc, sisplau.
Moltes gràcies.
Gràcies per l'ajuda.
(pensa) "O sigui que els meus homes
i els de l'equip forense
l'estaven ajudant a preparar tot això
i jo no en sabia res."
I per últim,
el toc final ha sigut el rètol.
Oh!
Algú ha entrenat el gos
perquè cada vegada que senti el crit del Nue vingui cap aquí,
arrenqui aquest rètol
i se l'emporti; i és el que ha fet.
Després la mateixa persona ha deixat
el rètol gegant
amb la marca
de les dents al mig del bosc,
a prop del cadàver del Sr. Someji.
Volia que semblés que al Sr. Someji l'havia matat un monstre gegant,
el mateix que havia deixat el rètol
amb les marques de dents allà terra
i que després havia desaparegut.
¿Recordeu que hem comentat
que el gos havia bordat molt
la primera vegada
que ha sentit el crit del Nue?
Era perquè volia anar
a arrencar el rètol
tal com li havien ensenyat a fer,
però no podia sortir.
Però hi ha una altra cosa, també.
La primera i la segona vegada
que hem sentit el crit del Nue,
el podria haver fet algú amb un mòbil o un altre aparell, és cert.
Però també hem sentit el mateix crit
quan han enverinat el Sr. Tanzawa,
quan vosaltres ja us havíeu quedat tots els aparells
amb què s'hauria pogut fer el soroll.
Com pot ser que algú
hagi pogut fer el crit, llavors?
Eh?
Era aquest soroll, oi?
(so agut)
Si poseu aigua en una copa de vi
i resseguiu la vora de la copa
amb el dit moll,
ja veureu quin soroll se sent.
(so agut)
És veritat. Fa temps ho vaig veure
a la televisió.
És a dir, l'única persona...
que pot haver penjat
els llençols pintats aquí
i que pot haver fet aquell soroll
és la persona que era
en una habitació del segon pis
i que havia demanat
que li portessin vi.
Només hi ha una persona
que ho pugui haver fet.
Oh!
(Heiji) La senyora Fumie Masuko.
Ha sigut vostè.
Com que va estudiar Belles Arts,
sap dibuixar...
i sabia com havia de pintar
les finestres als llençols
perquè semblés que eren de veritat.
Després,
quan hem perseguit el monstre...
cap a la part del darrere de l'hotel,
com que hi havia foc,
s'ha pogut desfer fàcilment dels llençols llançant-los a les flames.
Però més tard, un cop apagat el foc,
n'hem trobat les restes.
Però quan ha pogut dibuixar
les finestres als llençols?
Ja les havia dibuixat abans.
No ha tingut temps de fer-ho.
Devia tenir amagats els llençols
a la seva habitació.
Però abans quan?
Quan hem arribat ha dit que algú li donava menjar al gos a vegades, no?
Segur que era la senyora Masuko.
Havia de venir
per ensenyar-li al gos
que arrenqués el rètol
en sentir el soroll.
Potser ella va plantar l'arbre
perquè el muntatge li sortís bé.
Però la segona vegada
que s'ha incendiat la gespa,
ella era a la seva habitació,
com tots els altres.
-(Heiji) Fent servir sodi metàl·lic.
-Com ha pogut calar foc a la gespa?
Com? Es pot fer foc,
amb sodi metàl·lic?
Si s'embolica amb alguna cosa inflamable, com ara paper o herba,
i es mulla amb aigua,
es produeix una reacció química
que fa que s'escalfi moltíssim.
Quan hem apagat el primer foc
que hi ha hagut entre tots,
la senyora Masuko duia una galleda.
Si hagués tingut
sodi metàl·lic a la galleda,
hauria pogut fer veure
que apagava el foc
però en realitat escampava
el sodi per davant de l'hotel.
I l'aigua?
Com s'ho ha fet per mullar el sodi?
Vostè mateix ho ha dit,
senyor alcalde.
Quan s'ha calat foc a la gespa,
ha dit que havia sentit el soroll
de quan s'obre una beguda amb gas.
Ha fet un forat
al tap de suro del vi
per poder-lo travessar amb una mina de bolígraf sense tinta.
Després ha posat cinta adhesiva
al voltant del tap
fins que ha tingut prou gruix
perquè encaixés perfectament
amb el forat de l'ampolla d'aigua.
Ha sacsejat l'ampolla i així
ha pogut disparar aigua a distància.
Hehe!
I ara, disparar aigua a distància.
Això és impossible, home... Eh?
Veu com es pot fer?
Oh!
Sí!
És veritat!
Jo també he pogut fer
el mateix invent amb el tap del vi
i una altra ampolla d'aigua amb gas
que havia comprat el senyor alcalde.
I funciona.
He fet servir la mina i la mateixa cinta adhesiva que la Sra. Masuko.
I si tapem la mina de bolígraf
amb el dit i sacsegem l'ampolla,
després quan traiem el dit...
L'aigua surt disparada i arriba
a la finestra del pis de dalt.
Arriba a la finestra
del tercer pis.
Això vol dir que al senyor Tanzawa
l'han enverinat des del pis de baix?
Exacte.
Ha clavat un dard de doble punxa
enverinat al tap de suro
i l'ha aguantat amb el dit
mentre sacsejava l'ampolla.
Quan ha tret el dit,
el dard ha sortit disparat...
i se li ha clavat al senyor Tanzawa,
que treia el cap per la finestra.
Com que havia lligat un cordill
al dard enverinat,
l'ha pogut recuperar ràpidament.
A part d'això, recordem totes les altres coses que ha fet aquesta nit.
Després de penjar el llençol
amb les finestres pintades
des de la finestra
de la seva habitació del segon pis,
ha enviat una carta al senyor Someji
per trobar-se amb ell a fora
i l'ha assassinat.
Li ha fet les marques
d'urpes a l'esquena
i ha deixat el rètol amb les marques de dents enormes a prop del cadàver.
Ha canviat el rètol petit de veritat
per un altre de més gros,
ha ruixat la gespa
de davant de l'hotel amb querosè
i hi ha calat foc.
"Quan tothom ha sortit a fora,
ha fet servir el mòbil
per produir el crit del Nue."
"I en sentir-lo, el gos amb la pell d'os ha anat a arrencar el rètol...
tal com li ha ensenyat a fer-ho."
"Ha anat cap a la part del darrere de l'hotel i ha tornat a entrar a dins."
"Mentre feia veure
que apagava l'incendi,
ha escampat sodi metàl·lic
davant de l'hotel."
"Després hi ha tirat aigua
perquè s'encengués,
vigilant de no tocar-nos a nosaltres, que fèiem guàrdia a fora."
"Quan el Sr. Tanzawa ha tret el cap per la finestra per mirar l'incendi,
l'ha enverinat llançant-li el dard."
"A la primera víctima l'havia matat
un tigre, i a la segona una serp."
"Ha fet que semblés que a tots dos
els havia matat el Nue."
El ganivet que ha fet servir
per matar el Sr. Someji
segur que l'ha llençat al llac;
era el més fàcil.
Pel que fa al dard que ha fet servir
per matar el senyor Tanzawa,
l'equip forense
no l'ha pogut trobar,
i el més probable és que el tingui a dins d'un bolígraf que porta a sobre.
Podria haver fet un dard
de dues punxes de moltes maneres,
com ara lligant dues agulles
de cosir a un escuradents.
Ha tingut molta sort.
Les agulles se li han clavat a la barbeta al Sr. Tanzawa a la primera.
Hm...
Hm. No ha sigut qüestió de sort.
-Eh?
L'he tocat on el volia tocar.
He practicat moltíssim per estar segura d'encertar-la a la primera
quan tragués el cap per la finestra fos per on fos.
Però...
Així reconeix que els ha matat?
Mm-hm.
Però per què ells?
Per què precisament ells dos?
-Què?
-Perquè ells dos el van deixar morir.
Formava part de l'equip
que fa molts anys buscava
el tresor enterrat de Tokugawa.
I a més a més també era el meu marit.
-Oh!
-Era de fora i es deia Charles Abel.
¿Així vol dir... vol dir...
que els dos morts també formaven
part d'aquell equip d'arqueòlegs?
Sí, tots dos.
Quan hi va haver
el despreniment de roques,
el meu marit va quedar enterrat
i ells van fugir.
El van abandonar
tot i que encara era viu.
Però no els pot culpar,
és que no podien fer res més.
Va escriure el nom
d'un monstre aterridor en un paper.
Va escriure "Nue". No podien fer
res més, ells. Només fugir.
Va ser un malentès.
No va escriure "Nue".
Eh?
Va escriure "ferro", oi que sí?
En realitat el que en Charles Abel
intentava explicar als seus companys
és que havia trobat
un objecte de ferro.
Era de fora i no havia vist mai
una agulla tradicional.
Per això va escriure
la paraula "ferro",
perquè després volia ensenyar el paper i l'objecte als seus companys
per preguntà'ls-hi què era,
perquè no sabia
que era una agulla pels cabells.
Com que va escriure la paraula a poc a poc amb un retolador molt gruixut,
la tinta va traspassar el paper.
Ells se'l van mirar per l'altra cara i es van pensar que hi deia "Nue".
És veritat.
Sembla que digui "de ferro".
Va fer servir aquest malentès
per atreure les víctimes
i fer-les venir fins aquí.
A les cartes hi va posar
que en Charles Abel
potser havia trobat
gerres metàl·liques.
-No recorden el poema?
-Per què gerres metàl·liques?
"A l'alba i al capvespre,
dues mil gerres brillen
amb mil monedes d'or".
Això diu el poema popular.
Si de veritat hi hagués
dues mil gerres
plenes de mil monedes d'or cadascuna, seria un tresor fabulós.
I tots dos van venir atrets
per la possibilitat de trobar
el tresor i fer-se rics.
No es podien imaginar
que els volien assassinar.
Sí. En cas que no haguessin vingut,
havia pensat perdonar-los.
Però eren uns miserables
que només pensaven en l'or.
Va convidar un detectiu
per poder tenir un testimoni fiable
que declarés
que el monstre existia de veritat.
I també va demanar
que convidessin una noia jove
perquè sabia que s'espantaria
quan trobés la llibreta
que el senyor Abel feia servir
per practicar cal·ligrafia.
Va suposar que en Tanzawa segur que s'oferiria a canviar-li l'habitació
quan la noia trobés la llibreta
i s'espantés.
I si en aquella habitació hi havia objectes personals d'en Charles Abel,
potser també hi havia alguna pista
sobre les gerres metàl·liques.
Un moment, una pregunta.
I a mi per què em va convidar?
No ho entenc. Jo no hi tinc
res a veure, amb tot això.
Encara que no ho sàpiga, sí que
hi té a veure, amb la senyora Masuko.
-Què?!!
-Perquè és la seva mare.
Volia que el seu fill fos testimoni
de com venjava el seu pare.
Oh!
Quan vam arribar, el gos va venir
a saludar-lo de seguida.
Segurament va veure
alguna cosa en vostè
que li va recordar
el seu amo desaparegut.
Hm...
És veritat, tot això que ha dit?
És veritat?
Bestieses. Esclar que no és veritat.
Vaig llegir
un dels teus articles horrorosos
i vaig pensar que seria divertit convidar-te a venir aquí.
Aquesta vegada,
a veure si escrius un article
que valgui una mica la pena.
Sobre una dona estúpida
que va voler treure profit
de la llegenda d'un monstre
i va acabar tastant
la seva pròpia medicina.
És el mateix.
És el mateix que diu la llegenda.
Què?
Segons la llegenda, el Nue era
la mare de Yorimasa Minamoto.
La mare es va transformar
en el monstre
només perquè el seu fill
el pogués matar
i obtingués
el reconeixement de tothom.
Kimi to nara
itsumade mo yume wo mite
aruite yukitai to negau.
Nee tatoeba juunen mirai no
bokura wa dou shiteiru ka na.
Yume no meiro nuke
doa no soto kimi ga ite
waratteru ka na.
Kimi to nara
itsumade mo yume wo mite
aruite yukitai to negau.
Ima mo boku wa yume no naka.
Oikakete oikakete doko made mo
mada minu keshiki wo mezasu yo.
Oh, oh...
Sore ga boku no yume
kimi to zutto.
Què? Oi que vosaltres dos sou
la Ran Mouri i en Conan?
Sí, exacte.
Aquest cas era
molt important i complicat.
On és el senyor Mouri? No el veig.
On és? No el veig.
"Ara se n'adona?"
N-no ha pogut venir.
Què?
Escolta, Conan.
Has vist la Kazuha? No sé on és.
Doncs sí, els he vist que anaven a passejar amb en Heiji fa una mica.
Han anat cap al llac Kurogane.
Però val més que no hi vagis.
Em sembla que val més
que els deixem una estona sols.
Ha dit alguna cosa així.
"Ara veuràs com es fa. Aprèn-ne."
Eh?
Hehe!
Què passa, Heiji?
Per què m'has fet venir fins aquí?
T'aviso que si em vols ensenyar
un altre monstre esgarrifós,
no cal perquè n'estic tipa.
Què dius, esclar que no. Escolta'm
bé perquè només ho diré una vegada.
Oh!
Hm?
(empassa saliva)
Escolta, Kazuha...
Digues.
Oh! Ah!
Ooh!
Mira, Heiji.
La superfície del llac es veu daurada amb el reflex del sort que surt.
Ah. Era això. Volia dir això.
Eh? Què vols dir?
És el que diu el poema:
"A l'alba i al capvespre,
dues mil gerres brillen
amb mil monedes d'or".
El nom Kurogane es refereix
a les gerres d'acer.
En altres paraules,
que tot el llac és una gerra.
Amb els reflexos de la llum del sol
quan surt i quan es pon,
l'aigua es torna daurada
i sembla ben bé
que hi hagi tot de monedes d'or
sobre la superfície del llac.
Oooh!
Però no t'he dit pas
que vinguéssim aquí per això.
Eh?
Oooh!
No me n'havia adonat
fins que va haver-hi
aquell incident al pont d'Ebisu.
Però em sembla que...
Diria que...
Tinc la sensació que sento...
Evacueu els civils
a una zona segura!
-Eh?
-Però què passa, què...?
Comença l'operació captura del Nue!
Les Forces d'Autodefensa?
Al final han vingut de veritat?
"Què t'hi jugues que han sortit
de la base aèria de Hamamatsu?"
Heiji, què anaves a dir?
Què estaves a punt de dir-me?
Només et volia dir que tenies raó.
L'arròs amb ou sempre és molt més bo
si hi barreges l'ou que no pas
si no l'hi barreges.
Oi que sí? L'arròs amb ou sempre
és més bo si hi barreges bé l'ou.
Hm...
Ran!
Què t'ha dit en Heiji?
Digues, què t'ha dit?
M'ha dit
que l'arròs amb ou és més bo
si hi barreges l'ou
que no pas si no l'hi barreges.
Què?!
Ja t'ho deia, jo! Ho veus?
Caram, sí que t'estàs fent famós.
Moltes felicitats,
futur marit meu.
-Oh!
-Oh! No pot ser! I ara què farem?
Això vol dir
que tornarà a passar una desgràcia?
Que Buda ens adverteixi que
està a punt de passar una desgràcia
no requereix
cap mena d'investigació.
No feia cap falta fer venir
un detectiu expressament.
Ah!
Què passa?
Aah!
Eh?
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La misteriosa estàtua profètica
de Buda'."