Ehem! A veure, anem per feina.
Per què no m'ensenyen aquesta estàtua de Buda
tan misteriosa?
Sí.
Vingui amb mi.
A dins d'aquest altar hi ha l'estàtua del Kannon d'11 cares.
¿I diu que, sense més ni més,
i sense que la toqui ningú,
l'estàtua es gira de costat
o d'esquena ella sola?
Sí.
Si això és veritat,
és tot un misteri, no es pot negar.
-Mm?
-Esclar que és veritat!
A més, està comprovat...
que cada vegada que es gira
passa alguna desgràcia.
Molt bé,
deixi-m'hi donar una ullada.
De seguida.
-Oh, no pot ser! I ara què farem?
-Ah!
Això vol dir
que tornarà a passar una desgràcia?
(veu Shinichi) "S'aixeca el teló
i apareix el protagonista."
"Resol els misteris
fent una dansa preciosa."
"Som davant d'un cas molt estrany:
una estàtua de Buda que gira sola."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult...
i és... el detectiu Conan!"
Lie, lie, lie, lie.
Why? Why? Why? Why?
Amai uso nara tsuiteite.
Shinjitsu wa setsunaku itai mono DA-KA-RA..., oh.
Lie, lie, lie, lie.
Aimai, my, mine.
Isso kimi no subete wo kakete.
Logical na watashi
wo damashi nuite.
Kitto hajime wa mujaki na koi ni.
Deforume shite mita dake soushite.
Hikari wo matoi yami ni obieru.
Ginmaku sutaa no you ni.
Sou yo kono mama
kyokou no sekai de.
Nazo wo tokeba oikakeru
riyuu ga nakunaru wa.
Nani mo kamo omoidoori nante tsumaranai.
Lie, lie, lie, lie.
Why? Why? Why? Why?
Itsuwari demo kamawanai...
"La misteriosa estàtua profètica
de Buda"
Mm... Doncs jo no veig
que tingui res estrany, la veritat.
Però aquesta vegada
no cal que es preocupin,
perquè tenen la sort que jo soc aquí i, si passa alguna cosa,
ho podré resoldre.
(ocells: piuladissa)
-(tots) Oh!
-(home) No et vull tornar a veure!
-Ah!
-Fora!
Et passes el dia fent el dropo,
en comptes de treballar.
I ara, a sobre,
em robes com un lladre?
-Només era un préstec, carai!
-Però tu què t'has pensat?!
I, de totes maneres,
són diners dels fidels del temple.
No et pensis que ets qui sap què.
-Esclar!
-Si era un préstec, torna els diners.
Mentre els torni, tot bé, no?
Jo tampoc et vull tornar a veure més!
Però què s'ha cregut?!
Em sap greu que hagin hagut
de presenciar aquesta escena.
Són el meu pare i el meu germà.
El seu pare ha dit que el seu germà es passa el dia fent el dropo.
Va anar al temple principal
per formar-se
i poder rellevar el pare
quan es retirés,
però al cap de menys d'un mes
ja tornava a ser aquí.
Després d'això no ha reprès
els estudis ni ha buscat feina.
L'únic que fa és anar
amb males companyies.
(Yuka) És en Junko.
Fa pràctiques ascètiques.
(remor d'aigua)
Hola, Junko.
Et voldria presentar el detectiu
Kogoro Mouri, la Ran i en Conan.
Molt de gust.
Són de Tòquio.
Em dic Junko. Encantat.
Benvinguts al temple.
Junko, ho acabem de mirar...
i l'estàtua s'ha tornat
a girar d'esquena.
-Oh!
-Espero que no hi hagi cap desgràcia.
Jo també ho espero.
(grills: ric-ric)
Ha-ha-ha-ha!
Que bé, moltes gràcies.
Però sap greu començar l'àpat
abans que vingui el sacerdot.
El pare soparà sol
quan acabi de recitar els sutres.
Com si fossin a casa seva, sisplau.
Vostè també cuina,
oi que sí, Junko?
És part de la formació
com a sacerdot.
De fet, he de reconèixer que cuina
molt millor que jo, la veritat.
Tens raó...,
però no és per estar-ne orgullosa.
Oh, pare, et presento
el detectiu Kogoro Mouri,
que ha vingut des de Tòquio.
Investigarà el cas
del Kannon d'11 cares.
Que Buda ens adverteixi que
està a punt de passar una desgràcia
no requereix cap mena d'investigació.
No feia cap falta fer venir
un detectiu expressament.
O sigui que ja se'n poden anar.
Yuka..., Junko...
Ja està decidit, el vostre casament serà el mes de setembre.
Vaig a recitar els sutres
vespertins.
-No, no cal.
-L'acompanyo, doncs.
Parleu del casament amb la Yuka.
Ah...
Eh?
Au, va, Conan, Ran, mengeu.
Em sap greu...
No és mala persona, però és tossut
com una banya de marrà.
Ah...! Ha-ha! Quin tiberi!
Ens els ha regalat un fidel
del temple.
Gràcies.
Conan, agafa'n un.
Tu no en vols, Ran?
No, és que... no puc.
Si menjo més, m'engreixaré.
Les noies joves us preocupeu
per aquestes coses.
Jo també ho feia, a la teva edat.
Eh? Mare,
que no li dones menjar, avui?
Oh... Sí. Hi aniré més tard,
que avui tenim convidats.
No, no és una mascota.
Tenen alguna mascota?
Però després, si vens amb mi,
el podràs veure.
Eh? Doncs què deu ser?
I una pregunta:
de quines desgràcies els ha avisat,
fins ara, l'estàtua de Buda?
L'any passat, una persona va anar a collir plantes i un os la va atacar.
Sí. I va tenir sort,
perquè no la va matar.
Diuen que segurament s'acabava
de despertar de la hibernació
i, com que encara estava nevat,
no trobava menjar.
Abans d'això, després d'un tifó,
quan ens pensàvem
que ja estàvem segurs,
hi va haver una esllavissada
i es va ensorrar una casa.
I totes dues vegades l'estàtua
s'havia girat?
(gong, de lluny)
Ara mateix us prepararé
els matalassos perquè pugueu dormir.
Escolta, pare, no hauries de deixar de beure i menjar una mica?
Tranquil·la,
mireu una estona la tele.
Ara que hi penso,
si que ve tard, el pare...
Potser s'ha entretingut resant
per la felicitat
d'aquesta jove i meravellosa parella
que es casarà aquest any.
(tots dos) Oh...
Mm...
Aaa...
Pare...
Au, vinga, va, que t'hauries
de banyar i anar a dormir.
Aquest vespre no em banyaré...
Veus què passa, si beus tant?
Com t'ho he de dir?!
No saps la vergonya
que em fas passar, de vegades.
(dona) Aaaah...!
Va, vinga, cap al llit.
Què passa?
Eh? Eh?
Mm.
Tothom enrere! Kogoro...
L'han apunyalat, no fa gaire estona.
Han passat uns minuts i prou.
Ran, avisa una ambulància
i també la policia.
Sí!
(Shinichi, pensa) "No hi ha indicis de lluita."
(veu Conan) Kogoro..., miri.
Sembla que l'han mogut fa poc, oi?
(Shinichi, pensa) "I això d'aquí, què és?"
Mm?
Diu que, després que el sacerdot vingués aquí a recitar els sutres,
han estat tota l'estona junts, oi?
Sí. Fins a les 8, quan ha sonat
la campana, hem estat tots junts.
El més probable
és que algú hagi forçat la porta,
hagi entrat i l'hagi assassinat.
Els de la Científica han comprovat
la porta d'entrada i les finestres,
i es veu que no han trobat can indici enlloc que ningú les hagi forçat.
Ja. Tampoc m'estranya.
Perquè, si hagués entrat
un desconegut,
el sacerdot hauria deixat
de recitar els sutres
i hauria reaccionat d'alguna manera.
Eh?
Què és allò?
Jo diria que en aquest llum daurat
hi ha alguna cosa enganxada.
Prou! Com t'ho he de dir, que no interfereixis en les investigacions?
Doncs sí, és cinta adhesiva.
Estava enganxada
a la part interior esquerra.
(moto: s'atura)
(noi) Qui és vostè? I vostès qui són?
Què hi fan, a casa meva?
-Soc el fill del sacerdot del temple.
-I com es diu?
-Què passa? Han entrat a robar?
-(Yuka) Eizen!
El... el... el pare...
Es pot saber què ha passat?
Em sap greu comunicar-li
que han assassinat el seu pare.
Seria tan amable d'explicar-me
d'on ve? On ha estat?
Havia quedat amb una amiga...
-Em dic Kogoro Mouri i soc detectiu.
-Per cert, qui és vostè?
Ens podria dir com es diu aquesta amiga amb qui diu que ha estat?
I per què els hi hauria de dir,
com es diu?
Aquesta tarda hem vist
com el seu pare el renyava.
Li ha dit que li tornés els diners,
vostè ha dit que ja ho faria,
i se n'ha anat, enfurismat.
Si no li pogués tornar els diners,
tindria un bon motiu per matar-lo.
Ho deu dir de broma, això!
Vaig agafar uns diners en préstec,
però només 300.000 iens.
Vol que mati el meu pare
per una quantitat tan ridícula?
-Manami Sakurai.
-Com es diu la seva amiga?
Treballa de cambrera
en un local que es diu Romance.
Després d'anar-hi uns quants dies,
se'm va anar acumulant un deute...
i vaig agafar prestats uns diners
que eren per reparacions del temple.
(Shinichi, pensa) "La cinta adhesiva era a l'esquerra del llum."
"I en aquella banda..."
Què passa, Conan?
Què ha sigut això?
Acabo de veure passar un animal.
Ah, és un os rentador,
l'animal de què parlàvem abans.
La mare ve a donar-li menjar
cada dia, quan es fa de nit.
Ah!
Sembla que viu a la muntanya,
a prop del camí de la cascada,
en una zona de matolls.
Oh!
(gong)
I tant. Oi que sí?
Oh, quina sorpresa!
És un martell automàtic.
El pare i en Junko,
de tant en tant...
Eh?
De tant en tant es reunien
amb els fidels del temple i...
(Shinichi, pensa) "Mm?"
"Què és, això?"
Sí, moltes gràcies. Adeu.
M'acaben de confirmar
que l'Eizen Fukuhara
ha estat en un local que es diu Romance fins fa uns 30 minuts.
Ho veuen? Ja els hi deia,
que tenia coartada.
No sé per què sospiten de mi.
Mm?
Kogoro, miri això un moment.
Ho he trobat a prop del cau
de l'os rentador.
Conan, no t'hi fiquis, ara, home!
Deixa'm estar, ara, que estic ocupat.
Però és que considero
que és important.
Eh?
Vingui, va!
L'os rentador ve a buscar menjar
cada dia al costat de la campana.
Eh? I això què vol dir, a veure?
Resulta que aquesta campana sona
de manera automàtica.
Abans, quan érem al menjador,
l'hem sentit, oi que sí?
Sí...
I quina importància té això?
Doncs que crec que l'os rentador
ha trobat la salsitxa aquí
i se l'ha emportat al seu cau.
Sí, ja, i què? Esclar!
Ostres, tu, ara ho entenc!
La persona que ha mort
el senyor Fukuhara
no ha hagut d'entrar a l'edifici principal per cometre el crim.
Per tant, en aquest cas,
tenir coartada no serveix de res.
L'Eizen Fukuhara també
hauria pogut cometre el crim.
-Què vol dir amb això?
-(tots) Eh?
Ara els hi explico.
L'assassí ha col·locat la salsitxa
en aquest costat de la cadena,
en la direcció en què el martell
es mou per tocar la campana.
Ha passat el cordill pel forat,
l'ha estès fins a la finestra
i l'ha fet entrar a dins del temple.
Després l'ha fet passar a través
d'un dels baldaquins del llum,
i a l'extrem hi ha enganxat
un ganivet amb cinta adhesiva.
Quan el sistema automàtic ha empès
el martell endavant,
ha estirat el cordill i,
automàticament, el ganivet ha caigut.
Quan ha caigut la salsitxa,
l'os rentador se l'ha endut al cau...
i ha eliminat la prova que delatava
l'estratègia que s'ha fet servir.
Amb aquest mètode, no faria cap falta que l'assassí hi fos present.
És a dir, que tant els que eren
al temple com els que no,
tots són sospitosos
d'aquest assassinat, sense excepció.
(Shinichi, pensa) "Sí, esclar,
té raó."
"Però..."
Però... la persona
que ha mort el senyor Fukuhara és...
en Junko Wakuda.
Sí, vostè!
Em pot dir
com és que n'està tan segur?
Només pot haver sigut algú
que tingui accés constant al temple,
per preparar els llibres dels sutres
o fer ofrenes, per exemple.
Per tant, ha d'haver sigut en Junko.
Mm?
Sí, he sigut jo. I ho he fet
tal com ha explicat el senyor Mouri.
Què dius?!
I per què, per què l'has mort?
Perquè... resulta
que estic promès amb una noia.
Però ell insistia i insistia
que m'havia de casar amb la Yuka.
Primer m'hi volia negar,
però tenint...
tenint en compte tot el que havia fet per mi, no vaig gosar.
Amb el temps,
i veient que no m'hi oposava,
ha entès que hi estava d'acord,
i avui mateix ja hi ha posat data.
Tot ha sigut per culpa meva, doncs.
Jo també m'hi hauria pogut negar,
hauria d'haver rebutjat el casament.
Sospitava que en Junko
no hi estava d'acord, però...
però jo l'únic que volia era
que el pare no s'enfadés.
Doncs li podies haver dit que no!
Encara que s'hagués enfadat,
sempre podies marxar del temple!
No tenia intenció de matar-lo,
de debò.
Només volia espantar-lo
i llavors dir-li que,
com que al temple
passaven desgràcies...,
havia decidit deixar de fer
la meva formació aquí.
Per això jo mateix he girat
l'estàtua del Kannon. He sigut jo!
I també he mogut una mica la tauleta
de lloc
per evitar que el ganivet el toqués
en el moment de caure.
Mm?
Escolti...
En Kogoro m'ha dit
que li demani si podria...
El senyor Mouri?
Diu que vol
que faci caure un ganivet
des del punt exacte on estava enganxada la cinta adhesiva.
Doncs, si m'ho demana
el senyor Mouri...
suposo que ho haurem de fer.
Atenció...
(Shinichi, pensa) "Ja m'ho pensava."
"Amb aquest truc era impossible matar-lo."
Agent, aquesta pols blanca
és de quan han buscat empremtes?
Doncs no, no ho és.
L'acabem d'examinar
i és farina d'arròs.
Ah. Eh?
Senyor Wakuda, ens ho acabarà
d'explicar a comissaria.
-Eh?
-(Yuka) Junko...
Les altres vegades també l'havies girat tu, el Kannon d'11 cares?
No, les altres vegades, no.
Només avui.
Mm? Bah...
Eh?!
Oh..., ai, ai...
(veu Kogoro) Esperin-se un moment.
És veritat que en Junko ha fet servir el truc que hem dit
per espantar el senyor Fukuhara.
Però no es pot dir de cap manera
que l'hagi mort ell.
-Oh...
-Però què diu, ara?!
De fet, és impossible matar
una persona amb aquest mètode.
Encara que l'hagués encertat,
com a molt l'hauria ferit.
Llavors, qui és l'assassí?
Qui l'ha mort? Expliqui's!
(veu Kogoro) La senyora
Masako Fukuhara..., la seva dona.
Ha vist com en Junko preparava
el seu truc, oi?
I ha volgut carregar-li
les culpes del crim a ell.
Es pot saber què s'empatolla, ara?!
Mentider!
(veu Kogoro) A prop del cos,
en un costat de la tauleta,
la policia hi ha trobat
farina d'arròs.
A l'hora de sopar, els únics que han menjat un "mochi" per postres...
han sigut vostè i en Conan.
Si la tauleta s'hagués embrutat
abans que el senyor Fukuhara
comencés a recitar els sutres,
segur que l'hauria netejat.
L'assassí és l'única persona
que hi pot haver deixat la farina.
-Oh!
-Té raó...
N'estava ben tipa!
Ja no el suportava més!
Per això l'he mort!
Sempre cridava i rondinava
quan les coses no sortien
com ell volia...
Sempre havia de fer passar la seva,
fins i tot en les coses
més insignificants.
Es queixava de tot,
com si fos qui sap què!
Ens tractava com a esclaus i ho volia controlar absolutament tot.
Ha-ha-ha-ha!
Per fi me n'he pogut desfer.
Estic contenta que sigui mort!
Ha-ha-ha-ha-ha!
-Ostres, pare...
-Però, mare...
(Masako: grans riallades)
Kimi to nara
itsumade mo yume wo mite
aruite yukitai to negau.
Nee tatoeba juunen mirai no
bokura wa dou shiteiru ka na.
Yume no meiro nuke
doa no soto kimi ga ite
waratteru ka na.
Kimi to nara
itsumade mo yume wo mite
aruite yukitai to negau.
Ima mo boku wa yume no naka.
Oikakete oikakete doko made mo
mada minu keshiki wo mezasu yo.
Oh, oh...
Sore ga boku no yume
kimi to zutto.
(ocells: piuladissa)
Em sap greu haver-los involucrat
en tot això.
No digui ximpleries.
És vostè, que ens fa patir, ara.
I tampoc els hem ajudat gaire,
perquè no hem pogut resoldre...
el misteri de l'estàtua
que es gira sola.
Ah! Doncs jo ho he sabut
des d'un bon principi.
Què dius?
Eh?
L'estàtua només es gira després
d'un episodi de pluges fortes
o quan es fon la neu, oi que sí?
"Doncs és perquè quan la quantitat d'aigua de la cascada augmenta,
"les ones sonores
de baixa freqüència que genera,
"fan vibrar l'aire
de dins de l'altar
i van desplaçant la figura
de mica en mica."
Vaja, és per això!
Ha! Saps una pila de coses curioses, tu, nano.
És que li vaig fer una trucada
a en Shinichi
i em va dir
que segurament era per això.
Ostres, en Shinichi!
I per què no ha resolt el cas aquí,
en comptes de parlar per telèfon?
(Shinichi, pensa) "Mm...
És justament el que ha fet."
-Ah!
-Aquí hi tenim el laboratori.
És el... és meu pobre robot.
Pobrissó.
Ben dit. Ningú entén gaire
a què treu cap.
-Jo crec que és el senyor Tanizaki.
-Qui li sembla més sospitós?
(alarma)
Kazuomi, tanca la clau del gas.
-De seguida.
-Fumika, avisa una ambulància!
No us perdeu el pròxim episodi:
"El testimoni mecànic".