Oh! Que bonic!
Ara pitja el botó del control remot.
Endavant.
Sí.
Oh!
(pip)
Que bufons!
Hm?
Eh? Però...
A veure, deixa-m'ho provar.
(veu metàl·lica) Pip, pip, pip.
Sospitós identificat.
Eh?
Oh!
Aaaah!
(patacada)
"S'aixeca el teló
i apareix el protagonista."
"Resol els misteris
fent una dansa preciosa."
"En una empresa d'alta tecnologia,
la resolució d'un crim es converteix en un repte de tecnologia punta."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell
d'un adult i és el detectiu Conan!"
Amai uso nara tsuiteite.
Shinjitsu wa setsunaku itai mono DA-KA-RA Oh!
Lie, lie, lie, lie.
Aimai, my, mine.
Isso kimi no subete wo kakete
logical na watashi
wo damashi nuite.
Kitto hajime wa mujaki na koi ni
eforume shite mita dake soushite.
Hikari wo matoi yami ni obieru
ginmaku sutaa no you ni.
Sou yo kono mama kyokou no sekai de
nazo wo tokeba oikakeru
riyuu ga nakunaru wa.
Nani mo kamo omoidoori
nante tsumaranai!
Lie, lie, lie, lie.
Why? Why? Why? Why?
Itsuwari demo kamawanai.
"El testimoni mecànic"
Ho sento, és un robot d'autodefensa
dissenyat per dones.
He-he-he!
Aquí hi tenim el laboratori.
Oh!
Hm?
Ostres.
Un ratolí.
Ah!
Eh?
És molt ràpid.
Iaah!
Oh!
No, sisplau!
Eh?
És el... és el meu robot, pobrissó.
Eh? Eh... Disculpi.
Però... per què...
per què serveix això?
Sí, això, ben dit.
Ningú entén gaire a què treu cap.
No m'estranyaria que l'hagués dissenyat per espantar les noies.
-Oh!
-Hm.
Què et passa?
¿Per què hem de fer servir
la tecnologia punta de què disposem
per fabricar productes
desagradables?
És una broma de mal gust.
Tens raó.
Disculpi, senyor Kusumi.
Voldria parlar amb vostè
d'un tema molt urgent.
Sí, ara mateix.
-(mòbil)
-Disculpi'm, senyor Mouri.
-(Kogoro) No, i ara!
-Torno de seguida, si no li sap greu.
-(Kogoro) Només faltaria.
-Digui'm?
(fluix) Ah. Aquest vespre?
Aquest vespre no em va bé.
No pot ser un altre dia?
Ah. Impossible?
Ja us heu rigut prou de mi.
Ara veureu.
(rialla sinistra)
Impossible.
Sisplau, sisplau.
Et vaig avisar.
Et vaig dir que deixessis
les subhastes per internet.
No et puc avançar
més diners del sou.
(porta: s'obre)
Qui es pensa que és, aquest? Només espero... que l'empresa s'enfonsi.
Perdonin que els hi hagi demanat
de venir tots.
Si el senyor Mouri hagués vingut
sol, hauria alertat els empleats.
Doncs a veure, què en pensa?
No pateixi.
Després de tot el que ha vist,
qui li sembla més sospitós?
Jo crec...
que és el senyor Tanizaki.
En Takeshi Tanizaki, eh?
Abans de venir aquí,
vaig anar a vigilar Myojo Technics,
que és on sospita
que estan filtrant la informació.
I vaig veure això.
Oh!
(cop)
Increïble!
Me'n vaig compadir
perquè havia perdut la feina
i ara m'ho agraeix d'aquesta manera?
L'hauria de denunciar ara mateix.
Encara que el denunciï,
ell ho negarà tot.
Eh? Llavors, què faig?
La millor manera és atrapar-lo
in fraganti.
Li va robar unes peces
originals noves, oi?
Exacte.
Però no entenc com les va treure
de les instal·lacions.
Hi ha un detector de metalls
a l'entrada
i, com que són aparells de precisió,
si els llancés per la finestra,
els destrossaria.
-Al primer pis no hi ha finestres.
-Des del primer pis, també?
La llum directa és molt perjudicial
pels aparells de precisió.
Senyor Mouri,
de què va disfressat, ara?
Com diu la dita, si vols amagar
una fulla, amaga-la al bosc.
Des d'aquí puc vigilar bé
tant l'entrada com les escales.
Ja, però per què aquesta nit?
Perquè es veu que l'altra empresa
demà fa una presentació important.
I els robatoris acostumen
a tenir lloc la nit anterior.
-Oh!
-(objecte: cau, so metàl·lic)
Eh?
Què ha sigut això?
Hm. Deu haver caigut alguna cosa.
Bé, doncs,
nosaltres anem tirant cap a casa.
Vaja.
D'acord.
No sents pudor de gas?
Què passa, ara?
Oh!
(alarma)
(Kogoro) Hi ha una fuita!
(alarma: continua)
-Aah...
-(Kogoro) No s'obre?
No, perquè està tancada per dins.
-Té alguna clau de recanvi?
-Senyor Mouri...
Una clau? Les sales es tanquen
per dins. Haurem d'avisar un manyà.
No, no crec que arribi a temps.
-Corre, ajuda'l a obrir la porta.
-Què hi fan, aquí? Què passa?
Oh. Esclar.
(cops)
(estossega)
Kazuomi, tanca la clau del gas.
Fumika, avisa una ambulància.
-De seguida.
-Sí.
La canonada està trencada.
Vaig a tancar la clau general.
Com està?
Ja pot avisar la policia.
Entesos.
Oh...
(ràdio: dona) "Central a unitat 324. Doneu-me la vostra posició, sisplau."
Hem determinat que la víctima,
el senyor Tanizaki,
ha mort per estrangulació.
Què diu, ara!?
No ha sigut per inhalació de gas?
No.
Té marques d'estrangulació al coll.
Devia oposar resistència.
També té marques d'una corda
als palmells de les mans.
A més a més, als arbustos
que hi ha sota la finestra,
hi hem trobat una corda
d'uns 30 metres, aproximadament.
Esperem els resultats
de la Científica,
però pot ser l'arma del crim.
I, a més, tenia un trau
darrere el cap que li sagnava.
Tot això vol dir
que l'han assassinat, doncs?
Sí;
jo he sentit alguna cosa que queia...
poc abans que es disparés l'alarma per la fuita de gas.
-Sí.
-Vostès també ho han sentit, oi?
Sí, jo també.
Les marques de petjades que hi ha
a terra i la canonada trencada
indiquen que hi ha hagut una baralla
molt violenta.
Hm.
Hem trobat això entre les coses
del senyor Tanizaki.
Algú sap què és? Ho havien vist?
Eh?
És una de les peces d'un robot nou
que estem desenvolupant
en aquests moments.
La volia robar?
No, jo diria que ajudava
una altra persona... a robar-la.
Què vols dir amb això?
Aquella porta estava tancada per dins
perquè no entrés ningú a la sala.
I ell hi ha deixat entrar algú
de fora de l'empresa.
Però llavors ha passat alguna cosa
i el senyor Tanizaki
ha acabat assassinat.
És un traïdor,
té el que es mereixia.
I qui devia ser
aquesta persona de fora?
Ah. Un home que es diu Makita.
És un treballador de Myojo Technics.
Sí.
Comprova-ho.
Mentrestant, em podrien explicar
on eren en el moment del crim?
Jo era al despatx de direcció,
a la tercera planta.
Jo era al laboratori de recerca,
en aquesta planta.
Jo a l'hora de plegar
he anat cap a casa,
però m'he adonat que m'havia deixat una cosa i he hagut de tornar.
I no ha vist... cap persona que li resultés sospitosa, venint cap aquí?
No, ningú, la veritat.
Oh. Vol dir que l'assassí ha entrat
des de l'exterior?
La porta estava tancada per dins.
La porta sí,
però la finestra era oberta.
Crec que...
resoldrem el cas més de pressa
del que ens pensàvem.
No en tenia cap dubte.
Eh?
(pensa, veu Shinichi) "Espero
que tingui raó."
"L'escena del crim..."
"El despatx del president."
Oh.
Què és això?
Aquesta taca no és normal.
Això és...
Ara que hi penso,
quan hem entrat...
Oh...
És el... és el meu pobre robot, pobrissó.
Ja us heu rigut prou de mi.
Ara veureu.
"(rialla sinistra)"
Oh!
"Robot ratolí".
Sí, esclar.
Ara ho entenc tot. Eh?
"Peces de recanvi del prototip".
Hm.
Que què!? Que en Makita és innocent?
Segons l'informe
de l'inspector Takagi,
el senyor Makita treballa
a Afers Generals
i no té res a veure
amb desenvolupament tecnològic.
Però a Afers Generals també
els hi pot interessar, la informació.
Però és que també
té una coartada sòlida.
Què? Això de la coartada no se si...
Aaah... aaah...
Kogoro... Kogoro, ja hi som?
(veu Kogoro) Inspector,
he resolt el misteri.
Eh?
Sisplau, faci venir a tothom.
Però... Sí, d'acord.
Senyor Mouri... És veritat
que ja ha identificat el culpable?
Sí.
Quan diu culpable
vol dir l'assassí, oi?
Perquè fa una estona ha dit
que la persona que filtrava
la informació era en Takeshi.
-Què?!
-Però no..., de fet, no era així.
Sinó més aviat el contrari:
ell intentava atrapar la persona
que filtrava la informació.
Però, què diu, ara!?
El robot ratolí del senyor Tanizaki
en realitat era
un dispositiu de seguretat.
-Què?!
-No pot ser!
Eh?
Què fa?
Aquest aparell està
molt ben dissenyat, ho reconec.
És capaç d'identificar el culpable amb el sensor.
Això és impossible.
Cap intel·ligència artificial
pot reconèixer un delinqüent.
Té raó. No és moment
per aquesta mena de bromes.
Doncs aquest sí que pot.
(pip-pip)
Vet aquí l'assassí d'en Takeshi.
El senyor Kazuomi Isshiki.
No digui ximpleries! És evident
que l'ha guiat vostè, el ratolí.
No, i ara! S'equivoca.
El sensor del robot
ha reaccionat a alguna cosa
que té enganxada a la sabata.
Eh? Què hi tinc, a la sabata?
(Veu Kogoro) Una taca de tinta...
a la punta.
Ja soc aquí!
Però, què passa?
Ai...
Senyor Isshiki, no se n'ha adonat?
Li ha passat exactament el mateix
quan ha entrat d'amagat
en aquesta sala.
M'he... M'he tacat quan era a casa.
A casa hi té la tinta especial
que fa reaccionar aquest sensor?
Eh?
El senyor Tanizaki va dissenyar
aquest robot
perquè l'espia no pogués dur a terme
els seus plans.
Molt bé, d'acord, ho confesso.
Soc la persona
que robava la informació.
La persona a qui li passava
la informació és el senyor Makita,
del departament d'Afers Generals
de Myojo Technics?
No, no és ell. La donava
a un tal Hiraguchi, d'Investigació.
Jo només ho feia per diners;
ell, per obtenir un ascens.
I per què va contactar amb ells,
en Takeshi, doncs?
Segons el senyor Makita,
li va preguntar
quan farien la pròxima presentació.
Ho volia saber perquè tenia intenció d'atrapar l'espia
que filtrava la informació.
Per això li he demanat...
que fos un altre dia.
Però ha dit que no.
Punyeta!
Però jo no l'he mort.
Ens hem barallat i s'ha donat un cop al cap, però jo no l'he estrangulat.
Llavors, qui ha sigut?
M'han de creure!
Ha d'haver sigut un d'aquests dos.
-Jo havia sortit.
-Eh?
Si l'assassí fos algú de fora
que hagués entrat,
jo l'hauria vist sortir.
-Ella l'odiava, en Takeshi.
-Això no ens converteix en assassins.
Que no em caigués bé no vol dir
que el volgués matar.
-Eh?
-Llavors, ha sigut vostè.
Es pensava que en Takeshi era la persona que filtrava la informació,
s'ha sentit traït
i per això l'ha mort.
No ho faria mai, això!
Endavant, senyor Mouri,
digui'ns-ho vostè, qui és l'assassí.
Molt bé, d'acord.
Els hi explicaré...
per ordre cronològic.
El senyor Isshiki, abans de sortir,
ha amagat la peça en aquesta sala.
I ha triat aquesta perquè habitualment no la fa servir ningú.
Per poder entrar des de fora,
ha deixat la finestra oberta.
I després ha preparat la corda
que penjaria per fora.
Però on l'ha lligat, aquesta corda?
A fora de la finestra no
hi ha cap punt on es pugui enganxar.
L'ha lligat a dins de la sala.
A la canonada del gas.
"Sí,
l'ha lligat a la canonada del gas,
"ha fet passar
els dos extrems de la corda
a través de la reixa de ventilació
i els ha deixat caure a l'exterior."
Per això necessitava
una corda tan llarga, de 30 metres.
Quan hagués acabat la feina,
podria recuperar la corda
amb tota la facilitat del món
estirant-la des de fora.
Així no deixaria cap rastre
i podria robar més peces
en altres ocasions.
"Un cop... acabats els preparatius,
el senyor Isshiki ha sortit
de l'edifici."
"Més tard ha tornat
"i, després d'entrar al recinte
sense que el veiés ningú,
s'ha amagat sota la finestra
i s'ha esperat."
"Quan ha arribat l'hora,
s'ha enfilat per la paret
i ha entrat per la finestra."
"El senyor Isshiki
no ha vist el robot
"perquè alguna cosa l'ha sorprès:
la presència del senyor Tanizaki
a la sala."
El senyor Tanizaki, que sabia
que el lladre vindria a robar...
perquè demà hi havia la presentació,
ha trobat la peça amagada
i s'ha amagat per esperar el lladre.
I ha tancat la sala des de dins
perquè el lladre
no es pogués escapar.
Llavors, el senyor Tanizaki
i el senyor Isshiki s'han barallat.
"El senyor Tanizaki, que ha rebut
un cop a la part posterior del cap,
ha començat a sagnar."
"El senyor Isshiki s'ha posat nerviós
i ha fugit corrents."
"En aquell moment,
la canonada del gas,
que havia aguantat tantes vegades el pes de la corda, finalment ha cedit."
"El senyor Isshiki ha estat
a punt de caure,
però, miraculosament, ha aconseguit
baixar sense prendre mal."
"Un cop a terra, ha estirat la corda per fer-la caure...
i l'ha amagat entre els arbustos."
Però després ha decidit tornar
perquè estava preocupat pel senyor Tanizaki, després del cop al cap.
Exacte, però en aquell moment
no tenia ni idea...
que a l'empresa hi havia un assassí.
Quina estratègia ha fet servir?
Amb què l'ha mort? Eh?
-Què vol?
-Senyor Isshiki...
No se li ha acudit pensar què és el que ha evitat que caigués daltabaix?
Què... què vol dir?
Si al final no ha caigut
és perquè el senyor Tanizaki
ha agafat la corda.
-Oh!
-(remor: so metàl·lic)
"Però no ha pogut aguantar el pes...
"i finalment la corda
se li ha enganxat al coll...
i ha quedat suspès en l'aire."
Me-mentida!
Ho sento molt,
però és la pura veritat.
L'escalfador d'aigua,
el rovell que han trobat
a l'esquena del senyor Tanizaki...
i la sang de la reixeta
de ventilació, ho demostren.
Oh!
Senyor Isshiki,
el senyor Tanizaki
ha perdut la vida
per culpa de la sèrie de delictes
que ha comès vostè.
(plora)
Perdonin-me...., sisplau.
Perdonin-me.
(continua plorant)
Yorisou futari
ni kimi ga oobaarappu.
Ironaki kaze ni omoi hasete.
Fureta te no nukumori ima mo...
Stop jikan wo tomete.
Sou itsu no hi datte
kimi no kotoba wasurenai no.
Aitai toki ni aenai.
Setsunakute modokashii.
Karakurenai ni somaru togetsukyou
michibikareru hi negatte.
Kawa no nagare ni inori wo komete.
I've been thinking about you.
Itsumo kokoro kimi no soba.
Ha-ha!
Ha-ha! Costa de creure
que sigui un robot, oi que sí?
La sensació... també és molt real.
Eh?
Llavors...,
què hi tinc, al cap? Què és?
Tòòòòtil!
Aaaaah!
A qui l'hi dius, això de tòtil?
Soc el famós detectiu Kogoro Mouri,
jo!
Aaaah!
"Llavors, com és
que no has notat la diferència?"
(Ayumi) És veritat,
tens un bon nyanyo.
Faré el que sigui per trobar aquell home i l'entregaré a la policia.
Nosaltres t'ajudarem.
Ai... ai... quin mal!
Punyeta, no sé ni on soc.
No sé com hi he vingut a parar,
aquí.
Ostres, noi.
No sap ni com es diu?
Doncs no. Ni idea.
Oh, però si resulta
que és el lladre que estan buscant!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El destí encreuat
de dues persones'."