(gemega)
Una moneda de record.
-Eh?
-(dona) Un... un lladre?
U-un lladre!
-(cop: pam)
-Auxili! Ah...!
Doncs ara no sé si... On deu ser?
-Ai! Oh!
-Surt del mig, bola de greix!
Ostres, quin mal!
M'he fet un nyanyo. Burro!
No et deixaré escapar. Espera't.
No corris, pocavergonya!
Oh...!
-(tots dos) Aaaah...!
-(patacada)
Espera't, no fugis!
"S'aixeca el teló
i apareix el protagonista."
"Resol els misteris fent
una dansa preciosa."
"Un lladre topa amb en Genta
i no sap el que li espera."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell
d'un adult, i és el detectiu Conan!"
Lie, lie, lie, lie.
Why? Why? Why? Why?
Amai uso nara tsuiteite.
Shinjitsu wa setsunaku itai mono DA-KA-RA Oh!
Lie, lie, lie, lie.
Aimai, my, mine.
Isso kimi no subete wo kakete
logical na watashi
wo damashi nuite.
Kitto hajime wa mujaki na koi ni
eforume shite mita dake soushite.
Hikari wo matoi yami ni obieru
ginmaku sutaa no you ni.
Sou yo kono mama kyokou no sekai de
nazo wo tokeba oikakeru
riyuu ga nakunaru wa.
Nani mo kamo omoidoori
nante tsumaranai!
Lie, lie, lie, lie.
Why? Why? Why? Why?
Itsuwari demo kamawanai.
"El destí encreuat
de dues persones".
És veritat, tens un bon nyanyo.
Quin mal!
Faré el que sigui per trobar aquell home i l'entregaré a la policia.
Nosaltres t'ajudarem.
Per cert, Genta, es pot saber
què hi feies, caminant per Oku Beika?
-Doncs, és que...
-Perquè és força lluny de Beika...
Hem de trobar aquell home com sigui
si no volem que se'ns escapi.
Tens raó.
Has dit que només l'havies vist
per darrere, no?
Doncs sí. Portava
una jaqueta vermella i texans.
No és gran cosa,
però què hi farem...
(Mitsuhiko) Un moment!
Separem-nos i preguntem a la gent.
Anomenar-lo "l'agressor de la jaqueta vermella" és molt llarg.
Trobo que li hauríem de buscar
un nom en clau.
Vols dir?
Un nom en clau?
Mm?
Crec que Gonbei seria un bon nom.
Perquè es fa servir pels desconeguts.
-Mm...
-Gonbei, eh?
Com que ha fet caure en Genta,
li podríem dir Gonta, no trobes?
Cada dia t'assembles més
al doctor Agasa.
Ben pensat!
Ai, ets impressionant.
És un nom fantàstic!
Com que és el Gonbei que ha fet
caure en Genta, li direm Gonta.
És perfecte.
(Genta) És el típic nom
que diria el doctor Agasa!
Suposo que això no ho diu
per riure's de mi, oi?
No ho crec.
(gemega)
Ai, quin mal!
És veritat, he caigut d'allà dalt.
Sí... Per culpa d'aquest.
Però això ara és igual. He de fugir.
Un moment...
Però si ningú m'ha vist la cara!
Si em canvio la roba...
"No, no he sigut jo.
Algú m'ha canviat la roba
mentre estava inconscient".
"¿Però tu de debò et penses
que ens l'empassarem,
aquesta excusa tan barata?"
Que bo! Ha-ha-ha!
Res. Ningú ha vist res de res.
Com ha anat, nois?
-Punyeta!
-No, ningú.
On es deu haver ficat,
aquell poca-solta?
-Ah, sí.
-Vols dir en Gonta.
Eh?
(Takagi) Hola, nois.
Com va, això? Què hi feu, per aquí?
No us heu pas trobat un home
sospitós, per casualitat?
-Eh?!
-Amb jaqueta vermella i texans.
És un lladre que acaba de robar
a casa de la senyora Koda,
una mica més amunt.
Sí...
O sigui que era un lladre, eh?
-De qui... parleu?
-Oh.
Què voleu dir?
Que l'heu vist, nois?
Sí. Bé, no. De fet,
no li he vist la cara.
Quan ha topat amb en Genta i l'ha fet caure a terra, devia fugir.
(mòbil)
-T'ha fet caure?
Sí, i mira. M'ha sortit un bon nyanyo
al cap i tot.
Per això l'he perseguit una estona.
-Sí, d'acord.
-Volia entregar-lo a la policia.
-Mm?
-Takagi...
Les càmeres de prop de l'estació
no han detectat cap home
que encaixi amb la descripció.
Entesos.
Per tant, encara pot estar amagat
en algun lloc per aquí a prop.
-Sí.
-Va.
Ho heu sentit?, ara resulta...
que en Gonta no només és violent, sinó també un lladre.
Sí.
Hem de fer
tot el que puguem per atrapar-lo.
I ara què fem? S'estan emocionant molt, amb aquest cas.
Tranquil·la... Deu ser un delinqüent
que treballa sol.
Però si la cosa es complica,
tinc això.
(Mitsuhiko) Conan!
Va, vinga, anem, de pressa!
Ah, sí, ara.
Ah...
-(ocells: piuladissa)
-Oh..., oh...
Ai, ai..., quin mal...
Punyeta, no sé ni on soc.
No sé com hi he vingut a parar,
aquí.
Oh! Ostres..., si no sé qui soc!
Potser... potser porto...
el carnet de conduir, alguna cosa...
Per què... per què porto això
a la butxaca?
-Eh?
-Disculpi...
-Com diu?
-Em coneix? Sap qui soc?
No sé què em passa, però no me'n
recordo de qui soc ni d'on vinc.
-Doncs no, ni idea.
-Ostres, noi. No sap ni com es diu?
(home: pensa) "Jaqueta vermella
i texans."
Oh! Però si resulta
que és el lladre que estan buscant!
No! Un lladre? Impossible!
Vingui, que m'haurà de contestar
unes preguntes.
No, no vull que em detinguin.
-Eh?
-Alto!
-Acabem de trobar en Gonta.
-És ell!
És ell, n'estic segur!
I tant que és en Gonta.
Oh! Però què fa entrant a casa meva
sense permís?
És que...
Ostres.
(semàfor: senyal acústic intermitent)
(tren: xiulet)
(home: panteixa)
Per què he comès un robatori?
-(policia: sirena)
-No me'n recordo de res... Per què?
De totes maneres, si m'atrapen,
em tancaran.
-Eh?
-(vehicle: tanquen la porta)
Ah! Què fa?
Em roben el cotxe!
He de fugir, com sigui!
Ostres... S'ha espatllat!
-He de fugir!
-Però què fa?! Alto! Lladre!
Llavors, ¿l'home li ha donat
una empenta...
i s'ha emportat la seva bicicleta?
Sí.
Primer un cotxe
i després una bicicleta.
-Sí, i tant.
-És dolent dolent, aquest home, eh?
(Mitsuhiko) No serveix de res,
que el busquem a l'atzar.
(Genta) Potser si anem a la casa
on ha robat hi trobem alguna cosa.
(Ayumi) Sí,
potser hi ha alguna pista.
Hi ha alguna cosa que no veus clara.
L'agent de policia...
ha dit que semblava
que en Gonta tingués amnèsia.
Potser si anem a la casa
on ha robat resoldrem el misteri.
N'està ben segura,
que era un sol home, senyora Koda?
Del tot.
M'ha donat un cop ben fort al cap,
des del darrere.
I quan he tornat en si,
he vist que em robava la moneda
de record de l'Exposició de l'Espai.
L'hi pregunto perquè...
a la casa hi ha indicis
que hi han entrat dues persones.
Sí.
Només has vist un home, oi, Genta?
També podria ser
que la policia s'equivoqués.
Eh?
Takagi...
Ah, hola, nois.
L'inspector Megure m'ha dit
que vingués a veure què descobria.
Vaja. El senyor Ujihara...
Es diu Masuzo Ujihara.
El coneixes?
És un prestador que té el despatx
davant de l'estació de Beika.
Corren rumors que envia gent
de dubtosa reputació
a visitar les persones
que no li paguen els deutes.
Ja fa cara de dolent.
Seguim les passes d'en Gonta.
(Mitsuhiko) Després de deixar la dona inconscient, ha fugit de la casa.
Aquí m'ha donat l'empenta
i m'ha fet caure.
I més o menys aquí
'has perdut de vista.
Què és això?
Eh?
Algú ha caigut rodolant, no?
Esclar, ja ho tinc.
En Gonta anava esverat, ha agafat
aquest revolt massa de pressa...
i ha caigut daltabaix d'aquest marge.
I aquí és on s'ha donat un cop fort
al cap i ha perdut la memòria.
Baixem, de pressa!
Em sembla que tens raó.
Eh? Hi ha dues marques...
Vol dir que han caigut
dues persones. Podria ser?
És veritat!
Això vol dir que hi ha
una altra persona implicada.
Quan en Gonta ha girat la cantonada,
ha topat amb algú
que hi havia per aquí
i tots dos han caigut daltabaix.
Però és que si fos així...
La persona que ha topat amb ell
hauria anat a denunciar-ho, no?
Però l'inspector Takagi no ha dit
que hi hagués cap denúncia.
Exacte. Com és que aquesta persona
no ho ha denunciat?
Ja ho tinc!
No ha dit res perquè encara no sap
què li ha passat.
I no ho sap,
perquè ha perdut la memòria.
-T'equivoques.
-Jo no ho veig tan clar.
La persona que ha perdut la memòria
no és l'home amb qui ha topat.
No, és en Gonta.
Sí.
Conan, no em diguis que...
Abans he vist alguna cosa
que no encaixava.
"La roba que portava li anava
massa baldera."
Escolta, Genta,
¿n'estàs del tot segur,
que l'home que t'ha donat
una empenta abans era en Gonta?
Eh? Doncs ara que ho dius, potser...
En fa l'efecte
que era una mica més gros.
Doncs, això ho resol tot.
Han fet un canvi. Després de caure aquí, s'han intercanviat la roba.
O sigui que el Gonta
que hem buscat fins ara...
Resulta que no és el lladre
que m'ha fet caure.
Sinó l'home que s'ha vist implicat
en l'incident.
I esclar, ara...,
com que no se'n recorda de res,
es pensa que és un lladre
i fuig de la policia.
I en realitat ell
no havia fet res mal fet.
Però per fugir ha acabat fent coses
dolentes, i ara el pobre...
-Eh?
-Ah...
A Beika?
Vinga, nois, tornem a Beika.
Sí.
Ho dius pel senyor Ujihara, oi?
Si aquell home ha obligat el lladre autèntic a cometre el robatori...,
és normal que hagi aparegut
a l'escenari del delicte.
Per veure com havia anat tot.
O perquè estava preocupat
per si algú l'havia descobert.
És veritat, és molt probable!
Si hi parlem, estic segur...
que acabarem trobant
el culpable de veritat.
(pensa) "Eh?
Qui són aquests nanos? Oh!"
És al sisè.
Però com ens ho farem,
per parlar-hi, a veure?
(pensa) "És aquell nano rodanxó!"
Eh?
(Shinichi, pensa) "Podria ser...?"
Mm? Hola, Takagi.
Conan!
I tu què?
Què hi feu, vosaltres, per aquí?
Què hi has vingut a fer, aquí?
He vingut per parlar
amb el senyor Masuzo Ujihara.
Li vull ensenyar
aquest retrat robot.
Ah, és que...
-Aquest home...
-Ah, inspector Takagi...
Veig que els ascensors no funcionen,
o sigui que...
-(Mitsuhiko) Espera't, espera't!
-Aquest home no és el lladre.
(pensa) "M'he preocupat per res."
Miri's bé aquest home, senyor Ujihara, perquè segur que li sona.
-Oh!
-El coneix?
Ha-ha! No, jo aquest home
no el conec de res.
N'està segur? Perquè
quan ha vist el dibuix ha fet... Ah!
-Ai!
-Espera't un moment!
-(porta: es tanca)
-Ai...
-Sí? Què vols dir?
-Hi ha alguna cosa estranya.
Aquest home del retrat robot
és una víctima innocent
que s'ha vist embolicat en el cas sense voler.
-Sí, de debò?
-(tots dos) Mm-hm.
I, tot i així, el senyor Ujihara,
quan l'hi ha ensenyat i l'ha vist,
s'ha posat nerviós.
Un moment...
Ho he trobat molt estrany.
L'inspector Megure ha dit que...
(tots) Eh?!
Ja sé què ha passat!
Digui'm.
Voldria parlar del robatori d'avui
a Oku Beika.
Sí que sembla que ha sigut ell, sí.
Se'n recorda, de mi, oi que sí?
-Aturi's.
-Ah! Que no s'escapi!
Ah...! Ah!
Ara pagarà per haver-me tirat
a terra!
-Ah!
-Iaaah...!
-Digui?
-(mòbil)
Takagi, soc jo.
Per fi hem atrapat el sospitós.
És ell, el lladre, segur.
Portava aquesta jaqueta vermella
i texans.
No, senyora. De fet, no és ell.
(tots dos) Eh?
Ah, no? No és ell?
És una història...
una mica complicada.
-Ha!
-Senyor Shinya Torimaru...
Ahir vaig sentir una conversa...
entre el senyor Ujihara
i un client seu.
(Ujihara) A Oku Beika hi viu una dona
que es diu Yoshi Koda.
Si tens problemes per cobrar,
roba-li alguna cosa.
M'està dient que cometi un...
robatori?
Serà fàcil, és una dona gran
i viu sola.
(Torimaru) "Em va semblar una feina fàcil i lucrativa,
i avui he entrat a casa seva, aquí."
"He vist que la dona
estava inconscient
i que algú havia regirat
tota la casa."
"Ja que hi era, podia aprofitar
per endur-me alguna cosa."
"I mentre buscava..."
Una moneda de record.
-Eh?
-(dona) Un... un lladre?
-(cop: pam)
-U-un lladre! Auxili!
Doncs ara no sé si... On deu ser?
-Ai! Oh!
-Surt del mig, bola de greix!
Ostres, quin mal!
-(patacada)
-(tots dos) Aaaah...!
(Genta) Espera't, no fugis!
(gemega)
Oh, quin mal!
És veritat, he caigut d'allà dalt.
Sí... Per culpa d'aquest.
Però ara això és igual. He de fugir.
Un moment...
Però si ningú m'ha vist la cara!
Si em canvio la roba...
M'he pensat que,
canviant-me la roba amb la seva,
me'n sortiria
i li carregarien les culpes a ell.
O sigui que resulta que no
m'ha agredit un lladre, sinó dos!
Es veu que no treballaven junts...
Sembla mentida!
Però sí, tots dos
han entrat a casa seva.
Eh? Doncs...
Inspector, això vol dir que ell...
Jo no he comès... cap robatori,
però em pensava que sí,
i mentre fugia he comès
un delicte rere l'altre.
És espantós!
Oh...
(plora)
Senyor Torimaru,
¿va ser aquesta veu,
la que va sentir ahir al despatx
del senyor Ujihara?
I ara... I ara què faré?
M'està dient que cometi un robatori?
Sí, i tant, era ell!
Ahir el senyor Ujihara
el va amenaçar.
-(tots dos) Què?!
-Què? A mi?
Sí, Conan, sembla que tenies raó.
Si el senyor Ujihara
no l'hagués empès a robar,
no s'hauria posat tan nerviós...
quan ha vist el seu retrat robot.
Exacte.
O sigui que...
Ell ha entrat a robar a casa
de la senyora Koda
i l'ha deixat inconscient.
Però mentre buscava coses
per robar...,
l'ha sentit entrar a vostè
i ha decidit fugir corrents.
Però, mentre fugia,
s'ha torçat el turmell i,
quan s'ha ajupit per mirar-se'l,
vostè ha arribat disparat
i ha topat amb ell.
Esclar, ara ho entenc.
Mm!
Sembla que tot ha quedat clar.
Doncs ara,
l'únic que ens queda per fer...
és detenir el senyor Ujihara
per instigació al robatori.
I ja podrem donar aquest cas
per resolt.
He-he-he! O sigui que sí
que soc un lladre, en realitat.
Com que el va amenaçar,
en Gonta es va veure obligat
a cometre el robatori.
Eh? Gonta? Jo em dic Gonta?
No. Només és un nom en clau
que li hem posat.
És veritat, tens raó.
-(tots) Gonno Taro?
-Em dic Gonta, sí! Gonno Taro.
Sí, però tothom des de petit
em coneix com a... Gonta.
Ara me'n recordo de tot.
Ja era hora!
L'empresa on treballava
va fer fallida
i vaig caure en una depressió,
però justament ahir...
M'està dient
que cometi un robatori?
(Gonta) "Em va sorprendre,
però alhora...
la idea de robar...
la vaig trobar emocionant."
Per això he entrat a la casa!
Estava content d'haver trobat
un nou objectiu a la meva vida.
Ha-ha-ha! Però què diu!
És pitjor que jo!
Emporteu-vos aquest parell
ara mateix!
Sí!
Yorisou futari
ni kimi ga oobaarappu.
Ironaki kaze ni omoi hasete.
Fureta te no nukumori ima mo...
Stop jikan wo tomete.
Sou itsu no hi datte
kimi no kotoba wasurenai no.
Aitai toki ni aenai.
Setsunakute modokashii.
Karakurenai ni somaru togetsukyou
michibikareru hi negatte.
Kawa no nagare ni inori wo komete.
I've been thinking about you.
Itsumo kokoro kimi no soba.
Ara que hi penso, què hi feies, tu,
caminant per aquesta zona, Genta?
És veritat,
encara no ens ho has explicat.
He vingut... ahm...
Doncs ara... ara no me'n recordo.
(tots dos) No pot ser
que no te'n recordis!
Quan has caigut t'has donat
un cop al cap...
Ha-ha-ha! Doncs sí, és veritat.
No me'n recordo...
Per què devia venir?
(Mitsuhiko) Què?
Ens ho preguntes a nosaltres?
Què?
Fixeu-vos-hi bé, entesos?
Taraaan!
Aaaah...!
No! Espera, Conan!
(Shinichi, pensa) "Ostres!
És la botiga on he estat abans!"
No us perdeu el pròxim episodi:
"El punt cec de l'emprovador
(primera part)".