El mar.
Moltes vegades, quan veig la Masumi
corrent d'aquesta manera, d'esquena,
tinc la sensació
de sentir el soroll del mar.
La remor de les onades,
com si m'haguessin fet un encanteri.
Però ara he tornat
perquè trobava a faltar el Japó.
"He tornat per tornar-me
a trobar... amb el mag."
"Eh? Postdata?"
(inaudible)
"Suposo que sí..."
Una bruixa, dius?
Doncs no, no soc una bruixa.
Per mi ets ben bé com un mag.
Mm?
Escolta...
Sumi, tu
i jo ens... ens coneixem de...?
S'aixeca el teló
i apareix el protagonista.
Resol els misteris
fent una dansa preciosa.
El trio d'estudiants d'institut,
inclosa la Masumi,
exhibeixen els seus biquinis.
La veritat sempre s'acaba sabent.
Sembla un nen, però té el cervell
d'un adult i és el detectiu Conan!
Lie, lie, lie, lie.
Why? Why? Why? Why?
Amai uso nara tsuiteite.
Shinjitsu wa setsunaku itai mono DA-KA-RA Oh!
Lie, lie, lie, lie.
Aimai, my, mine.
Isso kimi no subete wo kakete
logical na watashi
wo damashi nuite.
Kitto hajime wa mujaki na koi ni
eforume shite mita dake soushite.
Hikari wo matoi yami ni obieru
ginmaku sutaa no you ni.
Sou yo kono mama kyokou no sekai de
nazo wo tokeba oikakeru
riyuu ga nakunaru wa.
Nani mo kamo omoidoori
nante tsumaranai!
Lie, lie, lie, lie.
Why? Why? Why? Why?
Itsuwari demo kamawanai.
"El punt cec de l'emprovador,
(primera part)"
Tarà!
Què? Com em queda?
Doncs...
Li queda bé, no?
Ara sí que fondrà totalment
el cor d'en Shinichi, senyora Kudo.
"Ja el tinc fos del tot."
En Shinichi no m'ha convidat pas
a anar a la piscina.
Au, ara et toca a tu, Sonoko.
Tarà!
Renoi!
Ei!
-Què us sembla?
-Doncs és sexi, i et queda molt bé.
No ho sé...
Sí, oi?
Però si en Kyogoku el veu,
potser et dirà:
(veu greu) "Sonoko, les dones no
haurien d'ensenyar tant els malucs".
Oh! Sí, tens raó.
O no?
Perquè en Kyogoku és
el típic home japonès!
Va, ara em toca a mi.
Fixeu's-hi bé, entesos?
"Què ha sigut això?"
Tarà!
És esportiu i bufó!
Et queda molt bé!
Quan era petita sovint portava
biquinis com aquest.
També havia pensat emprovar-me
un microbiquini, què us sembla?
Potser val més que no!
Voleu dir?
Pensa que si et poses un biquini així, amb el cos que tens...
Que dolenta que ets.
"Aquest biquini em sona molt."
"Si duia biquini, vol dir que era
en una piscina o a la platja."
Tinc por. És com si estigués posseït per alguna cosa.
A veure, tu qui ets?
Algú posseït per la mort.
Per mi ets ben bé com un mag.
Ara un altre.
Va, vinga. Emprovem-nos-en més!
Què? Encara te'n vols emprovar més?
I aquest què?
"Em sento una mica..."
"Una mica fora de lloc."
Escolteu!
No sabria dir quin m'agrada més.
Que puc anar
a la botiga de joguines?
Perdona.
Deus estar molt avorrit, oi, Conan?
Sí.
Ves-hi. Però no parlis
amb desconeguts, entesos?
D'acord.
Quan acabem de comprar
et vindré a buscar
i anirem a dinar a un restaurant.
Deus estar mort de gana, oi?
"No, ja estic ben ple."
"El que no sé és
d'on devia ser el record
que m'ha vingut al cap
fa un moment."
Per mi ets ben bé com un mag!
"Si aquella nena de l'ullal era
la Masumi,
l'home amb les ulleres
de sol era..."
A veure, tu qui ets?
"Semblava molt jove,
però... podria ser l'Akai?"
"Llavors... qui són aquell noi
i la dona?"
"És com si els conegués
d'alguna banda."
"Però on devia ser?"
Eh?
(dona) No te'n recordes?
-Soc jo, la senyora Nitsuka!
-Ah... Ah!
La setmana passada
em vaig desmaiar a l'emprovador
i em van portar al Centre de Salut.
Em dic Nitsuka! Nit-su-ka!
Ah! Ara me'n recordo! Vostè té anèmia i per això es va desmaiar.
No en tinc, jo, d'anèmia!
Soc al·lèrgica als gossos!
Una dona que anava plena
de pèls de gos...
va fer servir l'emprovador
just abans que hi entrés jo...
i vaig tenir una reacció al·lèrgica.
-Sí, esclar.
-Per això em vaig desmaiar!
És per això que estic preguntant si
aquella dona avui torna a ser aquí.
És que no tinc ni idea
de quina dona em parla.
Aquella dona altiva,
amb la mirada desagradable...
i les ungles pintades
molt llampants.
Caram.
Aquella dona que vostè descriu
com a altiva,
de mirada desagradable
i ungles llampants,
per casualitat... no era pas jo, oi?
És la senyora... Nitsuka, oi?
Escolti,
si no suporta el pèl de gos,
per què no s'emprova la roba
aguantant-se la respiració?
Què et sembla, Ayami?
Estàs d'acord amb mi, oi que sí?
Però, senyora Sashihara,
els símptomes
de l'al·lèrgia als gossos
no només apareixen
amb la respiració,
sinó també quan s'entra en contacte amb pèl, caspa o saliva de gos.
Ah! De debò?
Doncs això vol dir que amb aquesta al·lèrgia no es podrà emprovar res
si no és que porta mitjons
i vestit de neoprè.
-(Ayami) Senyora Sashihara...
-Es pot saber què diu, senyora?
Em sembla
que s'ha passat una mica...
Què dius? Però com goses opinar
sense que et pregunti?
¿O és que potser ja has oblidat
que vaig pagar els teus deutes
i que fins i tot et vaig donar feina
a la meva empresa?
No. No, esclar que no.
Un moment.
A veure, hi ha tres emprovadors.
Què els hi sembla si cadascuna tria
un emprovador diferent?
Sí, i tant! Molt bé.
Quina idea més bona.
Ah... Senyoreta Nanbu.
No em sones pas. Ets nova, aquí?
Sí. Fa cosa d'un mes que
em van traslladar a aquesta botiga.
Conec el propietari,
m'asseguraré de parlar-li de tu.
Oh! Moltíssimes gràcies!
Li diré que a la seva botiga
hi té una dependenta
que gosa dir-me el que he de fer,
i que la despatxi immediatament!
Oh. Però jo només...
Va.
I ara ensenya'm
unes quantes peces de roba,
que la setmana que ve tinc
una festa a l'estranger!
Au, vinga noia, afanya't!
Jo no soc com tu,
que tens tot el temps del món!
"No sé què passa aquí,
però no m'hi penso pas ficar."
Què? Vols dir que entre els clients
hi ha dones tan desagradables?
Doncs sí.
Aquestes dones acostumen a ser
les primeres víctimes,
a les novel·les de detectius.
Ostres, Masumi, però com pot ser
que diguis aquestes coses?
I com es diu,
la botiga on ho has vist?
Simusa. És a la quarta planta.
Eh?
Ei, i per què no hi anem?
Em fa gràcia veure
com és aquella dona!
Ni pensar-hi.
Ens acabem de comprar un biquini
i estic de molt bon humor.
"Un biquini."
Ei, escolta, Masumi.
Aquell biquini, el primer biquini
que t'has emprovat avui...?
És veritat! No havies portat...
un biquini semblant, ja fa temps?
Ah, sí?
Perquè em sonava moltíssim, saps?
"Ara que hi penso, si va ser aleshores..., la Ran també hi era."
(Sonoko) Ei, mireu, mireu!
Què, Sonoko? Què has descobert?
Aquella botiga que deia en Conan...
és a prop d'aquí.
Ja t'he dit que ho deixem córrer.
Anem-la a veure.
Aaaaaaaaaaaaaaaah!
No! Espera, Conan!
(dona) Hi ha una persona morta!
Que algú avisi la policia!
Ostres, és la botiga
on he estat abans!
Aaaaaaaaaaaaaaaah!
No! Espera, Conan!
(dona) Hi ha una persona morta!
Que algú avisi la policia!
"Ostres, és la botiga
on he estat abans!"
-Sí!
-Ha trucat a la policia?
Ara ha de procurar
que ningú surti de la botiga.
D'acord, ho intentaré.
Té marques de Yoshikawa al coll.
Sembla que ha mort estrangulada.
"Té la mà esquerra sota la jaqueta."
"Per què?"
Assenyala l'altre emprovador?
Qui hi havia
a l'emprovador de l'esquerra?
Jo, hi era jo.
Doncs així potser és vostè,
qui l'ha matat.
Però què diu?
Esclar que no l'he matat jo!
Qui hi havia
a l'emprovador de la dreta?
Doncs jo.
Què passa, hi ha algun problema?
A veure, ens podrien dir qui és,
la persona que l'ha trobat?
Aquella dependenta d'allà.
Doncs sí, he trobat la clienta
morta a l'emprovador.
Mm?
Agafa alguna cosa amb la mà dreta.
Pintallavis?
Ara que m'hi fixo,
sembla que s'hagi tret
part del pintallavis amb el dit.
Abans que la matessin s'ha pintat
el dit amb el pintallavis
i l'ha ocultat.
"Però m'agradaria saber...
...per què."
No pot ser.
¿Aquesta dona que han matat
és la mateixa persona
que ens explicava en Conan?
Sí, era aquella dona altiva
i malcarada.
La Masumi ja ens ha dit
que aquestes dones
són les primeres que es moren
a les novel·les de detectius.
"No, jo crec que és aquell nano,
que atrau la mort."
Takagi, qui és la víctima?
Ah... Doncs miri, es tracta
de la senyora Ritsuko Sashihara.
41 anys.
Directora d'una empresa de cosmètics.
Ha mort per asfíxia, que
li han provocat per estrangulament.
Segons l'informe
que ha fet el forense,
l'assassí ha cargolat aquesta corda
al voltant del coll
de la víctima des del darrere
i l'ha tibada
carregant-se la dona a l'esquena.
Molt bé, d'acord.
I ja sabem qui ha descobert el cos?
-El cos l'he trobat jo!
-La persona que l'ha trobat...
Ah, i... vostè és...?
Soc dependenta de la botiga,
em dic Reia Nanbu.
Com que la senyora Sashihara trigava
molt a sortir de l'emprovador,
l'he cridat.
Però no m'ha contestat i he obert
la cortina i... i l'he trobat així.
¿I vostè ens pot dir
qui feia servir els emprovadors
dels costats, en aquell moment?
Jo en feia servir un,
el de l'esquerra.
Sí. Treballo... per la senyora Sashihara, em dic Ayami Yamaki.
Quan la senyora Sashihara surt
a comprar acostumo a acompanyar-la.
Ja.
Com que sé
que ho acabaran preguntant,
crec que valdrà més
que els hi aclareixi d'entrada.
Jo ocupava l'emprovador de la dreta.
Em dic Tomoyo Nitsuka.
Soc una simple clienta,
i vull deixar ben clar
que no tinc res a veure
amb aquesta dona
que acaben d'assassinar.
A més a més, han de saber...
que aquest emprovador de la dreta
l'ha estat fent servir
una altra persona abans que jo.
Una altra persona?
Vol dir que no li ha vist la cara?
No, l'únic que he vist jo són
les sandàlies blanques...
que ha deixat
davant de l'emprovador.
Jo també he vist
les sandàlies blanques!
Sí, jo també les he vist!
¿Em podria dir quants clients
hi havia a la botiga
en el moment de l'assassinat?
No ho sé... Hi devia haver
unes 4 o 5 clientes.
Però quan han sentit que
havien matat algú, totes han marxat.
No hi volien tenir res a veure.
Tot i que aquell nen
m'havia recomanat
que no deixés sortir ningú de la gent
que hi havia a la botiga.
Però, Conan! Què hi fas, tu, aquí?
És que, tot d'una,
he sentit cridar la dependenta.
Era justament
a les escales mecàniques
que hi ha a prop de la botiga.
Sí!
Oi que sí? Explica-l'hi, Masumi.
Per cert, en Conan m'ha comentat
una cosa:
que aquesta dona que han matat
i les altres tres
han discutit... de manera acalorada,
abans que tingués lloc l'assassinat.
Vaja.
Doncs no ens ajuda gens,
que les clientes que hi havia
a la botiga se n'anessin.
Ja, aniria bé trobar la clienta
que portava les sandàlies blanques.
Hi ha càmeres de seguretat
a la botiga?
Sí, sí que n'hi ha, però...
em sembla que cap enfoca
cap a la zona dels emprovadors.
Entesos.
O sigui, que l'única pista
que tenim són les mans.
A la mà esquerra té el polze
i l'índex estirats.
I sembla que amb els dits de la mà dreta ha ocultat el polze,
que té una marca de pintallavis.
De debò, que no ho sap?
Què deu voler dir, això?
És el seu últim missatge.
Eh?
Un missatge de la víctima.
Sí, esclar, és possible. Però també
ho podria haver fet l'assassí.
Ara torni's a mirar bé
els palmells de les mans.
Els palmells de les mans?
I a veure què li sembla.
Efectivament, encara té marques
molt clares de les ungles a les mans.
Si hagués sigut el mateix l'assassí
qui li hagués plegat les mans
després de matar-la,
segurament no hauria deixat
unes marques tan fortes.
La víctima ha tancat el puny
amb totes les seves forces
per fer saber a tothom
qui l'estava assassinant.
Vaja.
En aquest cas, doncs,
quina direcció indicava la mà esquerra quan s'ha trobat el cos?
Tenia la mà sota el costat dret
de la jaqueta,
de manera que el dit apuntava
cap a l'esquerra.
L'esquerra? La persona que hi havia a l'emprovador esquerre...
Ei, escolti, a mi no em miri,
jo no he sigut!
Si jo matés una persona
i ella fiqués la mà sota la jaqueta,
almenys tindria curiositat
per veure què hi amaga.
Podria tenir-hi
alguna mena de prova.
A més, hi ha la possibilitat...
que l'assassí hagi canviat el cos
de posició després de matar-la.
Sí. Seria una possibilitat.
I... no podria ser que intentés
indicar un número amb els dits?
Què?
Un número? Això?
La víctima era la directora
d'una empresa
i viatjava molt a fora, oi que sí?
I ha dit que la setmana que ve
tenia una festa a l'estranger.
Sí, gairebé cada setmana viatjava
per tot el món...
per poder ampliar el seu mercat.
Llavors també devia anar sovint
a Europa, oi?
Mm?
Sí.
Doncs cal saber
que a Europa, normalment,
quan compten amb els dits,
el polze representa l'u,
l'índex representa el dos, i el dit del mig representa el número tres.
És a dir, que aquesta posició
vol dir dos.
En japonès "ni".
O sigui vostè, senyora Nitsuka!
Què? No ho diu de debò, oi?
¿Però per què hauria de voler matar
aquella dona
si ella
i jo no teníem cap mena de relació?
No..., miri, és que jo...
Escolta, Conan, de debò que a Europa
compten així amb els dits?
Ho vaig veure per la televisió, ho fan almenys a Alemanya i a França.
Però... on jo vaig estudiar,
quan indicaven els números
a una altra persona
ho feien de la mateixa manera
que es fa al Japó.
Primer el dit índex, després
el del mig i després el dit anular,
sempre en aquest ordre.
És que tu vas estudiar
als Estats Units, oi, Masumi?
I a Amèrica compten igual
que al Japó.
Mm... És veritat!
Ara que hi penso,
tal com li ha quedat la mà,
recorda un objecte, oi que sí?
Mm? Mm...
Sí. Una pistola!
Les pistoles que fa servir
la policia japonesa són les...
New Nanbu.
Esclar! La culpable, doncs,
seria vostè, senyoreta Nanbu.
Què? De cap manera,
jo no soc l'assassina!
O sigui... que, segons sembla,
la posició de la mà esquerra
es pot interpretar
de moltes maneres diferents.
Resumint, això vol dir
que la clau és a la mà dreta,
que té la marca del pintallavis
i el puny tancat.
No tinc ni idea
de què deu voler dir.
I, esclar, un altre misteri...
és que no hi hagi ningú
que hagi sentit cridar la víctima.
Sí.
Generalment,
si algú entra en un emprovador,
la persona que hi ha a dins reacciona o fa un crit.
Sigui com sigui,
si no els hi fa res,
vull parlar amb vostès tres
per separat en una altra habitació.
Hi podré assistir, jo també,
a la conversa?
Però... per què?
Eh?
Ho ha dit al principi.
Que fa una estona ha sigut testimoni
d'una discussió de la víctima
amb aquestes tres dones.
Molt bé. D'acord, Conan.
Ai! Què hi farem, doncs!
I jo també.
Vindré com a acompanyant d'en Conan.
Yorisou futari
ni kimi ga oobaarappu.
Ironaki kaze ni omoi hasete.
Fureta te no nukumori ima mo...
Stop jikan wo tomete.
Sou itsu no hi datte
kimi no kotoba wasurenai no.
Aitai toki ni aenai.
Setsunakute modokashii.
Karakurenai ni somaru togetsukyou
michibikareru hi negatte.
Kawa no nagare ni inori wo komete.
I've been thinking about you.
Itsumo kokoro kimi no soba.
Els tres dibuixos són
gairebé idèntics.
La qüestió és saber
com s'ho ha fet l'assassina
per entrar a l'emprovador
de la víctima.
Sí. El mirall hauria reflectit
la imatge de l'assassina.
"Ja ho entenc!"
"Així és com ho ha fet."
Però per què ho penses fer servir,
tot això?
Ho faré servir...
per poder crear l'altra clienta!
No us perdeu el pròxim episodi:
"El punt cec de l'emprovador,
(segona part)"