"La Ran, la Sonoko i la Masumi...
"em fan anar amb elles
als grans magatzems
perquè es volen comprar biquinis nous per anar a la piscina."
"Però quan som allà..."
Aaaah!
Eh?
Oh!
"La víctima és la directora
d'una empresa de cosmètics,
la senyora Ritsuko Sashihara."
"Té els dits polze
i índex de la mà esquerra estirats."
"I el dit polze de la mà dreta
se l'ha pintat
amb el pintallavis de la boca."
"Però m'agradaria saber...
...per què."
"S'aixeca el teló
i apareix el protagonista."
"Resol els misteris
fent una dansa preciosa."
"La posició dels dits
i el pintallavis vermell,
el cas misteriós
i el secret de la Masumi."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell
d'un adult i és el detectiu Conan!"
Amai uso nara tsuiteite.
Shinjitsu wa setsunaku
itai mono DA-KA-RA Oh!
Lie, lie, lie, lie.
Aimai, my, mine.
Isso kimi no subete wo kakete
logical na watashi
wo damashi nuite.
Kitto hajime wa mujaki na koi ni
eforume shite mita dake soushite.
Hikari wo matoi yami ni obieru
ginmaku sutaa no you ni.
Sou yo kono mama kyokou no sekai de
nazo wo tokeba oikakeru
riyuu ga nakunaru wa.
Nani mo kamo omoidoori
nante tsumaranai!
Lie, lie, lie, lie.
Why? Why? Why? Why?
Itsuwari demo kamawanai.
"El punt cec de l'emprovador.
Segona part."
¿Vol saber l'ordre
en què les senyores Sashihara,
Yamaki i Nitsuka han entrat
als emprovadors?
A veure...
Sí.
Jo crec que la primera ha sigut
la senyoreta Yamaki.
M'ha comentat que no recordava
on eren els emprovadors
i llavors jo l'he acompanyada
fins allà.
I ha vist
si hi havia les sandàlies blanques?
Crec que estaven posades
davant de l'emprovador de la dreta.
Hm...
La següent ha sigut
la senyora Sashihara.
Ella ha entrat a l'emprovador
del mig, que estava buit.
Entesos. O sigui que la senyora Nitsuka hi ha entrat l'última.
Sí, hi ha entrat una bona estona després...
que la senyora Sashihara
entrés al del mig.
Estava empipada perquè l'emprovador
ha trigat a quedar lliure.
Segons en Conan,
sembla que la Sra. Sashihara li ha dit alguna cosa que l'ha disgustada.
Sí.
Però... la meva cap m'ha dit
que a ella sovint també li diuen
coses desagradables,
i que no calia
que em preocupés per tot això.
Sí.
Hm...
I jo he sentit
que la senyora Sashihara deia
que era la primera vegada que
la veia a vostè en aquesta botiga.
No em sones pas. Ets nova, aquí?
Però de fet ja s'havien vist
fa una setmana, oi que sí?
Sí.
El dia que la senyora Nitsuka
es va desmaiar a l'emprovador,
ella era aquí
amb la senyoreta Yamaki.
Per cert,
les seves sabates són aquestes
de taló i les vambes blanques?
Sí, esclar.
Deixo les sabates de taló
a l'armariet,
i em poso les vambes
per caminar fins a casa.
Segur que només fa servir
aquests dos parells?
Escolti, si creu que l'enganyo, pot escorcollar tota la botiga, si vol.
Senyoreta Nanbu, ¿que ens podria fer un dibuix de les sandàlies blanques
que diu que ha vist
davant de l'emprovador?
-(Nanbu) E-esclar.
-Tampoc cal que sigui gaire detallat.
Sí, tal com ha dit la dependenta,
crec que les sandàlies
blanques ja eren allà
abans que jo entrés a l'emprovador.
Hm... Després que la senyora
Sashihara entrés a l'emprovador
situat al costat del seu,
ha sentit algun soroll
o alguna cosa estranya?
No, res en especial.
No és veritat que ha entrat
a l'emprovador dient alguna cosa
com ara: "La puc ajudar
a canviar-se?"
Per què hauria d'haver dit una cosa així? No soc la seva criada, jo!
Però... ella ha dit que havia pagat
els deutes que vostè tenia,
i que a més li havia donat feina
a la seva empresa, oi?
Sí, això és veritat,
realment estava en deute amb ella.
Però ja han vist la roba que duia,
no necessitava pas que ningú
l'ajudés a treure-se-la, no troben?
Té raó.
Perdoni, aquestes capses que porta a la bossa, que són un regal per algú?
Sí, són per l'amo de la botiga.
És un nou producte
que l'empresa ha tret al mercat.
La senyora Sashihara m'havia demanat
que ho fes arribar a l'amo de la botiga a través d'alguna dependenta.
De fet, només es tracta d'un perfum.
Pot obrir les capses
i comprovar-ne el contingut.
D'acord, si no li fa res,
les obrirem més tard.
Ara, sisplau, faci'm un dibuix...
de les sandàlies
que ens ha comentat abans.
Amb un dibuix senzill
n'hi haurà ben bé prou.
Eh? D'acord.
Sí, exacte! Fa una setmana em vaig desmaiar en un dels emprovadors.
Per culpa dels pèls de gos que aquella dona, la senyora Sashihara,
havia escampat per tot arreu.
O sigui que...
vostè és al·lèrgica als gossos.
Segons l'informe
que ha redactat el de la Científica,
a l'escenari del crim
hi havia molts pèls de gos a terra.
Entesos.
Per cert, ¿vostè ens podria dir
quan ha sortit de l'emprovador,
aproximadament, la propietària
de les sandàlies blanques?
Ha sortit entre les 2.43 i les 2.44.
Ho sé perquè hi he anat cada minut
per comprovar si l'emprovador
de la dreta quedava buit.
Ah! I per què hi havia d'anar,
al de la dreta?
Al del mig hi havia aquella dona
plena de pèls de gos,
i la seva assistenta ocupava
el de l'esquerra.
I potser ella també portava
pèls de gos a sobre.
És a dir, pel que diu,
sabia que la víctima ocupava l'emprovador del mig.
Sí, suposo... Sí.
Perdoni, què són aquesta mena
de fundes de color marró clar?
Això?
Doncs... Es tracta
d'unes sabatilles plegables.
Quan surti d'aquí
tinc previst fer un viatge a la Xina.
Oh!
Eh?
Potser les ha modificat perquè semblessin sandàlies blanques.
Què?! Miri-se-les bé!
Són de color marró!
Les sandàlies blanques que he vist,
a més, tenien una forma diferent.
-Eh?
-Eh, vostè!
Doni'm paper i llapis, li faré
un dibuix de com eren les sandàlies.
Hm...
Els tres dibuixos són
gairebé idèntics.
Sembla que realment
hi havia una clienta
que duia sandàlies blanques.
Inspector Megure, la Científica
ha trobat això en una paperera...
que hi ha a prop dels emprovadors.
Hi havia unes tisores,
unes restes de cinta adhesiva,
i també una canyeta
amb les puntes retallades.
Creu que podrien tenir
alguna relació amb aquest cas?
Hm.
Ei, escolteu!
Encara no sabeu qui l'ha assassinat?
No.
Deu haver sigut aquella dona.
Segurament ha sigut...
No pot ser!
Ja heu deduït qui ha sigut?
Sí, però encara no sabem segur...
com ho deu haver fet
per entrar a l'emprovador
sense que la víctima fes
un crit d'alerta.
Això deu ser perquè la víctima
duia un protector de maquillatge.
Les bossetes d'un sol ús
que et poses
per evitar que el maquillatge embruti
la roba que t'emproves.
El problema és que quan te les poses
no hi veus gaire bé.
Però una mica sí que hi veus,
de manera
que si entra algú te n'adones.
I això... ho acostumen a tenir
tots els emprovadors?
Hm.
De fet, algunes botigues te'ls donen abans d'entrar a l'emprovador.
Però, en canvi, n'hi ha moltes
que els tenen dins de l'emprovador,
en una capsa
que sembla de mocadors de paper.
Eh?
"Així és com ho ha fet."
(veu Shinichi) "Ja ho entenc!"
"No era el primer cop..."
"Sinó el segon cop
que intentaven matar-la."
(Takagi) Inspector Megure.
Ja hem comprovat totes les càmeres
de seguretat de la botiga,
però a la majoria de les clientes
no se'ls hi veien els peus.
Encara no hem pogut confirmar si algú portava les sandàlies blanques
que totes tres afirmen que hi havia
a davant de l'emprovador de la dreta
poc abans de l'assassinat.
Hm... De manera
que l'assassina podria ser la dona
que duia sandàlies blanques
i que deu haver fugit.
O potser...
la noia que ha trobat el cos,
la Reia Nanbu,
dependenta de la botiga.
O també podria ser, esclar,
la dona que feia servir
l'emprovador de l'esquerra
abans que la víctima entrés
a l'emprovador del mig,
la senyoreta Ayami Yamaki, que,
a més, treballava per la víctima.
O podria ser
la dona al·lèrgica als gossos
que ha ocupat
l'emprovador de la dreta
després que en sortís la clienta
que duia les sandàlies blanques,
la senyora Tomoyo Nitsuka.
La qüestió és saber
com s'ho ha fet l'assassina
per entrar a l'emprovador
de la víctima.
Sí. Si algú hi hagués entrat
mentre ella es canviava,
segur que hauria cridat.
Sí, encara que no hagués fet
gens de soroll...
...el mirall hauria reflectit
la imatge de l'assassina.
Hm?
Sí, però...
Ens hauríem de plantejar si, quan l'assassina ha anat a l'emprovador,
la víctima ja estava inconscient.
Llavors no hauria cridat i l'hauria estrangulat sense problemes.
Dius que la víctima ja estava inconscient? Com hauria anat, això?
Fent servir
un protector de maquillatge
dels que hi ha a l'emprovador.
Els homes potser no sabeu què són,
però les dones els acostumen
a fer servir
per evitar que el maquillatge
embruti la roba que s'emproven.
Si algú hagués impregnat el primer
dels protectors amb cloroform...
o amb algun altre producte,
quan la víctima se l'hagués posat
hauria perdut el coneixement.
Hm.
I tant! Esclar.
De fet, jo tampoc en sabia res,
d'aquests protectors,
em pensava que era
una capsa gegant de mocadors.
Això significaria que l'assassina
tenia una ampolla de cloroform.
No cal tota una ampolla,
amb una canyeta n'hi ha prou.
Una canyeta?
Amb la planxa dels cabells segelles
un dels extrems de la canyeta
i per l'altre
hi fiques el cloroform.
Després segelles també l'altre
extrem i així queda tancada.
Quan ho vulguis utilitzar només
has de tallar un dels extrems.
Vaig llegir que és una bona manera
de guardar maquillatge
i reduir l'equipatge quan viatges.
Esclar, la canyeta i les tisores
que hem trobat a la paperera...
de prop de l'escenari del crim
devien ser per això.
Vaig a parlar
amb els de la Científica.
Hm... Bé, sí.
Però encara que el protector
de maquillatge portés cloroform,
a més a més l'assassina
havia de saber
quin dels emprovadors
faria servir la víctima.
Faria servir el del mig, perquè
els altres dos estaven ocupats.
Però hi havia la possibilitat
que hi entrés una altra clienta.
Sí.
L'assassina ja va intentar cometre aquest crim fa just una setmana,
però, esclar, tal
com vostè molt bé ha dit,
abans que hi entrés la víctima
hi va entrar la senyora Nitsuka
i el pla va fallar.
Era el segon cop
que intentava cometre el crim.
És a dir, que fa una setmana la senyora Nitsuka no es va desmaiar
per culpa de l'al·lèrgia als gossos,
sinó perquè va inhalar cloroform.
¿Però com s'ho ha fet l'assassina
per fer-la entrar
a l'emprovador del mig?
Encara que ella n'ocupés
un dels altres dos,
com s'ho ha fet
per bloquejar el tercer?
Perquè l'assassina ha posat
les sandàlies blanques
davant del tercer emprovador.
Sí.
Hm.
I l'única persona
que ho pot haver fet
és la que ocupava
l'emprovador de l'esquerra
abans que la víctima
entrés a l'emprovador del mig.
Senyoreta Yamaki,
vostè n'és la responsable.
Però... No, no, un moment!
De cap manera,
jo no porto sandàlies blanques!
A més, les sandàlies ja hi eren
abans que jo entrés a l'emprovador.
-Sí, és veritat.
-Oi que és veritat, dependenta?
Hm?
Conan!
T'ho he comprat tot,
les plantilles,
la cinta adhesiva
i la cinta blanca.
Gràcies!
Però per què ho penses fer servir,
tot això?
Ho faré servir
per poder crear l'altra clienta.
...clienta?
¿Per crear l'altra...
A veure...
Primer de tot el que hem de fer
és col·locar la cinta blanca
al taló de la plantilla.
Llavors creuem
els extrems de la cinta per sota
i els fixem amb cinta adhesiva.
Després creuem les cintes
per sobre,
les tornem a passar per darrere
i hi posem més cinta adhesiva.
Ja està! Ja tenim
la nostra sandàlia blanca.
Ets molt hàbil, Conan.
Renoi!
Tinc traça fent treballs manuals.
Llavors en fas una altra d'igual
i les col·loques
davant de l'emprovador
i així es pot fer veure
que a dins hi ha una altra clienta.
Però... es notaria de seguida,
no tenen taló, són molt planes.
A veure...
I si les aixeco una mica i hi poso
a sota un mòbil, per exemple?
Ho veus?
Des de dalt semblen dues sandàlies.
És fantàstic!
Sí!
-Eh...
-Vostè tenia cinta, oi?
Sí, dona. La cinta blanca
que embolica els regals.
Si portava les sandàlies ja fetes
a la bossa,
després de cometre l'assassinat
l'únic que li quedaria
seria la cinta adhesiva
que havia utilitzat per subjectar
la cinta blanca a les plantilles.
Aleshores podria aprofitar la cinta blanca per embolicar els regals
i amagar les plantilles
dins les seves sabates.
Sí, esclar,
els trossets de cinta adhesiva...
que hem trobat
amb la canyeta i les tisores
són de quan ha desenganxat
la cinta de les plantilles.
La cinta adhesiva costa de treure
si no és amb els dits:
hi hauran quedat empremtes.
Resumint, vostè ha comès el crim
de la següent manera:
en primer lloc ha comprovat que
tots tres emprovadors eren buits,
i llavors ha col·locat
les sandàlies blanques
just davant de l'emprovador
de la dreta.
Després li ha dit a la dependenta que no recordava on eren els emprovadors
i s'ha fet acompanyar
perquè ella veiés les sandàlies blanques situades a la dreta.
"Llavors, quan la dependenta
ha tornat al seu lloc,
"vostè ha entrat
a l'emprovador del mig,
"ha escampat el cloroform
que duia a la canyeta
sobre el protector de maquillatge
i l'ha tornat a posar a la capsa."
"A continuació ha tornat
a l'emprovador de l'esquerra
i s'ha preparat per actuar."
"Ha espiat per veure quan la víctima entrava a l'emprovador."
"I llavors s'ha esperat fins que
ha sentit com la víctima queia,
després d'haver inhalat
el cloroform."
(cos: cau a terra)
"Tot seguit ha comprovat
que no hi hagués ningú,
"ha entrat a l'emprovador del mig,
on hi havia la víctima,"
li ha lligat la corda
que duia al coll
i l'ha escanyada fins a matar-la.
Després s'ha quedat amagada,
esperant que la senyora Nitsuka,
que anava i venia amunt i avall
per veure si l'emprovador
ja havia quedat lliure, s'allunyés.
Ha tret la mà
per l'espai que deixa la cortina
i aleshores ha recuperat
les sandàlies i el mòbil.
"Quan ha sentit
que la senyora Nitsuka
"entrava a l'emprovador de la dreta,
"ha tornat a l'emprovador
de l'esquerra,
"ha tret la cinta blanca
de les sandàlies,
"ha embolicat les capses de regal
i ha ficat les plantilles
dins de les seves sabates."
De fet, volia sortir de l'emprovador
i allunyar-se de l'escena del crim,
però la dependenta ha trobat
el cos de la víctima
abans que ho pogués fer, m'equivoco?
El que no queda clar és el gest que fa la víctima amb les dues mans.
Ah! El puny tancat i pintallavis
vermell al dit polze vol ser....
Una bandera!
Sí, la bandera xinesa.
Una bandera?
Si fan memòria,
recordaran que la víctima duia
una manicura amb cinc estrelles.
Ha pintat tota la zona
al voltant de les estrelles...
amb el pintallavis vermell
perquè semblés la bandera xinesa.
La xinesa? Però per què la xinesa?
Perquè resulta que a la Xina
el sistema per comptar
és una mica diferent.
Ells compten de l'1 al 10
amb una sola mà.
Amb una mà?
De l'1 al 5 compten
de la mateixa manera que al Japó,
però el 6 és així,
el 7 és així...
i el 8... el 8 és així.
Escolta, i això no és...?
Ah, és veritat, és el número 8.
Com el kanji del nom
de la senyoreta Yamaki.
Esclar.
Com que la víctima havia viatjat
per tot el món,
també sabia
com es compta a la Xina.
I... com que la senyora Sashihara
ha deixat un munt de pèls de gos,
amb tota probabilitat,
si miren les plantes dels peus
de la senyoreta Yamaki,
n'hi trobaran algun
del gos de la víctima.
No, no cal que busquin,
segur que hi tinc pèls enganxats.
Al capdavall... jo era com el gosset
de la senyora Sashihara.
El gosset?
Ja fa uns quants mesos vam venir
totes dues a comprar-nos roba.
Casualment, la senyora Sashihara
i jo vam triar la mateixa roba.
Caram, no em diguis que penses posar-te això a la pròxima festa.
Sí.
Però no es preocupi si s'ho vol posar vostè ja buscaré alguna altra cosa.
No. Cap problema! No m'ho posaré pas.
Endavant, ja t'ho pots quedar tu.
Gràcies!
Ho sembla.
Sembla que era una bona persona.
La presidenta no es va posar
aquell vestit,
però va fer...
que n'hi fessin un d'igual
pel seu gos.
No m'ho puc creure.
Vas vestida igual que el meu gos!
Fins i tot la cinta que portes
sembla un collar.
Vols que hi lligui una corretja?
(rialles)
Seràs el meu gosset
tota la teva vida, Yamaki.
Oh!
Hm-hm-hm!
No podia marxar a una altra empresa
a causa del deute
que encara li havia de tornar.
Per això... l'he matat
abans que ella acabés amb mi.
No volia que em dominés
tota la vida.
Hm.
Yorisou futari
ni kimi ga oobaarappu.
Ironaki kaze ni omoi hasete.
Fureta te no nukumori ima mo...
Stop jikan wo tomete.
Sou itsu no hi datte
kimi no kotoba wasurenai no.
Aitai toki ni aenai.
Setsunakute modokashii.
Karakurenai ni somaru togetsukyou
michibikareru hi negatte.
Kawa no nagare ni inori wo komete.
I've been thinking about you.
Itsumo kokoro kimi no soba.
(Masumi) Cas tancat!
Un cas com aquest, amb en Conan
i jo junts, és bufar i fer ampolles.
Oi, Conan?
Jo només he fet unes sandàlies
amb unes cintes.
Has estat impressionant, detectiva!
Sonoko,
tu també ets una bona detectiva.
Deies que eres la Reina
de les Deduccions.
Sí, però és curiós,
últimament no estic gaire inspirada.
Abans de resoldre un cas sentia
un pessigolleig al clatell, però...
(pensa) "Porto temps sense llançar-li cap dard anestèsic."
No sabia que... a Alemanya i a França comptessin d'aquesta manera.
En Shinichi tot sovint
també ho feia.
Explicava
que ho havia après de la seva mare.
"Sí. La mare té una debilitat
per l'elegància dels francesos."
(Sonoko) Ei, Conan!
El número 3 es fa així
a tot Europa?
Doncs no.
A la tele van dir que dins d'Europa
també hi ha algunes excepcions.
A Anglaterra compten com al Japó.
Per comptar fins a tres
ho fan així:
aixequen l'índex,
el del mig i l'anular.
Hm...
Però sempre en aquest ordre.
Sí, esclar, ja m'ho pensava.
Eh?
"Ara que hi penso, en el cas de
la dona de vermell, la Masumi..."
És bastant prim, per ser un bat.
No deu anar gaire bé per jugar.
"Va dir alguna cosa així."
"Potser el comparava
amb un bat de criquet,
un esport popular a Anglaterra."
"Comparats amb els bats de beisbol,
els de criquet són més plans
i gruixuts."
"Per cert, quan es menja, segons
les normes d'etiqueta americanes,
"després de tallar el menjar
amb el ganivet
la forquilla ha de tornar
a passar a la mà dreta."
"Però ni al Japó ni a Anglaterra
canviem la forquilla a la mà dreta."
"Un moment, un dia la Masumi
també em va dir..."
I suposo que ja deveu saber
que en Conan s'ha convertit
en tot un crac del futbol, oi?
"Als EUA quan diuen 'futbol'
es refereixen al futbol americà."
"Això vol dir que...
la Masumi va estudiar a l'estranger,
però no als Estats Units,
sinó a Anglaterra!"
"Però per què amaga
que va estudiar a Anglaterra?"
"Ei, un moment!"
"Anglaterra..."
"Anglaterra."
"Ja ho tinc!"
"Ja me'n recordo!"
Ah, sí, pots passar endavant.
De fet, t'estava esperant.
Ho-ho heu vist? E-era
una mena de llum de color groc!
Jo sí que l'he vist!
Però ha desaparegut de seguida!
L'amo assegura que fa uns quants dies que se li apareix un fantasma.
Ah!
"Esclar, ja ho entenc."
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La Lliga de Detectius Júnior
i la casa encantada'."