Ah...
Ah... Sí, pots passar, endavant.
De fet, t'estava esperant.
Gràcies una altra vegada.
No es mereixen. No feu pas cara
de viure per aquí, vosaltres.
No, hem vingut avui d'acampada.
Però hem anat a passejar fins al far
i, de cop, s'ha posat a ploure.
De sobte, els camins
s'han convertit en torrents.
Tal com plou, tampoc us hauria servit de res portar paraigua.
Us podeu quedar aquí
fins que pari de ploure,
però després heu de marxar.
No us farà cap bé,
quedar-vos gaire en aquesta casa.
Què vol dir,
que no ens farà cap bé?
Últimament han passat fenòmens
molt estranys, aquí.
Val més
que no hi tingueu res a veure.
Quina mena de fenòmens estranys?
Mm?
Jo no ho he vist, però...
l'amo assegura que fa uns quants dies
que se li apareix un fantasma.
-Mm?
-Eh?
(Hana) No els hi diguis aquestes coses. No veus que els espantes?
Pot ser que hi hagi fantasmes?
Normalment solen ser coses
del passat.
La veritat és que jo no hi crec
gaire, en aquesta mena de coses.
Però si ho diu l'amo deu ser cert.
Ell no és d'inventar-se coses.
Segons ell, fa uns quants dies...
que se li apareix una mena de llum
d'un color blanc groguenc.
Va, ara que ja us ho he explicat tot, torneu-me les tovalloles.
Estic segur que tot això és mentida.
Només ens ho ha dit perquè vol
que ens en anem de seguida.
-Ho-ho heu vist?
-(tots) Eh?!
E-era una mena de llum de color groc!
Jo sí que l'he vist!
Però ha desaparegut de seguida!
A... això ha passat de veritat?
(veu Shinichi) "S'aixeca el teló
i apareix el protagonista."
"Resol els misteris fent
una dansa preciosa."
"Què és això que acabem de veure?"
"Ensumem un nou cas
en una vella mansió."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Lie, lie, lie, lie.
Why? Why? Why? Why?
Amai uso nara tsuiteite.
Shinjitsu wa setsunaku itai mono DA-KA-RA Oh!
Lie, lie, lie, lie.
Aimai, my, mine.
Isso kimi no subete wo kakete
logical na watashi
wo damashi nuite.
Kitto hajime wa mujaki na koi ni
eforume shite mita dake soushite.
Hikari wo matoi yami ni obieru
ginmaku sutaa no you ni.
Sou yo kono mama kyokou no sekai de
nazo wo tokeba oikakeru
riyuu ga nakunaru wa.
Nani mo kamo omoidoori
nante tsumaranai!
Lie, lie, lie, lie.
Why? Why? Why? Why?
Itsuwari demo kamawanai.
"La Lliga de Detectius Júnior
i la casa encantada"
(Ayumi) Encara plou.
Eh?
Perdoni que els molestem.
Eh? Hola. Qui sou, vosaltres?
Ens han deixat entrar
perquè a fora plou molt.
Molt bé.
Jo soc en Hideto Amemiya.
De fet, soc l'aprofitat...
que viu aquí de gorra.
-(Genta) Sembla un laboratori!
-(Ayumi) Ual·la!
(Mitsuhiko) I tant!
És ple d'aparells molt estranys!
Faig d'investigador científic
a la universitat.
A més d'aquesta sala,
també faig servir una part del jardí
per dur a terme experiments.
I vostè que fa tota aquesta mena
d'experiments científics,
què en pensa, dels fantasmes?
Ja veig que us han explicat
les històries de l'oncle.
Jo no hi crec, en aquestes coses.
Però l'oncle està convençut
que sí que existeixen.
Sí...
Aquesta casa és força antiga, oi?
De fet, l'oncle la va comprar
fa 5 anys, quan es va jubilar,
però la casa té més de 50 anys.
¿Sap si la va comprar
sense saber el rumor
que hi apareixia un fantasma?
No, tot això és de fa poc.
Només fa 15 dies
que l'oncle va començar a dir
que veia que se li apareixia
el fantasma.
-No.
-I fins llavors no havia passat res?
Fa un parell de mesos
es va morir la meva tieta,
i l'oncle diu que és el fantasma
de la tieta Chieko que el ve a veure.
La tieta era paralítica, no caminava.
-Hola. Bon dia, Hideto.
-Bon dia, tieta.
-Oh, i tant.
-També surts a dibuixar, avui?
De cara a la tardor tinc ganes
de fer una altra exposició.
Eh?
Tieta!
La tieta Chieko sempre anava allà
a dibuixar
i mai li havia passat res.
No entenem
com va poder caure aquell dia.
Sí. Pobra senyora.
El seu oncle també devia quedar
molt afectat.
Per això deu dir que veu fantasmes.
Moltes gràcies
per convidar-nos a sopar.
Sí, encara està plovent molt.
Era el mínim que podíem fer.
Aquest estofat està
per llepar-se'n els dits!
Que bé. N'hi ha de sobres.
Si us agrada tant, podeu repetir.
-Si encara tens el plat ple.
-Jo en vull més!
Però ja sé que repetiré.
Per cert, he sentit a dir
que la seva dona el ve a veure.
Sí, és veritat.
Però tinc entès que és morta, oi,
la seva dona?
Exacte.
Però, tot i així, em ve a veure.
Sol aparèixer quan es fa fosc i...
pels volts de les 10,
se'n torna a anar.
I com és, la seva esposa,
quan se li apareix?
En realitat, el que se m'apareix
és una mena llum més aviat groguenca,
i després començo a sentir
la seva veu...,
la veu de la Chieko.
Em va dir que avui em parlaria
de l'accident que va tenir.
-(tots) Eh?
-(objectes: cling-clong
-Es pot saber què fas?!
-Oh... Perdó, perdó!
Em sap molt greu, senyor.
Em sap greu, em sap greu...
Molt bé. Jo me'n vaig
cap a la meva habitació.
Em sap molt greu, senyor. Perdoni.
Jo també me n'aniré
cap al laboratori.
Ah, per cert, Hana. Abans
se m'ha trencat un got al meu estudi.
Et faria res anar-hi
a passar l'aspiradora?
I ara.
M'ha caigut davant de l'armari
dels medicaments.
Entesos, senyor.
¿Pot ser que ara mateix estigui
parlant...
amb el fantasma de la seva dona,
el senyor Otaguro?
(Mitsuhiko) Voleu dir
que no és algú que l'enreda?
(Ayumi) No ho sé, però se'l veu content de poder-hi parlar.
Què vols dir?
Què podem fer-hi, Conan?
És evident: si estan enganyant
el senyor Otaguro amb el fantasma,
la Lliga de Detectius Júnior
hi podem fer alguna cosa.
Però, què vols fer-hi?
El senyor Otaguro està content
que se li aparegui.
Es pot saber què t'agafa, ara?!
I tampoc sabem si l'enganyen...
Ens hi hem trobat
un milió de vegades,
amb gent que enganya persones grans per aprofitar-se'n, Conan!
D'acord, tranquil.
O ja no te'n recordes?!
No tingueu por,
perquè els fantasmes no existeixen.
Eh?! He-heu vist...
el mateix que he vist jo?
Sí, sí... S'ha mogut tota sola.
No-no passa res. Continuem pujant.
(home) Hola, Chieko.
És la veu del senyor Otaguro.
-(dona) Esclar que he tornat.
-Que bé que has tornat, aquesta nit.
També se sent la veu d'una dona!
S-s'ha obert la porta
sense que la toqués ningú!
Gràcies, reina meva.
Estic prou bé, vaig fent.
(trons: barrabom)
És veritat que ha aparegut! La cadira de rodes es movia tota sola!
Sí, i també hem sentit
la veu d'una dona!
I la porta s'ha obert tota sola,
sense que la toquéssim!
Què voleu dir?
On voleu anar a parar?
Que ha aparegut el fantasma
de la senyora Otaguro!
-Oh!
-Mm?
I també hem vist
aquella llum groguenca
que diu que se li apareix
al senyor Otaguro!
Mm... Voleu dir que és veritat,
tot el que diu el senyor Otaguro?
-Oh!
-Silenci, ja n'hi ha prou!
La canalla ho entenc,
però tu, que et creguis
aquestes històries de fantasmes!
(porta: s'obre i es tanca)
Què teniu intenció de fer?
Si us en voleu anar,
us puc deixar paraigües.
-(Genta) Jo què sé!
-(Mitsuhiko) No ho sé. Què fem?
No em digueu...
que és veritat que hi ha fantasmes!
-Jo estic amb vosaltres.
-Jo m'estimo més tornar cap a casa.
Va, Mitsuhiko, ves a buscar
els paraigües.
Per què jo?! Jo no hi vull anar!
De fet, encara que fos veritat,
això del fantasma,
seria la senyora Otaguro, i no crec que ella ens faci res dolent, oi?
-Mm?
-Eh?
Que vas a buscar els paraigües,
Conan?
No. Torno de seguida.
(vent: xiula)
(Shinichi, pensa) "Esclar,
ja ho entenc."
-(trons: barrabom)
-Moltes gràcies, són molt amables.
Abans ja ens han convidat a sopar
i ara ens preparen un suc de fruita.
I ara! No es mereixen.
I per ser nens, sou molt agraïts.
A més, normalment a aquesta hora sempre prenem un te, aquí, a casa.
Potser us hauríeu estimat més
beure alguna cosa calenta.
A aquesta hora, aquí,
ja comença a refrescar.
No cal, ja està bé. Aquest suc
de fruita és boníssim.
En Genta potser s'hauria estimat més un bon plat d'anguiles.
Sí, això sempre. Potser també es podrien inventar el suc d'anguiles.
(tots: riuen)
Per cert, on s'ha ficat
el vostre company, el de les ulleres?
No fa gaire m'ha semblat veure'l
per aquí.
-Això és molt típic d'en Conan.
-Sí, on és?
-És veritat.
-Quan menys t'hi fixes, desapareix.
En Conan sempre les fa,
aquestes coses.
Doncs ja pot vigilar. Aquesta casa
és molt gran, espero que no es perdi.
Mm! Mhm...!
-Oncle!
-(tots) Oh!
-Què et passa? Et trobes bé?
-Mhm! Ehem! Ehem!
Saburo, ves a trucar
a una ambulància!
Oh!
No cal trucar a ningú.
-(Detectius Júnior) Conan!
-És ell!
No... no passa res.
Hana, es pot saber què hi has ficat,
en aquest te? És dolentíssim.
Oncle Nobuteru,
se-segur que et trobes bé?
Sí, però és normal
que trobi que el te és dolent.
De fet, té tan mal gust
perquè hi ha sal.
Hi ha sal? A qui se li acut
tirar sal al te?
En Hideto tenia un flascó amb verí al seu estudi.
He canviat el que hi havia per sal.
Abans he vist que la Hana
s'emportava el flascó de l'estudi,
i l'he trobat amagat a la cuina.
-Ha agafat el flascó amb verí?
-És veritat, Hana?
I què pensaves fer,
tirar-ne al te de l'oncle
perquè se'l begués i es morís?!
Efectivament: la Hana tenia por
que aquesta nit...
el fantasma expliqués
el que va passar en realitat
el dia que la senyora Otaguro
va tenir l'accident, fa dos mesos.
-Oh...
-I què va passar, en realitat?
Jo no em pensava...
no em pensava
que la senyora Otaguro es moriria!
No-només la volia espantar una mica.
Hana, no et demanaré que em tornis
ni els collarets...
ni les altres joies
que fa temps que t'estàs emportant.
Només et demano
que no em robis més coses.
Auxiliii!
Vaig afluixar una mica els frens
de la cadira per donar-li un ensurt,
però jo no volia fer-li mal!
La Hana ha pensat que avui
el fantasma de la senyora Otaguro
li explicaria tot el que va passar
al senyor Otaguro.
I esclar, com que a un fantasma
no se'l pot pas aturar,
el senyor Otaguro s'ha convertit
en l'objectiu de la Hana.
La sal que he canviat pel verí,
i que al final anat a parar al te del senyor Otaguro, n'és la prova.
Es pot saber com has pogut fer
una cosa així?!
Ho sento, senyor, em sap molt greu!
(tots dos: ploren)
Però, de fet, la Hana
no havia de patir per res.
Perquè tots sabem de sobres
que els fantasmes no existeixen.
I en Hideto ens ho pot confirmar.
Però tots hem vist com la cadira
de rodes es movia tota sola!
Aquesta casa té més de 50 anys.
És normal que hi hagi desperfectes
i coses que s'han anat espatllant
amb el temps.
En realitat, el que ha fet moure
la cadira de rodes abans,
és el vent que entra
per les esquerdes de la paret.
A part, la cadira no tenia frens.
I abans també hem vist
com s'obria aquella porta tota sola,
sense que la toqués ningú.
També és una porta vella
i la balda està molt gastada.
Qualsevol moviment a prop
pot fer que s'obri tota sola.
I el fantasma groc que voltava
per l'habitació? Com ho expliques?
Ja no us en recordeu, del que hem vist just abans d'arribar aquí?
(Mitsuhiko) Mireu, és un hivernacle!
Sí, però no ens hi podem refugiar
de la pluja.
(Ayumi) Per aquelles finestres
potser hi podríem entrar!
-(tots) Eh?
-(home) Ei, què feu?
No hi entreu.
Encara hi ha coses per acabar.
Només fa 15 dies que hem acabat
de construir aquest hivernacle!
Aquell hivernacle el van acabar
de construir fa 15 dies,
i el fantasma també va començar
a aparèixer fa 15 dies.
A algú se li acut alguna cosa,
per aquí a la vora, que emeti llum?
-Esclar, el far!
-Que emeti llum?
Exacte. La identitat del fantasma
és la llum que emet el far.
Fins ara, la llum del far no havia il·luminat mai directament la casa,
però des que van construir l'hivernacle,
la llum del far es va començar
a reflectir a les finestres,
i per això ara il·lumina
la paret de la casa.
La llum que es filtra
a través de les parets
es reflecteix a la prestatgeria
de l'habitació del senyor Otaguro
i fa un efecte fantasmagòric.
Fa una estona he trucat
al propietari de l'hivernacle,
i m'ha dit que cada dia tanca
les finestres a les 10 de la nit.
Per això el fantasma desapareix
cada dia a les 10 de la nit.
També m'ha dit que, fins i tot
els dies que plou, com avui,
obre les finestres igualment perquè surti la humitat de l'hivernacle.
Així, abans, quan hem arribat,
com és que hem vist
aquell reflex de llum a dalt?
Te'n recordes que al cap
d'un moment ha entrat en Hideto?
Segurament devien ser els fars
del seu cotxe, quan ha arribat.
No hem sentit el soroll del motor
perquè llavors plovia molt fort.
Però hem sentit la veu d'aquella dona que venia de l'habitació.
És veritat.
De fet, el verí
que he canviat per la sal,
l'he ficat dins d'un altre flascó
i l'he tornat a l'armari.
Perquè, el curiós del cas
és que l'armari no estava tancat.
Si la Hana hagués tancat l'armari,
ho hauria fet perquè ningú s'adonés
que l'havia obert.
Per tant, entenc
que ella l'ha trobat obert.
I... quin sentit té mantenir obert
un armari on hi ha verí?
És força estrany
que un professional com vostè
faci una cosa així per descuit.
Sí, tens raó.
Devia ser una distracció.
I tornant a això que dèiem
de la veu:
és evident
que el fantasma és la llum del far,
però la veu també ha de tenir
una explicació raonable.
Per treure'n l'entrellat,
he decidit revisar l'habitació
del senyor Otaguro,
i l'he trobat.
Darrere de la prestatgeria
hi havia un altaveu,
un micròfon i l'aparell
per fer-los funcionar sense fil.
El més probable és que la veu
de la senyora Otaguro sortís d'aquí.
I, en aquesta casa, l'únic capaç
de fer un muntatge com aquest...
és en Hideto, oi?
Però com s'ho ha fet perquè sonés
la veu de la senyora Otaguro?
Ja ho sé, devia tenir gravada la veu
de la seva tieta. Oi que sí, Conan?
No, segurament en Hideto devia manipular la seva pròpia veu...
perquè semblés la veu d'una dona.
Com que el senyor Otaguro
estava convençut
que el fantasma que el venia
a veure era el de la seva dona,
en Hideto donava per fet
que es creuria que era ella.
En Hideto va anar corrents al lloc
de l'accident i, allà mateix,
es va adonar que els frens de la cadira de rodes estaven fluixos
perquè algú els havia manipulat.
I per la manera
de comportar-se de la Hana
des del dia de la mort
de la senyora Otaguro,
també sabia perfectament que ella
hi havia tingut a veure alguna cosa.
Per tant, sabia que,
per poc que pressionés la Hana,
ella acabaria actuant
tal com ell volia.
És a dir, que li podia fer fer
el que volgués.
Ell va simular la veu del fantasma
perquè ella es pensés
que diria la veritat
i que explicaria que, en realitat,
no havia sigut un accident.
També ha trencat un got
davant de l'armari dels medicaments,
l'ha deixat obert, i li ha demanat
que pugés a netejar-ho,
convençut que avui la Hana faria
el que ell volia que fes.
I ha anat tot com ell tenia previst:
la Hana ha agafat el verí...
i ha intentat enverinar
el senyor Otaguro.
¿Insinues que he sigut jo
el que ha intentat acabar
amb la vida del meu oncle?!
En aquestes cartes.
En què et bases per afirmar-ho?!
Les he tret
de la paperera del seu estudi.
Són tot cartes d'impagaments.
En Hideto feia molt temps
que no parava de demanar préstecs.
El seu únic mòbil eren els diners.
L'única manera que tenia d'eixugar
els seus deutes
era aconseguint d'alguna manera
els actius del senyor Otaguro.
Per què no en va parlar directament
amb el senyor Otaguro,
per veure
si li podia deixar els diners?
Perquè l'oncle...
sempre ha sigut d'allò més estricte,
amb aquesta mena d'assumptes.
Hideto, ¿entenc, doncs,
per la teva reacció,
que el que diu aquest nen
és veritat?
Sí...
Pots trucar a la policia.
Yorisou futari
ni kimi ga oobaarappu.
Ironaki kaze ni omoi hasete.
Fureta te no nukumori ima mo...
Stop jikan wo tomete.
Sou itsu no hi datte
kimi no kotoba wasurenai no.
Aitai toki ni aenai.
Setsunakute modokashii.
Karakurenai ni somaru togetsukyou
michibikareru hi negatte.
Kawa no nagare ni inori wo komete.
I've been thinking about you.
Itsumo kokoro kimi no soba.
(policia: sirenes)
Sí. I per fi ha parat de ploure.
(Ayumi) Quina lluna més bonica!
Només ens volíem refugiar
de la pluja
i al final ha acabat sent
una nit increïble.
-(Ayumi) Tornes a tenir gana, Genta?
-Jo torno a estar mort de gana.
(Conan: pensa) "Què?"
Mm?
Esperi!
Sisplau, pot deixar les finestres
obertes una estona més?
Eh?
Només avui.
Sisplau!
No res, ja vinc!
Vinga, Conan! Es pot saber què fas?
Va, tornem, que el doctor Agasa
i l'Ai deuen estar patint.
(Mitsuhiko) Li podríem dir al doctor que ens vingui a buscar.
(Genta) Sí, molt ben pensat.
Encantada.
-Mm?
-Quant de temps, Shuichi!
Com estàs, germanet?
Aquesta mena de bromes
deuen estar de moda, a Anglaterra.
No ho entenc, sembla ben bé...
que estiguis fent tot el possible
perquè et matin.
Què me'n dius? Ho sabràs fer,
petit aprenent d'en Holmes?
Sí, esclar que sí.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El mag de les ones
(primera part)'."