No sabia que... a Alemanya i a França comptessin d'aquesta manera.
Ah! En Shinichi
tot sovint també ho feia.
Explicava que ho havia après
de la seva mare.
"Sí, la mare té una debilitat
per l'elegància dels francesos."
(Sonoko) Ei, Conan.
Doncs no.
El número 3 es fa així a tot Europa?
A la tele van dir que dins d'Europa
també hi ha algunes excepcions.
A Anglaterra compten com al Japó.
Per comptar fins a 3 ho fan així:
aixequen l'índex,
el del mig i l'anular.
Però sempre en aquest ordre.
Mmm...
Sí, esclar, ja m'ho pensava!
Eh?
"Ara que hi penso,
en el cas de la dona de vermell,
la Masumi..."
És bastant prim, per ser un bat.
No deu anar gaire bé per jugar.
"Va dir alguna cosa així."
"Potser el comparava
amb un bat de criquet,
un esport popular a Anglaterra."
"Comparats amb els bats de beisbol,
els de criquet són més plans
i gruixuts."
"Per cert, quan es menja, segons
les normes d'etiqueta americanes,
"després de tallar el menjar
amb el ganivet,
la forquilla ha de tornar
a passar a la mà dreta."
"Però ni al Japó ni a Anglaterra
canviem la forquilla a la mà dreta."
"Un moment... Un dia la Masumi
també em va dir..."
I suposo que ja deveu saber
que en Conan s'ha convertit
en tot un crac del futbol, oi?
"Als Estats Units,
quan diuen 'futbol' es refereixen
al futbol americà."
"Això vol dir que... la Masumi
va estudiar a l'estranger,
però no als Estats Units,
sinó a Anglaterra!"
"Però per què amaga
que va estudiar a Anglaterra?"
"Ei, un moment! Anglaterra..."
Em fas por, sembla que t'hagi posseït un esperit malvat.
"Anglaterra..."
Crec que encara
no m'has dit qui ets.
"Anglaterra..."
Fas tot el possible perquè et matin.
Per mi, ets ben bé com un mag!
"Esclar!"
"Ja me'n recordo!"
"S'aixeca el teló
i apareix el protagonista."
"Resol els misteris fent
una dansa preciosa."
"Mentre pensava en el secret
de la Masumi,
he recordat el cas de la platja."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Lie, lie, lie, lie.
Why? Why? Why? Why?
Amai uso nara tsuiteite.
Shinjitsu wa setsunaku itai mono DA-KA-RA Oh!
Lie, lie, lie, lie.
Aimai, my, mine.
Isso kimi no subete wo kakete
logical na watashi
wo damashi nuite.
Kitto hajime wa mujaki na koi ni
eforume shite mita dake soushite.
Hikari wo matoi yami ni obieru
ginmaku sutaa no you ni.
Sou yo kono mama kyokou no sekai de
nazo wo tokeba oikakeru
riyuu ga nakunaru wa.
Nani mo kamo omoidoori
nante tsumaranai!
Lie, lie, lie, lie.
Why? Why? Why? Why?
Itsuwari demo kamawanai.
El mag de les ones,
(primera part)
-(noi) Quant de temps, Shuichi!
-Mm?
Com estàs, germanet?
Feia temps, sí.
Han passat 7 anys.
Déu-n'hi-do com has crescut,
Shukichi.
Ja deus estar a punt d'acabar l'institut, suposo.
Sí. Vinga, no siguis vergonyosa.
Fes el favor de saludar.
Encantada. Em dic Masumi.
Mm? Qui és, aquesta nena
que tens al darrere?
Eh?
Ja no te'n recordes?
És la nostra germana.
-Ah, sí, és veritat.
-Te'n vaig enviar fotos per correu.
Recordo que la mare
estava embarassada
abans que me n'anés
als Estats Units.
Ets un cas!
Per cert, saps on és, la mare?
Em pensava que baixaríeu a la platja
tots dos junts
després d'haver-vos
trobat a l'hotel.
He tingut una petita bronca
amb la mare a l'hotel.
No es pot dir
que m'hagi rebut amb entusiasme.
Fins i tot m'ha fet un ull de vellut.
I... jo no m'he quedat
de braços plegats, esclar.
No sé on és, es deu estar posant
gel als nyanyos...
Tu sí que t'hauries de posar gel,
però al cervell.
Vaig deixar que te n'anessis perquè volies estudiar als Estats Units.
I ara em dius que només vas marxar
perquè volies descobrir la veritat
sobre el teu pare
i que, per acabar-ho d'adobar,
vols entrar a l'FBI
quan acabis la carrera.
No ho entenc,
sembla ben bé que estiguis fent
tot el possible perquè et matin.
Tinc el permís de residència
i soc ciutadà nord-americà.
Ara només necessito 3 anys d'experiència laboral
i aprovar els exàmens escrits
i les proves físiques de l'FBI.
Sé que me'n sortiré.
El que em va costar més
va ser el carnet de conduir.
No estava gens acostumat
a conduir per la dreta.
Tant aquí com al país on vivíem
abans es condueix per l'esquerra.
I qui et pagarà les despeses?
Si et penses que t'enviaré diners,
ja t'ho pots treure del cap.
Pels diners no t'hi amoïnis,
he trobat una feina per hores
bastant decent.
Em servirà per anar-me espavilant
fins que pugui entrar a l'FBI.
No tens remei!
Quan penso que et vaig convidar
a la platja
per mirar de convence't
perquè tornessis a casa...
Em pensava que unes vacances
en un entorn paradisíac
t'ajudarien a descansar
i a recordar...
allò que va dir el pare
abans de morir,
quan ens va enviar a aquest país
perquè sabia
que era un lloc segur per nosaltres.
"A partir d'ara,
feu com si jo no hagués existit mai.
Al llarg de tots aquests anys
he fet enemics molt perillosos
i molt poderosos".
No recordes aquell correu electrònic?
"Ets tu
la que sembles haver oblidat
que encara no han trobat
el cadàver del pare."
Masumi,
què et sembla si anem a menjar un plat de fideus vora de la platja?
Molt bé!
"Encara no el coneixia,
el meu altre germà gran."
"No s'assembla gens a en Kichi.
En Shuichi no somriu mai."
"M'encantaria veure'l somriure."
"Ho aconseguiré!"
Un, dos, un, dos...
Hola!
Shukichi, per què li deixes fer
això? Que no veus que és perillós?
"Vaja, no li ha fet cap gràcia."
Em sap greu, m'ha dit que es volia enfilar al para-sol...
i no li he pogut dir que no.
"És igual, faré allò que vaig aprendre a classe d'educació física."
Hop!
Eh? Aaaah!
"Això tampoc ha funcionat."
"Però encara tinc un as a la màniga."
"Els meus companys de classe
es trenquen de riure."
"És impossible
que no li faci gràcia."
Amb el menjar no s'hi juga.
"Què? No m'ho puc creure!
Era el meu últim recurs!"
Masumi, vols parar de fer
el pallasso d'una vegada?
-Les nenes no fan marranades.
-Mare!
Espera, que ara t'han quedat
els morros plens de sal de les xips.
Em sap greu, mare.
Vaja! Aquesta mena de bromes deuen estar de moda, a Anglaterra.
-Perdoneu.
-Què?
És que m'ha semblat
que éreu anglesos.
Aquí al Japó, de les patates tallades
que es fregeixen amb oli...
i es mengen amb una mica de sal,
en diem "patates fregides".
Als Estats Units en diuen
"french fries".
Com que he sentit
que en deies "xips",
m'he imaginat
que veníeu d'Anglaterra,
el país del "fish and chips".
De fet, volia saber
si has vist el meu fill.
És un nen petit
que porta un banyador verd
i ronda per aquí amb una amigueta
seva, una nena de la seva edat.
-D'acord, gràcies.
-No l'he vist.
On es deu haver ficat, aquest nen?
Em sap greu haver-vos molestat.
-Shinichi! Es pot saber on ets?
-No pateixis.
Ja ho veig,
que és un país del tot segur.
Qualsevol persona normal i corrent
pot endevinar d'on som
només per la manera de parlar.
No hi ha cap país prou segur
per la nostra família, mare.
Però no pateixis, sents?
T'asseguro
que, abans que els assassins del pare descobreixin qui soc,
els enviaré de dret a l'infern
fins que no en quedi cap.
Jo ja t'he descobert.
Què?
He descobert la teva identitat.
Ets un pallasso pierrot!
Un... pallasso?
Ja fa estona que us escolto,
i per fi ho he entès.
Has dit que havies viscut en
molts països diferents, oi que sí?
Que jo sàpiga, ningú viatja tant...
si no és que treballa en un circ.
A més, a la mà esquerra hi tens
la prova que em dona la raó.
No he pogut evitar fixar-me en
el blau que tens al dors del canell.
Aquest hematoma és
molt característic
de les persones
que toquen l'acordió.
Com que pitgen els botons
mentre fan entrar i sortir l'aire,
normalment els hi surt un blau
pel fregadís amb la corretja.
Mm...
M'ho va explicar el pare.
Durant la funció que fan al circ,
els pallassos pierrot acostumen
a tocar l'acordió.
Ah, i una cosa més:
en un circ hi ha tota mena de pallassos d'estils molt diferents,
però els únics que es pinten
una ratlla vertical a l'ull amb forma de llàgrima són els pierrot.
A l'ull esquerre encara hi tens
restes del maquillatge de pallasso.
Devies tenir tantes ganes
de baixar a banyar-te
que t'has descuidat de treure't
el maquillatge,
però a mi no se m'escapa mai res.
Sé que ets un pallasso pierrot!
Oi que no m'equivoco?
"Està rient!"
Perdona, company.
Tens tota la raó, he viscut
en 3 països diferents,
però no és pas
perquè treballi en un circ.
No ets pallasso, doncs?
Segons la teva teoria,
tothom a qui li agrada viatjar
s'hauria de fer artista de circ.
Sí, esclar...
Això de l'acordió sí que és cert,
i em sorprèn que t'hi hagis fixat.
Aquest blau me'l vaig fer acompanyant amb l'acordió una cançó
que em va demanar un dels clients
del bar on treballo.
Per ser una feina per hores,
està ben pagada.
A més,la marca que tinc a l'ull esquerre no és una llàgrima pintada.
És un ull de vellut que m'ha fet
la mare quan s'ha enfadat.
Per cert, crec que encara
no m'has dit qui ets.
Doncs jo soc...
Mira, em dic Shinichi Kudo.
I soc... soc aprenent
de Sherlock Holmes.
-Vaja!
-Què?
"Aprenent de Holmes?"
Ah! Shinichi!
No sabia on t'havies ficat!
Ei, Ran.
La teva mare també t'està buscant.
Ja estàs jugant a detectius
una altra vegada?
Això no és cap joc, per mi.
M'estic entrenant
per ser un detectiu famós.
Doncs val més que vagis
amb més compte a partir d'ara,
si no vols prendre mal.
Aquells nois d'abans semblava
que estaven molt enfadats amb tu.
M'és ben igual,
que s'enfadin tant com vulguin.
Eh?
Tu, mocós!
Et pensaves que t'escaparies?
Abans m'has deixat en ridícul,
i t'asseguro que me les pagaràs.
No ha sigut culpa meva,
t'ho has buscat tu sol.
Has posat una mosca al plat
quan ja el tenies gairebé buit
i has muntat el gran escàndol
perquè volies marxar sense pagar.
Si no haguessis avisat el cambrer,
no m'haurien enxampat!
Em sap greu tallar-te el rotllo,
però aquest nen és el meu amic.
Si tens alguna cosa a dir-li,
me l'hauràs de dir a mi primer
i jo ja l'hi faré arribar.
Després d'haver-te buidat els ulls,
esclar.
Aleshores em podràs dir
el que vulguis.
Ho... ho sento molt! Aaah!
(dona) Oh! Quin noi més valent!
Que fort!
Quina és, aquesta tàctica?
Es diu "finger jab".
Al Japó en dieu "punxar els ulls".
És un moviment
que pertany al "jeet kune do".
Que guai!
"Finger jab. Jeet kune do."
"Quina passada!"
Per què no us quedeu i jugueu
una estona amb la meva germana?
Està molt sola i em sembla
que té ganes de jugar amb algú.
Mm-hm!
Sí, cap problema.
Eh?
-Eh?
-Oh!
Què?
-(cridòria)
-Un cotxe ha...
-Un cotxe ha caigut al mar!
-És impossible!
"S'ha donat un cop al cap
amb el parabrisa
quan el cotxe ha xocat
contra la barrera."
"No devia portar el cinturó cordat."
"S'ha trencat les vèrtebres cervicals. Ja no hi ha res a fer."
"Mm? Al seient de darrere
hi ha una bossa."
"Està plena de rellotges de luxe.
Encara tenen l'etiqueta del preu."
"La finestreta del copilot
està abaixada."
"Tot sembla indicar que al cotxe
hi havia un altre passatger."
Ha-ha! Mireu-lo! Ja surt de l'aigua!
Atenció, sisplau!
Que tothom s'aparti! Tothom enrere!
Digues,
creus que encara es pot salvar?
Impossible, ja no hi ha res a fer.
I la bossa?
L'he agafat perquè podria contenir
alguna pista
per identificar aquest home.
Per cert, necessito
que em facis un favor.
En aquella botiga hi ha un racó
on venen banyadors
i material de platja, oi que sí?
Necessito que t'hi acostis
i preguntis
si, després de l'accident,
hi ha entrat algú amb la roba molla
que volia comprar-se un banyador
i unes xancletes.
Sospito que al cotxe
hi havia algú més
que se n'ha pogut escapar a temps,
i és possible que s'estigui fent
passar per un banyista.
Què me'n dius? Ho sabràs fer,
petit aprenent d'en Holmes?
Sí. Esclar que sí.
Gràcies.
Això és teu.
Heu vingut a la platja sols,
tu i el teu amic detectiu?
No, ens ha acompanyat
la mare d'en Shinichi.
D'acord.
Necessito que vagis a buscar
la seva mare
i li demanis
que truqui a la policia.
Els hi ha de dir
que un cotxe ha caigut a l'aigua.
Ara mateix!
Mare d'en Shinichi!
I-i jo, què?
Necessites que faci alguna cosa?
A mi també m'agradaria
molt ajudar-te!
Deixa'm rumiar.
Ves a parlar
amb el vigilant de l'aparcament
i demana-li que aturi
qualsevol persona que intenti marxar
i que porti la roba molla
o vagi amb vestit de bany.
Si no et vol fer cas, digue-li que podria ser el còmplice d'un lladre.
-Ho sabràs fer?
-Sí!
No te'n recordes?
¿No ha entrat ningú a comprar-se
alguna peça de roba
just després que aquell cotxe caigués daltabaix del penya-segat?
Doncs... han entrat un parell
o tres de persones,
però no m'he fixat
en la cara que feien.
Saps si alguna d'aquestes persones
tenia els cabells molls?
Tothom té els cabells molls, aquí.
La majoria venen de la platja.
Eh?
Jo diria que n'han vingut tres.
Fa estona que soc aquí
intentant decidir
si em compro aquesta samarreta o no.
Ah... De debò?
Resulta que soc jugador de "shogi".
Per això tinc molt bona memòria.
O sigui que el cotxe ha esbotzat
la barrera de seguretat,
s'ha precipitat a l'aigua
i s'ha enfonsat.
-D'acord.
-Sí.
I diu que aquest home era
el conductor del vehicle, no?
Llavors ha sigut vostè,
qui l'ha tret del cotxe i
ens ha trucat perquè vinguéssim?
No, no. És veritat
que els hi he trucat jo, això sí.
Però el que l'ha tret del cotxe enfonsat ha sigut aquest noi.
I tu qui ets, jove?
Només soc un noi normal i corrent
que estudia
en una universitat nord-americana.
He tornat al Japó
després de molt de temps
i he vingut a la platja
amb la família.
Per cert, no sé si és veritat,
però ens han informat
que al cotxe probablement
hi havia una altra persona.
No ho sabem,
però ell n'està bastant segur.
I per què ho penses, això?
Ho he deduït al veure que l'única finestreta que estava abaixada
era la del costat del copilot.
El cotxe té el volant a la dreta.
Seria estrany que la finestreta
del copilot estigués abaixada
si només hi viatjava el conductor.
M'imagino que l'altra persona
ha sobreviscut a l'accident,
ha abaixat la finestreta
abans que el cotxe s'enfonsés del tot
i n'ha fugit.
I sospito
que s'ha amagat entre els banyistes.
Però no calia
que sortís per la finestreta.
-No crec que hagi pogut.
-Podria haver obert la porta.
Just després de caure al mar
i enfonsar-se,
dins del cotxe encara
hi quedava aire.
La pressió de l'aigua li deu haver
impedit obrir la porta.
Per això ha decidit abaixar
la finestreta,
sortir del cotxe que s'enfonsava
sense remei i fugir nedant.
Ja ho entenc.
Aleshores, vols dir que ha abandonat el seu company i s'ha salvat tot sol.
No.
La víctima no duia el cinturó cordat
en el moment en què s'han estimbat.
Què?
"Per això quan el cotxe ha esbotzat
la barrera de seguretat,
ha xocat de cap contra el parabrisa."
"L'impacte li ha trencat
les vèrtebres cervicals."
Quan el cotxe ha caigut a l'aigua
i s'ha començat a enfonsar,
el seu company es deu haver adonat
que era mort
i que ja no hi havia res a fer,
i deu haver considerat
que el més assenyat era fugir
tot sol per salvar la vida.
Però quina necessitat tenia
de fer-se passar per un banyista?
No calia que s'amagués,
si ha sigut víctima d'un accident.
M'imagino que ho ha fet
perquè deu tenir una raó de pes
per voler amagar la seva identitat.
Sigui qui sigui.
Yorisou futari
ni kimi ga oobaarappu.
Ironaki kaze ni omoi hasete.
Fureta te no nukumori ima mo...
Stop jikan wo tomete.
Sou itsu no hi datte
kimi no kotoba wasurenai no.
Aitai toki ni aenai.
Setsunakute modokashii.
Karakurenai ni somaru togetsukyou
michibikareru hi negatte.
Kawa no nagare ni inori wo komete.
I've been thinking about you.
Itsumo kokoro kimi no soba.
Senyor pierrot!
Ja ho entenc.
Ja les he trobat!
Les persones que han comprat roba just després de l'accident.
Sembla que aquest home
que conduïa el cotxe que ha caigut
al mar i s'ha enfonsat,
no viatjava sol.
I ara diuen que es podria haver camuflat entre els banyistes.
El cas està resolt.
No us perdeu el pròxim episodi:
"El mag de les ones,
(segona part)"