"Fa 10 anys, mentre estiuejava
a la platja amb els meus pares,
vam conèixer una altra família."
"A més a més,
vaig veure per casualitat
com un cotxe es precipitava al mar."
Per cert, no sé si és veritat,
però ens han informat que al cotxe potser hi havia una altra persona.
No ho sabem,
però ell n'està bastant segur.
Hmm? I per què ho penses, això?
Ho he deduït al veure que l'única finestreta que estava abaixada
era la del costat del copilot.
El cotxe té el volant a la dreta.
Seria estrany que la finestreta
del copilot estigués abaixada
si només hi viatjava el conductor.
Ja ho entenc.
Aleshores, vols dir que ha abandonat el seu company...
i s'ha salvat tot sol, no?
No.
La víctima no duia el cinturó cordat
en el moment en què s'han estimbat.
Què?!
Per això quan el cotxe ha esbotzat
la barrera de seguretat,
ha xocat de cap contra el parabrisa.
L'impacte li ha trencat
les vèrtebres cervicals.
Quan el cotxe ha caigut a l'aigua
i s'ha començat a enfonsar,
el seu company es deu haver adonat
que era mort
i que ja no hi havia res a fer,
i ha considerat que el més assenyat era fugir tot sol per salvar la vida.
Però quina necessitat tenia
de fer-se passar per un banyista?
No calia que s'amagués,
si ha sigut víctima d'un accident.
M'imagino que ho ha fet..
perquè deu tenir una raó de pes
per voler amagar la seva identitat.
Sigui qui sigui.
"S'aixeca el teló
i apareix el protagonista."
"Resol els misteris
fent una dansa preciosa."
"La família de la platja i el cotxe accidentat són un autèntic misteri."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Amai uso nara tsuiteite.
Shinjitsu wa setsunaku itai mono DA-KA-RA Oh!
Lie, lie, lie, lie.
Aimai, my, mine.
Isso kimi no subete wo kakete
logical na watashi
wo damashi nuite.
Kitto hajime wa mujaki na koi ni
eforume shite mita dake soushite.
Hikari wo matoi yami ni obieru
ginmaku sutaa no you ni.
Sou yo kono mama kyokou no sekai de
nazo wo tokeba oikakeru
riyuu ga nakunaru wa.
Nani mo kamo omoidoori
nante tsumaranai!
Lie, lie, lie, lie.
Why? Why? Why? Why?
Itsuwari demo kamawanai.
"El mag de les ones. Segona part."
-Com deu haver passat?
-Sembla que és mort.
(murmuris)
Un motiu per amagar
la seva identitat, dius?
Sap si hi ha hagut algun atracament,
aquest matí?
Han entrat a robar
en alguna joieria a prop d'aquí?
Doncs, ara que ho dius, deu fer
prop d'una hora hem rebut l'avís...
que dues persones
havien entrat a robar
en una rellotgeria
situada a un quilòmetre.
Com pot ser que ho sàpigues si encara no n'han dit res a les notícies?
Al seient de darrere del cotxe
enfonsat hi he trobat aquesta bossa.
Si hi fa un cop d'ull, veurà
que està plena de rellotges de marca.
Fins i tot tenen encara
l'etiqueta del preu posada.
Sí, però també podria ser
un majorista...
que anava a entregar una comanda
a una botiga de rellotges.
En aquest cas, els hauria embolicat
amb plàstic...
o els hauria ficat
en capses per protegir-los.
El fet que estiguin
de qualsevol manera
indica que aquest home
els acabava de robar
i només pensava a fugir
cames ajudeu-me.
Inspector,
¿hi ha algun testimoni que els
hi hagi vist la cara als atracadors
i els pugui identificar?
No, per desgràcia,
tots dos portaven passamuntanyes.
Els testimonis diuen
que un d'ells tenia veu d'home,
però coincideixen que l'altre podria ser tant un home com una dona.
Senyor Pierrot!
Ja ho entenc.
Ja les he trobat.
Hmm?
Les persones que han comprat roba just després de l'accident.
Dius que n'estàs segur, oi?
Eh? Sí. Aquest noi grassonet s'ha comprat una samarreta i un banyador.
Aquesta senyoreta s'ha comprat
unes xancletes.
I, pel que fa a l'altre noi
alt i prim,
s'ha comprat una camisa hawaiana.
Tens algun problema,
amb la meva camisa nova?
Sembla que aquest home,
que conduïa el cotxe que ha caigut al mar i s'ha enfonsat, no viatjava sol.
Per això m'agradaria...
que m'expliquessin la seva història.
Ja-ja començo jo.
Em dic Shigekatsu Fukumizu.
He vingut a passar el dia
a la platja amb la meva nòvia.
De cop i volta, mentre érem
dalt de la barqueta inflable,
m'ha dit que es volia casar amb mi.
"Jo li he dit que encara era
massa aviat i que no ho tenia clar,
"i llavors s'ha enfadat tant
que m'ha clavat una empenta
i m'ha tirat a l'aigua."
"Quan he tornat a pujar a la barca,
ella ja no hi era."
"Almenys ha tingut el detall
de deixar-hi el meu moneder."
M'he tret la roba que portava,
que estava xopa,
i he anat a comprar-me una samarreta
i un banyador per sortir del pas.
Hmm...
I on és, ara, la seva nòvia?
Suposo que ha agafat el cotxe
i se n'ha anat cap a casa,
de tan enfadada com estava.
-I la barqueta, on és?
-Hem vingut amb el seu cotxe.
Ni idea.
No me la podia endur, sense el cotxe,
de manera que l'he hagut de deixar.
El corrent la deu haver arrossegat.
Em toca a mi? Em dic Yasue Kitamori.
He vingut tota sola per intentar pescar algun home decent,
però no n'he trobat
cap que valgués la pena.
A més, se m'ha trencat
la tira de la xancleta...
i me n'he hagut de comprar
unes de noves.
Ara ja me n'anava cap a casa.
Sí, crec que ja m'he banyat prou,
per avui.
I on són les xancletes velles
amb la tira trencada?
On vols que siguin?
Ja les he llençat.
Eh? Mare meva, quin tros d'home!
Ehem!
Senyoreta, em pot explicar
com ha vingut fins aquí,
vestida d'aquesta manera?
Amb taxi. He agafat el moneder.
Mentre em banyo, el deixo a l'armariet perquè no me'l prenguin.
Qualsevol cosa que necessito,
me la compro aquí.
Val més portar poques coses,
així no tinc tanta feina a recollir
quan un home em convida a casa seva.
Hm.
(home) No, s'equivoquen!
Els hi dic
que m'han robat quan estava distret!
Mentre em dutxava en una de
les cabines després de banyar-me,
algú que passava per allà
s'ha emportat totes les meves coses.
M'he quedat amb el que duia posat,
és a dir, el banyador.
I no he tingut més remei
que desembutxacar 3.000 iens
i comprar-me
aquesta camisa hawaiana.
Aleshores,
el moneder no l'hi han robat?
No; per sort,
soc un home força previngut...
i l'he deixat amagat
sota la tovallola mentre em dutxava.
Digui'm, senyor Oami.
Què hi ha vingut a fer, a la platja?
Eh... He vingut a lligar, esclar.
I com és que porta dos rellotges,
un a cada braç?
És part de la seva estratègia
per lligar?
Eh? Ah!
Aquest marca l'hora del Japó, i
aquest d'aquí, l'hora de Nova York.
Em donen un aire interessant.
Hmm...
(to de trucada)
(mòbil)
(Yusaku) Què vols, Yukiko?
T'he demanat
que em deixessis escriure tranquil
fins a l'hora de sopar.
Diverteix-te a la platja
i oblida't de mi, sents?
Què?! Un cotxe s'ha enfonsat al mar?
Ha caigut des d'un penya-segat
i l'home que el conduïa ha mort?
Sí, i es veu que aquest home,
el conductor, era un atracador.
El seu còmplice ha sobreviscut
i ha aconseguit sortir del cotxe abans que s'enfonsés del tot,
i ara diuen que es podria haver camuflat entre els banyistes.
"Si t'envio una fotografia dels tres
sospitosos podries saber qui és?"
"Estic superintrigada!"
(senyal acústic)
"Per més intrigada que estiguis,
amb només una foto no sé si podré..."
Hm?
"Ja sé qui és."
(Masumi) Ja l'hi he dit!
He rebut instruccions de no deixar sortir de l'aparcament
ningú que estigui moll
o que vagi amb banyador.
Eeei! Uns altres que volen marxar!
Masumi. Ja n'hi ha prou, sents?
Eh? Mare.
Tu també ho hauries de saber.
No som persones normals i corrents,
no ens podem ficar en embolics.
No pateixis per això.
El cas està resolt.
L'únic que falta és dir en veu alta
el nom del culpable.
-Eh?
-Què?
...està resolt?"
"¿El cas...
Què? I ara!
"Dius que ja saps qui és?"
"Però si l'únic que he fet és enviar-te una foto dels sospitosos!"
I què volies?
M'has trucat per demanar-me
que t'ajudés a descobrir-ho, no?
Sí, però em pensava
que necessitaries que t'expliqués...
alguna cosa més de cadascun d'ells,
un cop tinguessis la fotografia.
"D'acord, soc tot orelles.
Dona'm més detalls dels sospitosos."
Entesos.
Ja t'he explicat que un cotxe
ha caigut des d'un penya-segat
i l'home que conduïa
ha mort a causa de l'impacte.
La persona que viatjava amb ell
ha sobreviscut
i ha sortit del cotxe
abans que s'enfonsés.
Ha aconseguit arribar
a la platja nedant
i s'ha camuflat entre els banyistes.
Sí. I els dos ocupants del vehicle
eren atracadors, oi?
No fa gaire han penjat una notícia
sobre un atracament.
Dues persones han entrat a robar
en una rellotgeria,
no gaire lluny d'aquí, i la policia encara no els ha pogut trobar.
Sí.
I és possible que el còmplice
s'hagi comprat alguna peça de roba
per disfressar-se
i fer-se passar per banyista.
Els sospitosos són 3 persones
que han comprat a la botiga de roba
just després
que el cotxe caigués a l'aigua.
El noi grassonet diu que s'ha comprat un banyador i una samarreta
perquè la seva nòvia l'ha tirat a l'aigua des d'una barqueta inflable.
La dona diu que ha vingut tota sola
per mirar de pescar algun home,
se li ha trencat
la tira de la xancleta
i se n'ha hagut de comprar
unes de noves.
I l'altre noi també diu
que ha vingut tot sol a lligar.
Li han robat la roba
mentre es dutxava
i s'ha comprat una camisa
hawaiana de 3.000 iens.
És evident. Ja ho sabia, jo.
Què? Què és, el que sabies?
"La persona que busquem és
la que s'ha comprat unes xancletes."
La Yasue Kitamori.
Si no m'equivoco, és vostè la que viatjava al cotxe que s'ha enfonsat.
-"Hm? Tan estrany ho trobes?"
-Què?! I ara!
N-no... és que un noi
que hem conegut a la platja
acaba de dir
exactament el mateix que tu.
Ei, ei, un moment!
Soc culpable només
perquè m'he comprat unes xancletes?
Que no has vist com vaig vestida,
espavilat?
És evident que he vingut
a passar el dia a la platja, no?
Sí, seria evident si això que porta
sota la samarreta...
fos un biquini de debò.
Hm?
V-vols dir que no és un biquini,
això que porta posat?
No, crec que no.
Quan ha aconseguit sortir del cotxe
que s'enfonsava,
devia portar pantalons o faldilla.
Un cop a la superfície,
s'ha adonat que havia anat
a parar en una platja.
Si sortia de l'aigua
vestida amb roba de carrer,
tothom sabria
que s'havia escapat del cotxe.
"Per tant,
abans de sortir de l'aigua,
"s'ha tret els pantalons
o la faldilla que portava,
"s'ha embolicat el mocador de coll
al voltant de la cintura
"com si fos un pareo,
s'ha fet un nus a la samarreta,
i s'ha fet passar per una banyista."
No ho entenc.
Els altres han pogut fer el mateix.
Eh?!
Com saps que ha sigut ella?
Fet i fet, la dona només
s'ha comprat unes xancletes.
No. Seria més correcte dir que només s'ha pogut comprar unes xancletes.
Què vols dir?
Quan ha caigut al mar,
els bitllets del moneder han quedat inservibles per culpa de l'aigua,
de manera que només ha pogut
pagar amb monedes.
Ah!
Tenia les sabates xopes
i també se les ha hagut de treure,
i només s'ha pogut comprar unes xancletes de platja amb una moneda.
Hmm...
Per això sé que és la culpable.
La sorra crema massa
per caminar-hi descalç.
tret que passegis
per la vora de l'aigua,
això no cal que us ho digui jo.
Podria haver obligat l'empleat
de la botiga a acceptar els bitllets,
però hauria cridat l'atenció i el venedor hauria recordat la seva cara.
I dubto molt que en aquesta mena de botigues acceptin targetes de crèdit.
Ja, però... a l'estiu, les dones solen portar sandàlies...
d'aquestes que, si es mullen,
s'eixuguen de seguida.
Ja no se'n recorda?
Les persones que anaven
en aquell cotxe són atracadors.
Oh!
A més, han atracat la rellotgeria...
poca estona abans d'estimbar-se
amb el cotxe.
Si pretenien fugir de la policia,
ella devia portar un calçat còmode,
i no unes sandàlies
que li impedissin córrer.
¿M'equivoco,
Yasue?
Tot i que dubto
que sigui el seu nom real.
(Yusaku) Vaja!
¿I dius que aquest noi
que heu conegut a la platja
ha exposat la mateixa teoria
que jo t'acabava d'explicar?
Ho trobo molt interessant.
"Oh, i tant que sí! Ben bé
com si fos en Sherlock Holmes."
No li he pogut veure bé la cara
perquè porta ulleres de sol,
però em sembla que és bastant guapo.
-Ah...
-"Escolta..."
Per cert, encara no m'has dit
com ho has sabut.
-Això.
-"El què?"
Has dit que amb la fotografia dels tres sospitosos n'havies tingut prou
per descobrir qui era el còmplice.
Ah, sí! Pels rellotges.
"No ho entenc. Ara que m'hi fixo,
tots tres en porten, però..."
A la foto, el rellotge del grassonet marcava tres quarts de dues.
Llavors m'he fixat
que el rellotge de l'altre noi
s'havia aturat a les dues en punt.
El rellotge de la dona, en canvi,
estava aturat a les 10 i 10.
Així he arribat a la conclusió
que l'acabava de robar
de la rellotgeria.
Com? Perquè era l'únic que estava espatllat i s'havia aturat?
Fins i tot jo hauria pogut
endevinar
que el lladre era vostè, senyoreta.
El rellotge que porta
l'ha robat en una botiga.
Es pot saber què dius,
marrec insolent?
No dissimuli. Està exactament igual que a la botiga.
Ah, esclar, perquè me'l vaig comprar
en una rellotgeria!
El que passa és que les busques
marquen les 10 i 10.
Oh.
Això és perquè... se'm deu haver espatllat abans, quan m'he banyat.
Què?! No ho sabia?
Els rellotges que les botigues
tenen a les vitrines,
exposats per vendre,
acostumen a marcar les 10 i 10.
Així, la marca del fabricant
es llegeix clarament.
És veritat, Shinichi?
Sí.
Al pare i a mi ens ho van explicar
fa poc en una rellotgeria.
Ostres!
Si és un rellotge de marca,
deu tenir un número de sèrie.
Quan en rastregin la procedència,
podran comprovar de seguida
si és un rellotge robat.
Misteri resolt.
Fins ara no entenia
com m'havia pogut enxampar.
-Sí, ha sigut molt fàcil.
-Ha anat com una seda, oi?
Per què no ens en anem al sud,
quan els hàgim venut tots? Hm?
Eh? Ei, tu. No pots agafar res
del botí, queda clar?
Fes el favor de tornar
aquest rellotge a la bossa!
Eh? No diguis bestieses.
Aquest me'l vaig comprar fa temps a... Es pot saber què fas?
Què vols, que ens detinguin?
Torna'l ara mateix!
T'he dit que el tornis!
-Eh?
-Ah! Mira endavant!
Hem trencat la barrera
i el cotxe ha caigut al mar en picat.
Suposo... que és la descripció
d'una vida de fracassos.
(dona) Shuichi.
Eh?
Què? T'has quedat descansat?
Ens en anem.
Sí.
I doncs, ¿has canviat d'opinió,
sobre la idea que tenies
d'entrar a treballar a l'FBI?
No. Al contrari,
ara en tinc més ganes que abans.
¿Et penses que ets molt bo
perquè has descobert una fugitiva
que havia intentat amagar-se?
És per això
que en tens més ganes que abans?
Mentiria si digués
que no he disfrutat amb aquest cas.
La veritat és que resoldre misteris
és el que més m'agrada.
I, si tot surt tal com tinc previst,
acabaré trobant les persones
que van matar el pare.
Ah... Em fas por, Shuichi.
Sembla que t'hagi posseït
un esperit malvat.
No estic posseït, germà.
El que passa és que estic malalt.
Eh?
Tinc una febre que es diu...
"curiositat".
(pensa) "Tsutomu!"
"Al capdavall,
en Shuichi... és el seu fill."
Shuichi.
Tenia l'esperança que tornessis
i et convertissis en una mena de pare pels teus germans Shukichi i Masumi,
però ja he vist que és impossible.
Eh?
Ves-te'n, Shuichi.
Ves-te'n i dissipa la boira
que ens impedeix veure la veritat.
fins que la febre que t'afecta
et consumeixi la vida.
Això sí: no deixis cap rastre
darrere teu.
Sí, això és el que penso fer.
Oh...
Què t'ha agafat, mare?
Aquest to de veu...
Has parlat igual que el pare!
D'ara endavant, seré jo
qui us faci de pare a tots tres.
Ah... una cosa.
L'inspector pregunta per tu.
Diu que t'ha de prendre declaració sobre el cas a comissaria.
Val més que ho deixi
a les teves mans.
Ets tu qui ha descobert
que el rellotge era robat.
J-ja ho sé, però...
Fet i fet, ets l'aprenent..
d'aquell famós detectiu que tant admirem al país d'on jo vinc.
A... al país d'on tu vens?
Per tant, això vol dir
que ets britànic, doncs.
Sí. Bé, ara soc nord-americà.
Per cert, espero que aquest cas
t'hagi servit per anar-te entrenant.
Sí.
El meu germà gran és una mena
de Sherlock Holmes, oi que sí?
N-no és veritat,
en Sherlock Holmes és infinitament més bo i mola mil vegades més.
Però... però bé,
sí que podríem dir
que ets un bon Watson.
Hm.
El doctor Watson, eh?
D'acord, m'agrada.
Oh! (pensa) "Ha tornat a riure!"
A reveure,
petit Sherlock Holmes.
Ei, saps què?
Per mi, ets ben bé com un mag.
Yorisou futari
ni kimi ga oobaarappu.
Ironaki kaze ni omoi hasete.
Fureta te no nukumori ima mo...
Stop jikan wo tomete.
Sou itsu no hi datte
kimi no kotoba wasurenai no.
Aitai toki ni aenai.
Setsunakute modokashii.
Karakurenai ni somaru togetsukyou
michibikareru hi negatte.
Kawa no nagare ni inori wo komete.
I've been thinking about you.
Itsumo kokoro kimi no soba.
Per mi, ets ben bé com un mag.
(amb ressò) Ets ben bé com un mag...
Ets ben bé com un mag...
"Ets ben bé com un mag..."
Per què em mires així?
Tinc alguna cosa enganxada
a la cara, o què?
N-no.
(pensa: veu Shinichi) "Un moment!"
"L'altre dia es va posar
un banyador molt semblant
a aquell que portava fa 10 anys."
"Potser volia fer-me recordar
el dia que ens vam conèixer
a la platja de petits."
"Si això és veritat,
"ella deu saber
que soc en Shinichi Kudo
i que em van donar un verí
que em va fer tornar petit."
"Aleshores, l'altre germà
de la Masumi i l'Akai...
és en Haneda, el mestre de 'shogi'."
Ells li deien Shukichi.
"I hi havia una dona, una tal Mary,
que en Haneda anomenava 'mare'."
"Les seves faccions..."
"Ara ja n'estic ben segur:
és la mateixa persona que...
la 'germana de fora'
de què parla la Masumi."
"És possible que li donessin l'apotoxina 4869, igual que a mi?"
"Però quan? On? I qui?"
(pensa) "Sembla que per fi
has recordat aquell dia
"que ens vam conèixer a la platja
fa 10 anys,
però hi ha una cosa que no entens."
"No saps per què et vaig dir
que eres un mag."
"És impossible que ho sàpigues."
Que estrany! Per què me l'envien,
un llibre que encara no està acabat?
"Aquesta nit hi ha hagut una explosió
a la sala de jocs Castell de Sorra
del barri de Beika, a Tòquio."
Al llibre hi havia les pistes
per trobar les bombes,
però resulta que en Takuji Hirukawa
les va arrencar.
És important, perquè vol dir que
n'hi pot haver d'altres, de bombes.
L'he trobat! És a dins
d'aquesta bossa, a la paperera.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Les bombes del llibre desplegable.
Primera part'."