"L'avi Tic-tac i els 3 rellotges".
"Tic-tac, tic-tac.
L'avi Tic-tac és un rellotger.
'Ja està, ja he acabat de reparar
el rellotge', ha dit.
Però està tan cansat,
que no el pot portar a casa
del seu client de tota la vida.
Ja sé què faré per ajudar-lo:
agafaré el rellotge arreglat i l'aniré a tornar al seu propietari".
(home: panteixa)
Fugiu tots, de pressa!
-Mm? Eh?
-Eh?
Això és una bomba!
Està a punt d'explotar!
-(nens) Eh?
-Fugiu tots d'aquí!
Sisplau, fugiu tots, va!
Oh, és veritat!
-(gent: crida)
-Ostres! Hem de marxar!
No...!
Ja he fet el que m'has demanat.
Atura el comptador!
Ei, que no em sents?!
Ostres, pare!
(bomba, comptador: pip, pip, pip)
(veu Shinichi) "S'aixeca el teló
i apareix el protagonista."
"Resol els misteris fent
una dansa preciosa."
"Un compte enrere que no s'atura."
"La pista per descobrir les bombes
és un llibre desplegable."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Lie, lie, lie, lie.
Why? Why? Why? Why?
Amai uso nara tsuiteite.
Shinjitsu wa setsunaku itai mono DA-KA-RA Oh!
Lie, lie, lie, lie.
Aimai, my, mine.
Isso kimi no subete wo kakete
logical na watashi
wo damashi nuite.
Kitto hajime wa mujaki na koi ni
eforume shite mita dake soushite.
Hikari wo matoi yami ni obieru
ginmaku sutaa no you ni.
Sou yo kono mama kyokou no sekai de
nazo wo tokeba oikakeru
riyuu ga nakunaru wa.
Nani mo kamo omoidoori
nante tsumaranai!
Lie, lie, lie, lie.
Why? Why? Why? Why?
Itsuwari demo kamawanai.
"Les bombes del llibre desplegable
(primera part)"
Molt bé!
(home) Senyor Mouri, porto un paquet.
(Mouri) Oh... Què és això?
"L'avi Tic-tac i els 3 rellotges"?
És un llibre il·lustrat.
Un llibre i un mòbil?
Mm..., mm...
Però és estrany...
Mm? Ja ho sé!
Si es retalla i es munta,
és un llibre desplegable.
És veritat, però diria
que això només són les galerades.
Una prova d'impremta, vols dir?
Que estrany!
Per què me l'envien,
un llibre que encara no està acabat?
Aquesta nit hi ha hagut una explosió
a la sala de jocs Castell de Sorra
del barri de Beika, a Tòquio.
Eh?
Què és el que t'ha sorprès tant?
Què deu haver passat?
Mira, llegeix això d'aquí.
"Tic-tac, tic-tac.
Ves a portar el primer rellotge
al castell de sorra".
¿No has sentit
que acaben de parlar d'un lloc
que es deia Castell de Sorra?
Han dit que hi havia hagut
una explosió en una sala de jocs.
És veritat, la sala de jocs
es deia així.
Au, va. Segur
que ha sigut una simple casualitat.
(mòbil: ring)
Oh!
Eh?
(mòbil: ring)
(veu dona) "Tic-tac, tic-tac, bum!"
"D'aquí 60 minuts
tindreu un altre castell de sorra."
Mm? Però què...?
"Serà al bloc 8 de Haido
o bé al bloc 3 de Haido?"
"On explotarà la pròxima bomba?"
"A veure si el famós detectiu
ho descobreix."
Oh, no pot ser!
Això és una amenaça de bomba.
Ei, mirem com continua el llibre.
Ostres!
Sí, mirem-ho.
"Tic-tac, tic-tac.
Per saber el segon lloc on anar,
haureu de resoldre un enigma.
Resulta que un autobús
amb 3 persones
arriba a una parada
on s'hi esperen 5 persones més.
A la parada hi baixen dues persones
i en puja una.
La parada següent
és el final de la línia.
Quantes persones queden
a l'autobús?"
A veure...?
No diu la resposta?
Oh! La pàgina està arrencada.
Per saber on és la bomba
hem de resoldre l'enigma.
Espera't, espera't...
En una parada s'hi esperen
5 persones,
i arriba un bus
que porta 3 persones més.
5 més 3 fan 8, no?
Si baixen dues persones i després
en puja una, n'hi acaba havent set.
Ja tinc la solució: és set.
Però segons els missatges del mòbil,
la bomba ha de ser al bloc 8
o al bloc 3.
Ah...
Ja ho tinc! El conductor.
Això vol dir que el resultat és 8.
La bomba és a la parada de bus
del bloc 8. Ha!
¿Es pensaven
que el gran Kogoro Mouri
no seria capaç de resoldre
un enigma tan fàcil?
Ha!
Ah, bon dia, inspector.
(tots dos) Eh?
Esperi's un moment.
Enlloc hi diu que les 5 persones
de la parada agafessin l'autobús.
És veritat.
Per tant, hem de restar 8 menys 5, que fan 3.
Ha de ser a la parada del bloc 3.
Mm-hm. Jo també ho tinc
bastant clar.
Sí, molt bé. Entesos, inspector.
Ja saben des d'on han enviat
els missatges?
Per desgràcia no ho poden saber.
El telèfon és sense contracte.
I es veu que els missatges s'envien
des de diferents servidors estrangers
i no els poden localitzar.
Ei, com és que heu pujat al meu taxi? És una missió perillosa!
No sé si te'n recordes,
però en Conan ha resolt l'enigma.
I si en Conan diu que vol venir,
és molt normal
que jo el vulgui acompanyar.
No es preocupi.
És molt normal?
Només mirarem de lluny
i no molestarem gens.
No sé si creure-m'ho gaire, això.
És veritat.
(Shinichi, pensa) "A més, si és
una amenaça de bomba de veritat,
ves a saber què ens espera."
"La cosa es pot complicar molt."
Només falten 40 minuts
perquè exploti.
(policia: sirena)
Vinga, escorcolleu la zona
immediatament!
Bon dia, Kogoro.
Hola, inspector.
Ja hem identificat el sospitós.
Eh?
Què? De veritat?
Es diu Takuji Hirukawa i té 38 anys.
Fa 5 anys ja va col·locar una bomba.
"Sembla que després va fugir
a l'estranger,
però ara deu haver tornat en secret."
"Hem trobat les seves empremtes
al lloc on ha explotat la bomba d'aquest matí."
De totes maneres, no entenc...
per què li ha enviat un avís
al senyor Mouri.
És veritat.
No hi tinc res a veure, amb un home que es dedica a posar bombes.
Sí, això és el que hem d'aclarir.
Sí.
Inspector Chiba...
Mm?
Eh?
Conan, em deixes veure el llibre,
sisplau?
Gràcies.
Té.
-I tant que ho és.
-És aquest?
Fa 3 dies,
me'l va prendre un home...
que deia que el llibre era
del seu germà mort.
No en tinc cap dubte.
I com que no l'hi volia donar,
el senyor Hirukawa el va atacar
i li va fer mal, oi que sí?
-Es pot saber què vol dir tot això?
-Sí, sí.
Resulta que l'autor d'aquest llibre,
en Kenichi Imai,
era germanastre per part de pare
d'en Takuji Hirukawa,
el nostre sospitós.
Germanastre?
Sí, però mentre el senyor Hirukawa estava amagat a l'estranger,
l'altre es va morir.
-Oh. Encara no els he presentat.
-Oh.
Ell és el senyor Hiroyuki Tomonaga,
l'editor del germà petit
del senyor Hirukawa.
Pobre.
Llavors tots estàvem convençuts
que li donarien
el Gran Premi del Llibre Il·lustrat.
Des de l'editorial li donàvem
tot el nostre suport.
"Però l'historial delictiu
del seu germà
"va començar a córrer per internet,
i la gent no va considerar correcte
que ell escrivís llibres infantils."
Es va veure obligat a declinar
que el nominessin.
Del disgust, el pobre es va posar
malalt i finalment...
Mare meva, és terrible!
Segons deien per internet,
la persona que havia fet córrer l'historial delictiu del seu germà
era un detectiu privat.
"El senyor Hirukawa
n'estava convençut
i culpava de la mort del seu germà
aquest detectiu."
Què? Això, deia?
I per això m'ha enviat el llibre?
Però jo no he sigut,
no hi tinc res a veure!
Esclar que n'estic segur.
No? N'estàs segur, Kogoro?
Soc conscient que hi ha detectius
que fan coses d'aquestes
i no són dignes
d'exercir la professió.
Però li ben asseguro
que a aquest impresentable
l'hi faré pagar, el que ha fet.
De totes maneres, es veu...
que l'home no era capaç de concretar quin detectiu havia sigut.
Per això molts pensen que la seva acusació no tenia cap fonament.
Llavors ja entenc
per què t'ha enviat el llibre a tu:
perquè ets un detectiu molt famós, Kogoro,
i t'ha agafat de cap de turc.
Doncs-doncs no hi ha dret,
perquè jo no he fet res.
Per què m'hi embolica?
Soc víctima d'una cruel injustícia!
Eh?
Escolti, senyor Tomonaga...
Quan tenia aquest llibre,
ja hi havia pàgines arrencades?
Què? Quines pàgines?
És molt estrany...
No haurien d'estar arrencades.
Quan en Kenichi es va morir,
vam decidir paralitzar la publicació
del seu llibre,
però aquestes galerades
les vam guardar senceres.
Doncs això és molt sospitós,
perquè estic convençut...
que a les pàgines arrencades
hi havia les solucions
dels enigmes que planteja el llibre.
Oh, és veritat!
Al llibre hi havia les pistes
per trobar les bombes,
però resulta que en Takuji Hirukawa
les va arrencar.
Oh! Això és important. Vol dir que n'hi pot haver d'altres, de bombes.
No pot ser!
(Shinichi, pensa) "Sí, té raó.
És molt possible que n'hi hagi més."
Senyor Tomonaga, se'n recorda
de què hi deia, a les pàgines?
Les solucions dels enigmes.
Què?
És que,
quan vam acabar les galerades,
va començar l'escàndol
sobre el seu germà gran.
I jo em vaig quedar tan trasbalsat
que no em vaig fixar gaire
en el text del llibre.
Oh, quina llàstima...
(home) L'he trobat!
És a dins d'aquesta bossa,
a la paperera.
Al llibre hi havia les pistes
per trobar les bombes,
però resulta que en Takuji Hirukawa
les va arrencar.
Oh! Això és important. Vol dir que n'hi pot haver d'altres, de bombes.
(Shinichi, pensa) "Sí, té raó.
És molt possible que n'hi hagi més."
(home) L'he trobat!
És a dins d'aquesta bossa,
a la paperera.
Takagi, Chiba, desallotgeu
tota aquesta zona.
No ens acostem a la bomba
fins que no vinguin a desactivar-la.
Sí.
Per tant, l'amenaça de bomba
era de debò.
Això és molt perillós!
Vigila molt, pare!
I tu també, Conan!
Què? Ostres!
Eh? Què-què passa, Kogoro?
El comptador ha fet un salt
i ara només falten 20 minuts!
-Eh?!
-(mòbil: ring)
(veu dona) "Tic-tac, tic-tac."
"'Name', fletxa 'make'."
"Si no ho encertes, bum!"
"Si no hi ets a temps, bum!"
"Morirà gent
per culpa del famós detectiu."
"Corre, corre, detectiu."
Eh? Què diu aquesta?
Que he de córrer?
Eh? Té.
Ei, Chiba, ensenya'm el llibre.
Mireu!
"Qui dels dos va guanyar la cursa?
Tic-tac, tic-tac.
Ves a portar el segon rellotge
al parc que fa de meta".
Vaja! Un altre enigma per resoldre.
I què, hi ha resposta?
La pàgina està arrencada, esclar.
Ostres! I jo he de córrer.
Però per què?
Per què em vol fer córrer, aquesta?
Mm?
Oh! Takagi, escolta...
Mira el mapa
i digue'm quins parcs hi ha
hi ha que siguin a 20 minuts
a peu d'aquí.
Sí, e-espera't...
-Mm?
-Ja ho tinc!
Hi ha 3 parcs a 20 minuts a peu:
la Plaça de la Font d'Aozora,
el Jardí Floral d'Isobe...
i el Parc de Kanematsu.
Mare meva. I ara a quin parc
d'aquests 3 hem d'anar?
Deixi'm rumiar. Mm...
Ah. Ja està, ja ho he endevinat.
Que bé! Bravo, pare!
Ah, sí?
Per escriure "Jardí Floral d'Isobe"
es pot fer amb dos parells de kanjis:
"Iso" i "Hen", i "Iso" i "Bu":
"Isobu".
"Isobu" és el nom en japonès d'"Isop".
-...n'hi ha una sobre una cursa.
-Ja ho entenc! A les faules d'Isop...
Sí senyor.
La de la llebre i la tortuga.
Això vol dir que la meta de la cursa
és al Jardí Floral d'Isobe.
Un moment.
No ho acabo de veure clar, jo.
(homes) Sí.
Va, anem cap allà, també.
Puc venir amb vostès, sisplau?
Em sento una mica responsable
de tot el que està passant.
A més, encara podria ser
que recordés algun altre detall.
Mm. D'acord. Pugi al cotxe.
Va, Conan, que ja hauríem
de tornar cap a casa.
Eh?
Espera't un moment. Takagi!
Sí, esclar, té.
Em pots ensenyar el mapa, sisplau?
(Shinichi, pensa) "Plaça de la Font d'Aozora...,
Jardí Floral d'Isobe...,
Parc de Kanematsu."
"Oh... Ja ho tinc!"
(veu dona) "Tic-tac, tic-tac, bum!"
"Falten 15 minuts
per l'explosió."
"Morirà gent per culpa teva."
"Corre, corre, detectiu."
No, no morirà ningú!
(panteixa)
Ja... ja hi soc, ja hi soc!
Ara segur que la bomba no explotarà.
-Eh? Per què no s'atura el comptador?
-(bomba, comptador: pip, pip, pip)
-Eh?
-(mòbil: ring)
(veu dona) "Tic-tac, tic-tac, bum!"
"Falten 10 minuts per l'explosió."
"Insisteix, insisteix, detectiu."
Què? Que què?!
Ei, soc aquí! Atura el comptador!
Que no em sents? Atura'l!
Què passa, Kogoro?
No ho sé, però el comptador
no s'atura, no hi ha manera.
Què? No s'atura?!
(veu dona) "Tic-tac, tic-tac, bum!"
-Ai...!
-"Falten 8 minuts per l'explosió."
"Què passa? Què passa, detectiu?
Et rendeixes?"
Esclar que no! Sàpigues que el gran
Kogoro Mouri no es rendeix mai!
Eh?
Senyor Mouri, no és aquí!
El nom d'aquest parc era
una trampa de l'enigma.
Corre, pare, vine amb nosaltres!
Què-què dius?!
(policia: sirena)
N'estàs segur, que és aquest,
el parc que volia dir?
Sí, miri aquest cartell.
Hi diu "Parc de Kanematsu"
en japonès i en anglès.
Recordi el missatge que ha rebut
abans de llegir el segon enigma.
Vols dir el que diu
"'name', fletxa, 'make'", suposo.
"Name" i "make" són paraules angleses per dir "nom" i "fer",
però he deduït
que "'name', fletxa, 'make'"
vol dir simplement
"transforma 'name' en 'make'".
"Transforma 'name' en 'make'"?
I com es transforma?
Com es transforma...?
Oh, esclar! Canviant la lletra ena
per la ema i la ema per la ca!
Sí, i si canviem la ena per la ema
i la ema per la ca...
en el nom d'aquest parc,
quina frase ens queda en japonès?
"Ka-me-ka-tsu".
-(tots) Eh?
-Oh! "La tortuga guanya"!
Exacte, i per això he deduït
que la meta de la cursa és aquí.
Esclar! Fugiu tots, de pressa!
-Mm? Eh?
-Eh?
Això és una bomba!
Està a punt d'explotar!
-(nens) Eh?
-Fugiu tots d'aquí!
Sisplau, fugiu tots, va!
Oh, és veritat!
-(gent: crida)
-Ostres! Hem de marxar!
No...!
Ja he fet el que m'has demanat.
Atura el comptador!
Ostres, pare!
(bomba, comptador: pip, pip, pip)
Ei, que no em sents?!
Senyor Mouri, miri
com estan situades les estàtues!
Les llebres i les tortugues corren
cap a dins del parc!
No, Conan!
La meta deu ser allà.
Sí...
La meta ha de ser això.
-És perillós per en Conan!
-Se-senyor Mouri...
Takagi, Chiba, ajudeu-me.
-Oh... Sí!
-Obrim aquesta tapa.
(tots) Mhm! Mhm! Mhm...!
Aparteu-vos!
Mhm...! Iah!
Vigila, Conan!
A terra!
(bomba, comptador: pip, pip, pip)
Mm... Eh?
...no ha explotat.
La-la bomba...
(Shinichi, pensa) "Què ha passat?"
Ah... Ja està. Ho he aconseguit.
La bomba s'ha mullat amb l'aigua
de la claveguera i ha fet figa.
Inspector, ho he aconseguit.
Kogoro...
-Mm?
-(mòbil: ring)
(veu dona) "Tic-tac, tic-tac, bum!"
"L'enhorabona al gran detectiu
Kogoro Mouri."
"Però aquest joc encara
no s'ha acabat, ni de bon tros."
Què?! Què és això?
Escolta, Kogoro,
això vol dir que...?
Sí, que el misteri
d'aquestes bombes continuarà,
perquè encara no està resolt.
Sí, ja ho veig.
I on serà la pròxima bomba?
Això no ho podrem saber
fins que no arribin més missatges.
Eh? Oh...
Conan, sisplau, obre el llibre.
Esclar! Podem mirar el llibre.
Mira, mira això.
"Tic-tac, tic-tac.
Ves a portar l'últim rellotge
al centre del set".
Mm? Ah, i què més diu?
Res. Com sempre,
la pàgina està arrencada.
No! Què carai vol dir,
"el centre del set"?
On deu ser el centre del set?
(Shinichi, pensa) "Això és
molt estrany..."
"Fins ara tots els enigmes
donaven forces detalls
"i eren fàcils d'endevinar,
però aquest..."
"'El centre del set'
és molt poca informació."
"Podria ser moltes coses."
"Què pot voler dir?"
(bomba, comptador: pip, pip, pip)
Yorisou futari
ni kimi ga oobaarappu.
Ironaki kaze ni omoi hasete.
Fureta te no nukumori ima mo...
Stop jikan wo tomete.
Sou itsu no hi datte
kimi no kotoba wasurenai no.
Aitai toki ni aenai.
Setsunakute modokashii.
Karakurenai ni somaru togetsukyou
michibikareru hi negatte.
Kawa no nagare ni inori wo komete.
I've been thinking about you.
Itsumo kokoro kimi no soba.
A veure,
en què us fa pensar, el 7?
A mi, em fa pensar
en els colors de l'arc iris.
Ah...
L'escala musical: té 7 notes.
Què dius, ara?!
Que ja heu trobat la bomba?
Ara han trobat 3 bombes. 3 bombes!
Digue'm com es desactiven.
-(bomba, comptador: pip, pip, pip)
-Va, vinga, digue-m'ho!
Vinga, va, parla!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Les bombes del llibre desplegable
(segona part)'."