"En un llibre desplegable
sense acabar
"que en Kogoro Mouri
ha rebut per correu
hi ha una sèrie d'enigmes
que són amenaces de bomba."
"Sembla que tot plegat forma part d'un pla d'un tal Takuji Hirukawa,
"que és germà del difunt autor
del llibre
i que ja havia posat
alguna bomba abans."
"Per sort, gràcies a l'esforç
d'en Kogoro Mouri,
la segona explosió
s'ha pogut evitar."
Ja està, ho he aconseguit.
-Mm?
-(mòbil)
(dona) "Tic-tac, tic-tac, bum!"
"L'enhorabona al gran detectiu
Kogoro Mouri,
però aquest joc encara
no s'ha acabat... ni de bon tros."
Què? Què és això?
"L'Avi Tic-tac era un rellotger."
"Tic-tac, tic-tac."
"Ves a portar l'últim rellotge
al centre del set".
"S'aixeca el teló
i apareix el protagonista."
"Resol els misteris fent
una dansa preciosa."
"Només queda una bomba
del llibre desplegable."
"El misteri del set s'acaba
amb una sorpresa."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Lie, lie, lie, lie.
Why? Why? Why? Why?
Amai uso nara tsuiteite.
Shinjitsu wa setsunaku itai mono DA-KA-RA Oh!
Lie, lie, lie, lie.
Aimai, my, mine.
Isso kimi no subete wo kakete
logical na watashi
wo damashi nuite.
Kitto hajime wa mujaki na koi ni
eforume shite mita dake soushite.
Hikari wo matoi yami ni obieru
ginmaku sutaa no you ni.
Sou yo kono mama kyokou no sekai de
nazo wo tokeba oikakeru
riyuu ga nakunaru wa.
Nani mo kamo omoidoori
nante tsumaranai!
Lie, lie, lie, lie.
Why? Why? Why? Why?
Itsuwari demo kamawanai.
"Les bombes del llibre desplegable,
(segona part)"
Oh...! Què carai deu voler dir,
això del centre del set?
La meitat de set són tres i mig.
En japonès "set" es diu "nana",
però no és això.
"Seven". La ve baixa...
És un enigma complicat,
no hi ha manera.
Ah! No me'n surto!
Segur que no se'n recorda,
de la solució de l'enigma? Rumiï!
Ho sento molt.
Ja li he dit abans
que, quan vam decidir abandonar
la publicació del llibre,
vaig quedar tan trasbalsat, que no
em vaig fixar gaire en el contingut.
Oh. Però del final
sí que me'n recordo.
Del final?
Me'n recordo que no era
un final feliç, precisament,
i per això l'editorial dubtava
de si el llibre seria adequat
pel públic infantil.
Jo he llegit el llibre fins al final i he pensat el mateix.
Les il·lustracions són
molt boniques, però llavors...
Però llavors, què?
Al final del llibre,
l'Avi Tic-tac es mor.
Fins a l'última pàgina no expliquen
que tenia una malaltia molt greu.
Però el llibre té un epíleg
que explica que al cap de 10 anys
el seu net es va fer càrrec
del taller de rellotgeria
i va ser molt bon rellotger.
Sí, sí, és veritat.
Per tant, no acaba tan malament.
Això està molt bé, però no ens diu
on serà la pròxima bomba.
La prioritat ara és solucionar
l'enigma, entesos?
I jo tampoc.
Ho sento, no et puc ajudar.
A veure,
en què us fa pensar el set?
Eh?
Què hi ha que estigui relacionat
amb el set?
Amb el set?
Ah, ja ho sé:
els dies de la setmana, naturalment.
Sí.
A mi em fa pensar
en els colors de l'arc iris.
Llavors, el mig del set què és?
L'escala musical té set notes.
El dia que hi ha
al mig de la setmana és el dimecres.
El color del mig de l'arc és
el verd.
I la nota del mig
de l'escala és el fa.
Tot això està molt bé, però hi ha masses possibilitats per triar.
Sí, però és molt possible
que la bomba exploti...
en un lloc que tingui a veure
amb alguna cosa d'aquestes.
Sí, ara no podem descartar res.
I-inspector Megure...
Vosaltres, digueu
a tot el departament...
que ara la prioritat
és trobar la bomba.
Sí.
Escolti, inspector, em sembla
que ja no els puc ajudar més...
i segurament faig
més nosa que servei.
Té raó, la investigació
ja està encarrilada, ara.
Ja se'n pot anar a casa, si vol.
Sí. Moltes gràcies.
Doncs molt bé. Me'n vaig.
Adeu i gràcies.
Oh. Esperi's.
Dona'm el llibre.
Escolti, que no vol el llibre?
"No ho entenc. És molt estrany."
"Fins ara, els enigmes que ens ha plantejat aquest llibre misteriós...
només podien tenir una solució.
Però aquest últim enigma
és realment ambigu.
"I no entenc per què."
"Però hi ha una altra cosa:
em preocupa la bomba que el pare
de la Ran ha tirat a la claveguera."
"L'inspector ha mobilitzat
tot el departament
"perquè busqui la nova bomba,
i per això ara no hi ha ningú
que busqui la de la claveguera."
"Però pot ser..."
Escolti, inspector...
Molt bé, però continueu.
Què? Què vols, ara, Conan?
Expliqui'm què feia
en Takuji Hirukawa
amb les bombes abans que
el descobrissin i marxés del país.
Què feia amb les bombes?
Naturalment, les feia explotar.
Per exemple, unes quantes vegades...
les va fer servir per fer volar
caixes fortes de bancs.
I també va fer explotar vehicles
de transport de diners
i després va robar
tot el que portaven.
Per res, per curiositat.
Però per què ho volies saber, això?
"S'equivoquen."
"El que mou aquest delinqüent
a actuar no és el ressentiment."
"És una altra cosa."
(pip-pip)
-Vaja, no sé què deu haver passat.
-És estrany.
Què dius, ara?!
Que ja heu trobat la bomba?
Als contenidors de l'edifici 3
del complex Mokuyo de Toriya?
(Takagi) "Aquí també n'hem trobat
una altra:"
és a l'hort públic de Kenbashi,
a dins d'una paperera
del despatx de l'encarregat.
(Chiba) A Daitoma ha aparegut
una altra bomba
en una empresa
que es diu Aliatges F.A.
És una fàbrica
de revestiments metàl·lics.
La bomba també ha aparegut
en una paperera.
Han aparegut tres bombes alhora!
-Ho sento, però no es pot passar.
-Ha passat alguna cosa?
Han descobert una bomba
una mica més endavant.
Què? Com? Una bomba?
Ara han trobat tres bombes;
tres bombes!
Digue'm com es desactiven.
Va, vinga, digue-m'ho.
Vinga, va, parla!
Què-què dius!?
Que totes les bombes eren falses?
Què... què vol dir això?
Però què devia voler fer
en Takuji Hirukawa?
És una trampa.
Ha passat el mateix
que amb els altres enigmes:
les tres bombes eren una enganyifa
i la bomba de veritat està amagada
en algun altre lloc.
Què dius!?
(home) "Enrere. Enrere."
-Enrere... Enrere... Enrere...
-(pip-pip)
-Enrere... Enrere...
-Enrere. Enrere.
-(pip-pip)
Passa alguna cosa?
Escolti. Ei. On és?
"Empresa de Seguretat Megrez."
Explica'm què passa, Conan, va.
El Megrez que surt en el nom
d'aquesta empresa de seguretat
és aquesta estrella d'aquí.
Això és...
és un dibuix de l'Ossa Major.
I això és el Carro Gran.
Sí, de les set estrelles
que formen la cua de l'Ossa Major...
se'n diu el Carro Gran,
i l'estrella que hi ha al mig
d'aquestes set és justament Megrez.
mm-hm.
Per això deia "al mig del set", oi?
"El que ha fet això
és molt espavilat."
"Ens ha donat la resposta correcta
perquè ja sabia que no seríem
a temps d'endevinar-la."
(Takagi) Inspector Megure,
miri això, sisplau.
A-això és...
Un mapa de clavegueres.
Sí, exacte.
I podem comprovar
que n'hi ha una que va directament
des del Parc de Kanematsu,
on el senyor Mouri ha tirat
la bomba, fins aquí mateix.
Així, pot ser que la bomba...
hagi anat baixant per la claveguera
fins aquí.
"Sí, ha sigut això."
Com que ahir va ploure,
la claveguera deu anar plena...
"...i la bomba ha anat baixant
fins que ha topat amb una reixa
que hi ha aquí sota."
Segons la policia científica,
la bomba no s'ha fet explotar
amb un temporitzador,
sinó per control remot.
Això vol dir... Què vol dir això?
Jo ho sé:
vol dir que l'objectiu del culpable
era aquesta furgoneta blindada
plena de diners.
Què? De veritat?
Doncs sí,
segurament tens raó, Conan.
"Ha fet que en Kogoro tirés la bomba
a la claveguera pel forat del parc
perquè arribés flotant fins aquí."
"I això segurament vol dir que
la primera bomba també era un truc"
perquè no es notés tant
això que ha fet aquí.
Oh, quina ràbia!
Aquest home és una rata fastigosa.
Mm?
-Inspector!
Oh. De veritat? Han trobat l'amagatall d'en Takuji Hirukawa!
Hi anem de seguida.
Sí.
Anem-hi nosaltres, també.
Esperin-se.
Com l'han descobert,
el lloc on s'amaga el culpable?
Molt fàcil: han rebut una trucada
anònima a la comissaria.
La persona que trucava ha dit
que sabia
que buscàvem en Takuji Hirukawa
i llavors ha donat l'adreça
d'on és i ha penjat.
"Esclar. Ara ja sé què ha passat."
(Kogoro) Caram, caram...
Veig que s'ha recuperat
molt de pressa.
(veu Kogoro) Bona nit,
senyor Tomonaga.
Però em penso que, de fet, no s'ha hagut de recuperar de cap ferida.
-Però encara sé més coses.
-Però per què ho diu, això?
M'han dit que estava a punt
de muntar una empresa.
¿La inversió sortirà dels diners
de la furgoneta blindada
que en Takuji Hirukawa ha fet volar?
Què? Quina furgoneta vol dir?
No... no sé de què em parla.
-Eh?
-Que no ha vist les notícies?
L'amagatall d'en Takuji Hirukawa
també ha explotat i s'ha incendiat.
Ah, sí, ja ho he vist.
Segons la policia científica,
si se sumen les restes
de bitllets mig cremats
i s'hi afegeix una bona quantitat
pels que es deuen haver cremat
del tot,
no s'arriba al total de diners
de la furgoneta.
Per això voldria saber on han anat a parar els altres diners robats.
I per què m'ho diu a mi, això?
Jo no en sé res.
I, a més, hi ha hagut
una trucada anònima...
que ha revelat
on s'amagava en Takuji Hirukawa.
La persona
que trucava ha dit que sabia
que buscaven en Takuji Hirukawa,
ha dit on era i ha penjat.
I això què vol dir?
No deu pas tenir
un transformador de veu?
Diuen que la veu sonava
una mica sintètica.
Per això serà molt difícil
d'analitzar.
Jo no hi tinc res a veure.
Per què m'ho explica, això, a mi?
El que compta no és la veu que tenia
aquesta persona, sinó el que ha dit.
Eh? Per què?
Perquè fins aquell moment,
el nom d'en Takuji Hirukawa
encara no havia sortit a la premsa.
Els únics que el sabíem eren
la policia,
nosaltres i vostè, senyor Tomonaga.
Ningú més sabia que el buscaven.
Po-potser el que ha trucat és
algú que ha vist en Takuji
i ha recordat aquella cara que
havia sortit a les xarxes fa anys,
quan posava bombes.
-Per què ho diu? No... no entenc res.
-Algú com vostè?
Això vol dir que sospita de mi,
senyor Mouri?
Sí, i no tan sols és una sospita:
estic segur que és el culpable.
Senyor Tomonaga, vostè està
al darrere d'en Takuji Hirukawa, oi?
I l'ha anat guiant
com un editor guia un autor nou.
Si això és el que pensa,
ensenyi'm alguna prova
que demostri que és veritat.
Ara sabem que totes les bombes
portaven un temporitzador,
però això
no és el que les ha activat:
les han fet explotar
per control remot.
Segons les anàlisis
de la policia científica,
el comandament a distància
que han fet servir
tenia un abast màxim d'uns 30 metres.
I... i això quina importància té?
Amb el comandament ha fet avançar
el temporitzador de la segona bomba.
"A més, el culpable ha anat enviant
missatges al mòbil...
en el moment adequat."
"Per tant, havia de ser algú
que hi fos present."
"Com vostè, senyor Tomonaga."
Vostè és l'únic
que ho pot haver fet.
I després li ha demanat a l'inspector
que el deixés venir amb nosaltres,
"i així és com ha pogut continuar enviant missatges
d'acord amb el que jo anava fent."
Oi que tinc raó?
Vostè li va donar la idea a en Takuji
d'atacar la furgoneta blindada
fent-li creure
que era una manera de venjar
la mort del seu germà petit.
Però és que, a més, m'ha utilitzat
a mi, el gran Kogoro Mouri,
per amagar
qui hi havia al darrere de tot.
I, finalment, ha fet callar
per sempre en Takuji Hirukawa...
amb una última bomba que vostè mateix
li havia encarregat.
M'ha deixat impressionat,
ho reconec.
Les seves deduccions són
molt interessants.
Quan tingui la meva pròpia editorial,
per què no escriu novel·les
de detectius per mi?
Unes novel·les escrites
per un detectiu famós
segur que serien
un gran èxit de vendes.
Però tot això només són especulacions. No en té cap prova.
Els aficionats a aquestes novel·les
no s'ho empassaran
i aviat se'n cansaran.
Potser sí, però no estem parlant
d'una novel·la, sinó d'un cas real.
Si en Takuji confessés
el que vostè l'ha empès a fer,
seria molt diferent, oi?
Però... però què diu, ara?
En Takuji és mort.
Ai. Ostres.
Ho he sentit a les notícies.
No, a les notícies no ho han dit
en cap moment, que fos mort,
i jo tampoc ho he dit.
No... no pot ser.
Doncs sí, sí que pot ser.
En Takuji és viu, i ho és gràcies
a les deduccions d'en Kogoro Mouri.
M'ha sorprès molt que vostè,
al principi,
no recordés
les solucions dels enigmes
però sí que recordés
el final del llibre,
i he vist
que volia que el cas s'acabés
com la història del llibre:
amb la mort del protagonista.
"L'home que havia posat les bombes
se suïcidaria
per acabar com el protagonista
del llibre
que havia escrit el seu germà."
El senyor Mouri ho ha vist a venir
i ens ha trucat per dir-nos que anéssim a l'amagatall d'en Hirukawa
"i el traguéssim d'allà de seguida."
(Chiba) "Hem avançat el cotxe
de la policia que anava cap allà
i hi hem entrat
per la porta del darrere."
"Per sort, l'hem pogut treure
de l'edifici just a temps."
I vostè, que no ho sabia,
ha esperat que els policies tinguessin l'amagatall encerclat
i ha pitjat el botó del comandament
que ha fet explotar la bomba.
Segur que el senyor Hirukawa
ens explicarà
un munt de coses interessants
quan sàpiga
que vostè se n'ha aprofitat
i ha estat a punt de matar-lo
amb una bomba seva.
Quan... ho ha endevinat, que era jo?
Quan ha dit que en Takuji
li va prendre les galerades
perquè eren del seu germà.
-Conan...
-Eh?
Hola! Mirin aquestes pàgines:
això no són unes galerades.
Es veu d'una hora lluny
que és una còpia.
Les galerades d'un llibre sempre estan ben alineades, i no és el cas.
Si en Takuji Hirukawa hagués volgut
un record del seu germà,
li hauria reclamat
les galerades originals,
però ell ens ha dit que no les té.
No és estrany,
perquè qui té aquestes misterioses
galerades originals és vostè.
Esclar que sí,
i segur que les ha consultat sovint
per preparar tot el seu pla,
encara que vulgui fer creure
que no coneixia bé el llibre.
Per què?
Perquè vostè potser no ha sigut
el que ha posat les bombes,
però sí que és el cervell que hi ha al darrere de tot aquest pla.
Però, per acabar,
li voldria fer una pregunta.
Voldria saber per què no li va donar
les galerades originals a en Takuji.
Perquè...
aquell llibre era una obra mestra.
Soc editor
i no puc deixar de ser-ho,
i quan veig un llibre excel·lent,
no puc evitar admirar-lo.
No em veia amb cor de deixar-lo
en mans d'un criminal.
Ell va ser capaç d'arrencar
les pàgines on hi havia les pistes.
És veritat
que jo ho vaig planificar tot,
però no podia destrossar el llibre.
La meva intenció era publicar-lo
més endavant
perquè tothom el pogués apreciar.
Ja n'hi ha prou!
Faci el favor de callar.
No té cap dret a parlar
d'aquesta manera.
Tant si és original com si és còpia,
¿com s'atreveix a fer servir
un llibre tan bonic
per cometre un delicte?
L'autor deu estar plorant
allà on sigui.
"Ran..."
Yorisou futari
ni kimi ga oobaarappu.
Ironaki kaze ni omoi hasete.
Fureta te no nukumori ima mo...
Stop jikan wo tomete.
Sou itsu no hi datte
kimi no kotoba wasurenai no.
Aitai toki ni aenai.
Setsunakute modokashii.
Karakurenai ni somaru togetsukyou
michibikareru hi negatte.
Kawa no nagare ni inori wo komete.
I've been thinking about you.
Itsumo kokoro kimi no soba.
Al cap de mig any,
potser aprofitant la idea
del senyor Tomonaga, o potser no,
es va publicar la versió
completa del llibre
i li van concedir el Gran Premi
a l'Autor Revelació.
Va ser un reconeixement molt adequat
a un home que va tenir la mala sort
de morir abans d'hora.
Però això ja és una altra història.
Ostres. Quin tip de córrer amunt i avall que m'he fet, aquesta vegada!
Però, en canvi, no recordo gaire
com he resolt el cas.
Només sé que estic rebentat.
Però sabeu què?
Quan estàs tan cansat,
una cervesa es posa la mar de bé.
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Aaaaaaah!
Mare meva. Ja hi tornem a ser.
He-he-he! Com sempre, no?
Realment va ser casualitat
que fóssim a Londres.
Oh! Ah, sí? Ho dius de debò?
M'agradaria poder dir una frase així.
N'estàs segur,
que avui és el millor dia?
És veritat.
Ho dic per la data.
-Exacte, divendres 13.
-Precisament avui és...
Eh?
Ah!
No us perdeu el pròxim episodi:
"Resolent misteris al Cafè Poirot,
(primera part)"