(riu) Quina meravella! És preciosa.
(Kazuha) "Oi que sí? Ara mateix
en Heiji i jo l'anem a veure."
Eh?
Hi aneu ara?
Però escolta,
aquesta il·luminació no és a l'illa quatre de Kinza, a Tòquio?
"Sí! Per això hem pensat que potser ens hi voldries acompanyar."
Eh?
Ja som aquí.
Mm-hm.
Eh?
Ca... caram, heu vingut!
Sí, per Cap d'Any tenim feina...
i aquests eren els únics dies
que teníem lliures per venir.
A més, em vas dir que no tenies
res a fer aquest cap de setmana.
Ja, no...
No, no tinc res a fer, però...
Acabo de tornar de comprar
i no he fet el sopar.
El pare ha dit
que tornaria cap a les 7,
o sigui que val més que m'afanyi
si no vull que s'enfadi
quan arribi a casa.
Au, vinga, doncs.
Si vols et puc ajudar.
Li farem un sopar ràpid i marxarem.
Nosaltres podem menjar alguna cosa
mentre siguem allà.
Sí?
Au, vinga! Som-hi, dona!
Eh... Sí.
No et preocupis,
no hauràs de pagar res.
Hem portat uns vals
per una cafeteria de Kinza.
Heiji, per què no us espereu
al Cafè Poirot mentre cuinem?
D'acord.
Eh?
Escolta, Kudo.
Si en algun moment t'ha passat pel cap preguntar-me per què he vingut...
No t'ho preguntaré.
Perquè ja m'ho imagino.
Molt bé. Entesos, doncs...
(enrenou de trànsit)
"S'aixeca el teló
i apareix el protagonista."
"Resol els misteris
fent una dansa preciosa."
"M'agradaria donar el meu suport
a en Heiji,
però un estrany client
apareix al Cafè Poirot."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell
d'un adult i és el detectiu Conan!"
Amai uso nara tsuiteite.
Shinjitsu wa setsunaku itai mono DA-KA-RA Oh!
Lie, lie, lie, lie.
Aimai, my, mine.
Isso kimi no subete wo kakete
logical na watashi
wo damashi nuite.
Kitto hajime wa mujaki na koi ni
eforume shite mita dake soushite.
Hikari wo matoi yami ni obieru
ginmaku sutaa no you ni.
Sou yo kono mama kyokou no sekai de
nazo wo tokeba oikakeru
riyuu ga nakunaru wa.
Nani mo kamo omoidoori
nante tsumaranai!
Lie, lie, lie, lie.
Why? Why? Why? Why?
Itsuwari demo kamawanai.
"Resolent misteris al Cafè Poirot.
Primera part"
La veritat, no saps com em sorprèn,
que a en Heiji li hagi semblat bé
anar a un lloc tan romàntic.
A mi també m'ha sorprès.
Em pensava que diria alguna cosa com: "No diguis bajanades".
Oh, quina preciositat!
Aquí diu que és la il·luminació
de l'illa quatre de Kinza.
Estic segura
que en directe és una passada.
-Què?!
-Què et sembla si l'anem a veure?
La meva mare va guanyar
en un sorteig
uns vals per una cafeteria de Kinza.
Em va dir que no sabia què fer-ne,
i me'ls va regalar.
Ooh...
Tinc la sensació
que aquí es respira amor.
Eh?
Ja hi tornem a ser,
tu i les teves sensacions de sempre.
Vaja! Però si aquest estofat...
no té cap mena de gust.
Eh?
Esclar!
Ens hem descuidat la salsa de soja.
Ostres!
I ara què fem?
Ja està gairebé a punt.
Encara que l'hi afegíssim ara,
les patates es desfarien
abans d'haver-ne absorbit el gust.
Sí. Bona idea.
I si el transformem en un curri?
Mira que fer tot el viatge
fins a Tòquio per això.
Vols callar, estúpid?
Mira qui parla, el que se'n va anar
fins a Londres per declarar-se.
Ah... Però-però en el meu cas...
Eh?
Em sento estúpida.
Que no ho entens?
No dius que ets detectiu, tu?
Doncs si ho ets, demostra-ho i fes un esforç per deduir el que sento!
Idiota!
Ei, espera, on vas? Ran! Ran!
Ran!
No! Deixa'm estar!
De debò, Ran,
no hi ha qui t'entengui.
Què?!
Que per mi ets el cas
més complicat de tots.
Sempre ets un garbuix d'emocions.
Ni que fos l'autèntic Sherlock Holmes no el podria desxifrar.
Quan una noia t'agrada,
és impossible llegir-li
el cor amb precisió.
"Realment, va ser casualitat
que fóssim a Londres."
Oh!
Ah, sí? Ho dius de debò? M'agradaria
poder dir una frase així.
N'estàs segur,
que avui és el millor dia?
Ho dic per la data.
Eh?
Oh, és veritat!
-Exacte, divendres 13.
-Precisament avui és...
Eh?
Ho dius per això, potser?
Ja t'entenc.
El dia d'avui es considera
desafortunat per molts motius,
però el més habitual de tots
és perquè,
quan Jesucrist va fer l'últim sopar,
en total eren 13 persones.
O perquè el 13 no és un número rodó,
perquè no encaixa
en el sistema duodecimal.
O perquè Jesucrist
va ser crucificat un divendres.
A més,
crec que el president Kennedy va ser assassinat a Dallas un divendres.
Però nosaltres som al Japó.
No ens hem de preocupar, per això.
Simplement coincideix que el dia 13
d'aquest mes cau en divendres.
Estadísticament té lloc
un parell de vegades l'any.
Jo crec que li pots confessar
els teus sentiments
a la persona que estimes
sense preocupar-te.
A més a més,
has de pensar que ni Jesucrist
ni Kennedy van morir un dia 13.
(home) Tot i així, el divendres 13...
Potser cal recordar que el divendres 13 d'octubre del 1307,
el rei Felip IV va fer arrestar tots els cavallers templers de França,
que van ser injustament torturats
i cremats a la foguera.
Anys més tard,
el divendres 13 de juny del 1483,
el famós rei Ricard III va fer
executar un dels seus consellers,
acusant-lo de traïdoria.
També s'ha de tenir present
que, en temps més antics,
Juli Cèsar va ser traït i assassinat
per Brutus un divendres 13.
I el dia d'avui és el més funest
perquè va morir Buda.
Al Japó caldria evitar-lo.
Ah, disculpeu,
he sentit la vostra conversa
i no ho he pogut evitar.
"Ni m'havia adonat que hi fos."
(pensa) "Qui és aquest?"
Escolta,
aquest client ve gaire sovint?
No, crec que és el primer cop
que el veig.
Em fa l'efecte que ha entrat al cafè just després de vosaltres.
(noia) Benvingut.
Hola. Sembla que encara no
han arribat, oi? Però, com pot ser?
Ets del club de teatre
de la Universitat de Beika,
que heu reservat taula, oi?
No,
encara no ha arribat ningú.
Ostres. Avui celebrem
la festa d'aniversari de la Yui.
Quan arribin, els hi podeu dir que vagin començant sense mi, sisplau?
D'acord.
És que porto tota la tarda
amb l'estómac regirat.
-No, no és res.
-Et... et trobes malament?
(porta: campaneta)
No pot ser, no m'ho puc creure.
Una altra vegada
tornem a ser nosaltres els primers?
No.
No sou els primers.
L'Ozumi ja arribat.
Ha dit que anava
un moment al lavabo.
-És veritat.
-He-he.
Ara que hi penso,
aquesta tarda ja tenia mal de panxa.
És a dir, que mentre el teu nòvio
no hi és, et tinc tota per mi sol.
Ei, vols parar, sisplau?
Escolta, Tengo,
t'ho dic per si de cas,
no facis cap comentari sobre allò,
entesos?
He-he! Ho intentaré.
Però si m'emborratxo
potser se m'escaparà alguna cosa.
-Eh? Ah no?
-Per sort, aquí no serveixen alcohol.
Vaja! Veig que en Nagatsuka
encara no ha arribat.
No. Crec que està força enfeinat
amb una gravació.
I és la gravació
del teu vídeo d'aniversari.
És evident que està enamorat de tu.
Vols dir, en Nagatsuka?
Apa, i què més?
Sí, de debò.
Cada vegada
que faig broma amb tu
no para de llançar-me
mirades amenaçadores.
El que passa és que no li agrada
que facis el burro
amb la nòvia del seu millor amic.
L'Ozumi i en Nagatsuka es coneixen
de fa moltíssims anys,
van anar al mateix institut.
Mira, Tengo, tu i jo
només som amics d'infantesa...
que ens agrada fer broma.
Només amics, esclar.
Mira, no és gens fàcil
guardar secrets, saps?
Què vols dir amb això?
No res, estimada Yui,
només amiga meva d'infantesa.
Però... Què vols dir,
que no éreu només amics d'infantesa?
-Com... com és que has trigat tant?
-Ei! Hola, Nagatsuka.
Doncs mira, és que m'he perdut.
Que t'has perdut? Però si hem estat aquí un munt de vegades.
-N'estàs segur?
-No m'ho puc creure.
Però si l'any passat
vam muntar una obra
fent servir aquest cafè com a model,
i el vam venir a veure tots junts.
L'anterior president
del club va proposar
que creéssim un decorat
igual que aquest local.
Fins i tot vam haver de mesurar les taules i l'alçada de les cadires.
Oi que sí, cambrer?
Te'n recordes, oi?
Jo...
Jo no ho sé. És que en aquella època
encara no treballava aquí.
-Sí.
-Potser tu te'n recordes, Azusa.
Em van preguntar coses
sobre com tractem els clients
i també com servim plats.
Au, va. Vinga, seu.
Mirem junts
el vídeo d'aniversari de la Yui.
Escolta... Ja has acabat
la teva part, oi?
Sí, i te l'he enviat a l'ordinador
fa una estona.
-Però l'Ozumi encara no ha arribat.
-Ah, sí?
Sí que hi és,
però ha anat al lavabo.
Ah. Potser farem una mica de soroll,
esperem no molestar.
Eh? No s'engega.
No ho entenc.
S'ha quedat sense bateria?
Ei, perdona, que el podria endollar
en algun lloc?
Sí, esclar.
-Moltes gràcies.
-Té.
Oh!
(petita explosió)
-La llum! Se n'ha anat.
-Oh!
M'ha semblat...
veure com unes guspires.
Sí, a mi també.
Han sortit de l'endoll.
-Eh? Sí.
-Azusa, comprova els ploms.
Eh? Ah!
Aaaaah!
-Però què...?
-(cos: cau a terra)
-Sí!
-Azusa, afanya't!
Oh!
Però què és tot aquest escàndol?
Aaaaah!
Oh!
(petita explosió)
-La llum! Se n'ha anat.
-Oh!
M'ha semblat...
veure com unes guspires.
Sí, a mi també.
Han sortit de l'endoll.
-Eh? Sí.
-Azusa, comprova els ploms.
Eh? Ah!
Aaaaah!
-Però què...?
-(cos: cau a terra)
-Sí!
-Azusa, afanya't!
Oh!
Però què és tot aquest escàndol?
Aaaaaah!
Tengo? Tengo, sisplau, aguanta!
No el toqueu!
Quieta!
-Això és un assassinat.
-Eh?
No podeu tocar res,
contaminaríeu l'escenari del crim.
Eh?
Aah...
-No hi ha dubte.
-Aah...
Això ha sigut
un intent d'assassinat.
Azusa! Truca a una ambulància
i contacta amb la policia.
De seguida!
Com que l'han apunyalat
amb un ganivet de sashimi tan llarg,
em pensava que havia mort a l'acte.
Però no crec
que calgui avisar la policia.
Quan l'han apunyalat,
com podeu comprovar,
la seva sang m'ha tacat la galta.
Sí, i a mi m'ha tacat les ulleres.
O sigui que, segons això,
podem estar del tot segurs...
que les mans o les mànigues
de l'agressor estan tacades de sang.
Ostres, no m'ho puc creure!
Però com pot ser
que ningú tingui taques de sang?
Escolti, vostè,
l'home silenciós que se'n vol anar...
Ens podria ensenyar les mans,
sisplau?
Ah, sí.
I permeti'm que li digui
que no tenia cap intenció de marxar.
Vaja. Ell tampoc
té cap esquitx de sang.
"Un altre cop..."
Mare meva. Per què sempre
em passen aquestes coses?
"De debò, Heiji,
vols dir que no estàs maleït?"
Eh? Que no baixi al Poirot?
Per què no?
Hem acabat de fer el sopar
pel pare de la Ran
i estàvem a punt de baixar
a buscar-vos.
És que resulta... resulta
que han estat... a punt de mat...
Segur que vist en directe
deu ser impressionant.
És que estan filmant!
Estan filmant una pel·lícula!
"De debò? Jo també ho vull veure."
Ximpleta! Que no se t'acudís venir!
"És una pel·li de terror
que fa molta por."
Eh?
Vindrem de seguida que acabem.
-"Eh... D'acord."
-Aneu passant, ens trobarem allà.
Diu que ells vindran més tard.
Anem a veure-ho sense ells?
Oh! (pensa) "Una ambulància?
És una pel·li sobre un hospital?"
Vinga, anem! Em moro de ganes
de veure la il·luminació.
D'acord.
Esclar.
Tal com es pot comprovar,
al voltant de l'endoll
de l'ordinador de la víctima,
en Tengo Anzai, algú
hi havia lligat un cable molt fi,
de manera que tan bon punt l'ha
endollat ha provocat un curtcircuit
i ha fet saltar els ploms del cafè.
Llavors, algú
que ja era dins de l'establiment,
ha apunyalat la víctima
a les fosques.
Esclar. Segurament.
Però... hem de tenir present
que no s'han trobat restes de sang
ni a les mans ni a les mànigues
dels tres amics de la víctima,
ni tampoc a les de l'altre client.
Ni, evidentment, tampoc
a les d'en Conan ni en Hattori,
ni a les mans de l'Amuro i de l'Azusa, que eren a l'establiment.
I això, malgrat que tant en Conan
com en Hattori tenien sang a la cara,
i que la taula on estaven asseguts
també ha quedat esquitxada de sang.
Miri.
Sí.
Normalment la víctima acostuma
a dur el seu ordinador a sobre?
Sí, l'acostuma a portar en
aquella motxilla que hi ha a terra.
Però moltes vegades el deixa
a la sala del club de teatre.
Qualsevol l'hi podria haver obert.
Sí, a més, en Tengo té molts enemics.
Enemics?
Sovint flirteja
amb les nòvies d'altres homes
i això li porta problemes.
Fins i tot acostuma a coquetejar
amb la meva nòvia, la Yui.
Això és perquè som amics
des de petits.
T'he dit mil vegades
que només fa broma.
No! El pare d'en Tengo
és membre del Parlament.
Tothom ha sentit a dir
que li ha tret les castanyes del foc
moltes vegades, al seu fill.
Eh?
Per cert, la víctima estava asseguda
en aquesta cadira...
abans que se n'anés la llum,
oi que sí?
Em podeu dir on estàveu asseguts,
els altres?
Jo estava...
asseguda davant seu,
en aquest banc d'aquí.
Jo estava assegut al costat de l'Anzai, en aquella cadira d'allà.
-I tu, Ozumi, on eres?
-(alhora) Molt bé. Entesos.
Realment jo he arribat el primer,
però...
he hagut de deixar la bossa,
per anar directament al lavabo.
Porto tota la tarda
amb mal de panxa.
Ah! Tu eres al lavabo.
O sigui que, de tots, ets l'únic
que es podria haver netejat...
els possibles esquitxos de sang.
Però què diu?
Si sospita de mi, examini'm!
Encara que m'hagués rentat
amb aigua,
amb una reacció de no-sé-què
es pot detectar igualment.
Hm?
(Amuro) Luminol.
S'utilitza per detectar compostos
que contenen nitrogen.
Si es prepara una barreja de luminol
amb peròxid d'hidrogen,
si es ruixa damunt de restes de sang
reflecteix una llum pàl·lida.
Però, encara que ho comprovin,
no crec que el luminol faci
cap reacció als braços de l'Ozumi.
Abans que arribés la policia
he mirat detingudament les imatges
de la càmera de seguretat.
Ha sigut el primer d'entrar
al Poirot i ha anat al lavabo.
Al cap d'un moment,
han arribat l'Anzai i la Yui,
i poca estona després també
ha arribat en Nagatsuka.
La llum se n'ha anat quan estaven
a punt de mirar un vídeo.
El de l'aniversari de la Yui.
Fins que el visionat del vídeo
s'ha interromput,
la porta del lavabo ha estat tancada tota l'estona.
Dubto que l'Ozumi pogués saber
on estava assegut cadascú.
Però, a veure, a la porta del lavabo
hi ha un espiell, correcte?
Ah, vol dir això?
Aquest vidre és esmerilat,
encara que hi miris
no pots veure què passa al local.
A veure? Sí, és veritat.
Escolta, Kudo,
tu saps qui és, aquest paio?
Perquè no és un simple cambrer,
oi que no?
Ah, aquest noi és...
Eh?
Va. Digues! És què? Endavant.
Ah, doncs... és un detectiu.
Li va dir a en Kogoro... li va dir
que volia ser el seu aprenent.
De debò? És l'aprenent
del cap de carbassa? Pobre inútil.
(Kogoro) Atxum!
(inspira) Mare meva.
Però què és això?
Torno a casa rebentat
després d'un dia esgotador,
hi ha cotxes de policia davant del Poirot, i a sobre la Ran no hi és.
Des de quan es posen fideus
de konjac al curri? Vaja.
Doncs... és força bo, la veritat.
Hm?
Inspector!
He examinat amb molta cura
les pertinences dels estudiants.
La llista és aquesta:
l'Ozumi porta claus, un paquet
de tabac, un encenedor, la cartera,
el mòbil i un regal embolicat
per la Yui, que conté un collaret.
La Yui porta un mocador de roba,
mocadors de paper, maquillatge,
unes claus i un moneder.
En Nagatsuka porta unes gotes
pels ulls, la cartera,
el mòbil i un regal per la Yui,
que són uns guants.
També he comprovat el contingut
de la motxilla de l'Ozumi,
però no hi ha res que s'hagi pogut fer servir per cometre l'agressió.
Entesos.
Perdonin, però sembla que...
només sospitin de nosaltres tres.
No podria haver sigut algú de fora?
Potser hi havia algú a fora,
i quan se n'ha anat la llum,
ha entrat amb ulleres
de visió nocturna i l'ha apunyalat.
Hm?
-Dubto que això fos possible.
Hm? Per què n'està tan segur, vostè?
Immediatament després
que l'home fos apunyalat i cridés,
m'he col·locat just davant
de la porta del local
per assegurar-me
que ningú en pogués sortir,
i jo diria que ho he aconseguit.
Ah, així és per això...
que quan ha tornat la llum estava dret al costat de la porta d'entrada.
Sí.
Deu tenir una bona visió nocturna,
vostè.
No.
Estava fent servir
el mòbil per tru...
per escoltar una mica de música.
He aprofitat la llum
que feia el mòbil.
Tru... música?
Per cert, disculpi. Encara
no ens ha dit el seu nom, senyor.
El meu nom? Em dic Shinichi Wada,
i treballo en el sector mèdic.
Ah... ah, sí?
És per això
que sento curiositat per saber...
com és que de tots els que hi havia al Poirot ningú té taques de sang.
"Shinichi... Wada?"
Yorisou futari
ni kimi ga oobaarappu.
Ironaki kaze ni omoi hasete.
Fureta te no nukumori ima mo...
Stop jikan wo tomete.
Sou itsu no hi datte
kimi no kotoba wasurenai no.
Aitai toki ni aenai.
Setsunakute modokashii.
Karakurenai ni somaru togetsukyou
michibikareru hi negatte.
Kawa no nagare ni inori wo komete.
I've been thinking about you.
Itsumo kokoro kimi no soba.
Ningú té cap esquitx de sang.
No podia saber
on estava assegut cadascú.
Però se m'ha acudit un truc
per evitar que la sang t'esquitxi.
"El vent de tardor empeny
graciosament els núvols."
"Cent poetes, cent poemes"?
A què treu cap, ara, això?
"Ja sé com ha anat tot."
"Ara ho entenc."
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Resolent misteris al Cafè Poirot.
Segona part'."