(veu Shinichi) "La Kazuha Toyama
i en Heiji Hattori
"venen per convidar-nos a veure
la nova il·luminació festiva
de què tothom parla."
"Mentre esperem
que la Ran i la Kazuha
"acabin de preparar el sopar
per en Kogoro,
"en Heiji i jo baixem
al Cafè Poirot,
que està situat
sota l'agència de detectius."
"Mentre som allà, arriben
els membres del club de teatre...
"de la Universitat de Beika:
"Meisuke Ozumi..., Yui Yamashita...,
Tengo Anzai... i Minoru Nagatsuka."
Au, va. Vinga, seu.
Mirem junts el vídeo d'aniversari
de la Yui.
Escolta, ja has acabat
la teva part, oi?
Sí, i te l'he enviat a l'ordinador
fa una estona.
-Però l'Ozumi encara no ha arribat.
-Ah sí?
Sí que hi és,
però ha anat al lavabo.
Ah, potser farem una mica de soroll.
Esperem no molestar.
Eh? No s'engega... No ho entenc.
S'ha quedat sense bateria?
Ei, perdona, que el podria
endollar en algun lloc?
Sí, esclar.
-Moltes gràcies.
-Té.
La llum! Se n'ha anat?
M'ha semblat veure
com unes guspires...
Sí, a mi també.
Han sortit de l'endoll.
-Sí!
-Azusa, comprova els ploms.
Uh! Ah...!
Aaaah....!
Però què...?
-Sí!
-Azusa, afanya't!
Però què és tot aquest escàndol?
(dona) Aaaah...!
Però no crec
que calgui avisar la policia.
Quan l'han apunyalat,
com podeu comprovar,
la seva sang m'ha tacat la galta.
Sí, i a mi m'ha tacat les ulleres.
O sigui que, segons això,
podem estar del tot segurs...
que les mans o les mànigues
de l'agressor estan tacades de sang.
(Heiji) Ostres, no m'ho puc creure!
Però com pot ser
que ningú tingui taques de sang?
Perdonin, però sembla que només
sospitin de nosaltres 3.
No podria haver sigut algú de fora?
Potser hi havia algú a fora,
i quan se n'ha anat la llum,
ha entrat amb ulleres
de visió nocturna i l'ha apunyalat.
Dubto que això fos possible.
Mm?
Mm? Per què n'està tan segur, vostè?
Immediatament després
que l'home fos apunyalat i cridés,
m'he col·locat...
just davant de la porta del local
per assegurar-me
que ningú en pogués sortir,
i jo diria que ho he aconseguit.
Ah! Així és per això
que quan ha tornat la llum
estava dret
al costat de la porta d'entrada.
Sí.
Deu tenir una bona visió nocturna,
vostè.
No... Estava fent servir
el mòbil per tru... Oh!
Per escoltar una mica de música.
He aprofitat la llum
que feia el mòbil.
"Tru... música"?
Ah, per cert, disculpi... Encara
no ens ha dit el seu nom, senyor.
El meu nom?
Em dic Shinichi Wada,
i treballo en el sector mèdic.
(Shinichi, pensa) "Shinichi Wada?"
"S'aixeca el teló
i apareix el protagonista."
"Resol els misteris fent
una dansa preciosa."
"Un home misteriós,
en Shinichi Wada,
"apareix davant d'en Heiji
i l'Amuro,
que intenten resoldre el misteri
del Cafè Poirot."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell
d'un adult i és el detectiu Conan!"
Lie, lie, lie, lie.
Why? Why? Why? Why?
Amai uso nara tsuiteite.
Shinjitsu wa setsunaku itai mono DA-KA-RA Oh!
Lie, lie, lie, lie.
Aimai, my, mine.
Isso kimi no subete wo kakete
logical na watashi
wo damashi nuite.
Kitto hajime wa mujaki na koi ni
eforume shite mita dake soushite.
Hikari wo matoi yami ni obieru
ginmaku sutaa no you ni.
Sou yo kono mama kyokou no sekai de
nazo wo tokeba oikakeru
riyuu ga nakunaru wa.
Nani mo kamo omoidoori
nante tsumaranai!
Lie, lie, lie, lie.
Why? Why? Why? Why?
Itsuwari demo kamawanai.
"Resolent misteris al Cafè Poirot
(segona part)."
Que bo! Però si el seu nom coincideix amb el teu!
Ah...
Eh?
Escolta, Conan,
en realitat no et dius Conan?
Ah...! No, no és això!
De fet, s'ha equivocat. Volia dir
"el del teu amic Shinichi", saps?
És que en Heiji moltes vegades
es menja paraules.
Ha-ha-ha! Sí, perdó...
He-he-he...
Ah, caram.
Per cert, Kudo,
ja has deduït qui és el culpable?
(veu Shinichi) Doncs no, encara no.
Però se m'ha acudit un truc
per evitar que la sang t'esquitxi.
Què? A tu també?
Però... la persona que pot haver
fet servir aquest truc...
...no pot haver comès el delicte.
Punyeta! He de resoldre el cas
de pressa per poder anar a Kinza.
Eh?
(veu Conan) Escolta...
Què passa, bufó?
Perdona una cosa.
Ah...
Abans has comentat
que amb l'Anzai només éreu amics.
Oh!
Però això no és veritat, oi?
Si passa alguna cosa,
m'ho podries explicar?
Podria ser la clau
per resoldre el cas.
Ho sento, però no t'ho puc explicar.
Mm? Però és que...
És un secret... que he de guardar
per protegir una persona.
T'he de confessar
que a la teva edat...
jo també creia
que no tenia cap secret.
Ah. D'acord, entesos.
(Shinichi, pensa) "Mm. La veritat,
de secrets, en tinc masses i tot."
(veu Shinichi) Eh?
Eh, Kudo.
Saps fins a quina hora està encesa,
la il·luminació de Kinza?
No en tinc ni idea.
-(tots dos) Eh?
-(home: s'escura la gola)
"El vent de tardor
empeny graciosament els núvols.
Entre ells s'albira la lluna, que
amb la seva llum dissipa la foscor".
(Tooru i Heiji, pensen) "Cent poetes,
cent poemes"?
-"Ara ho entenc."
-"Esclar."
(Shinichi, pensa) "Ja sé
com ha anat tot."
(Ozumi) Eh, inspector!
Mm?
Deixin's marxar d'una vegada, home!
Em sap greu
que hagin apunyalat el pobre Anzai,
però el culpable
no és cap de nosaltres 3.
Ningú té cap esquitx de sang.
No crec que cap de nosaltres pogués
apunyalar algú a les fosques.
Caldria portar ulleres
de visió nocturna.
Jo ja era al lavabo molt abans
que se n'anés la llum.
-(tots dos) Mm?
-No el puc pas haver apunyalat.
A més, el vidre de l'espiell
del bany és esmerilat.
No podia saber
on estava assegut cadascú.
-(tots) Mm?
-"El vent de tardor..."
"El vent de tardor
empeny graciosament els núvols.
Entre ells s'albira la lluna, que
amb la seva llum dissipa la foscor".
"Cent poetes, cent poemes"?
A què treu cap, ara, això?
Sí, és un poema
d'Akisuke Sakyo no Daibu...
que descriu la bellesa de la lluna
vista entre els núvols
que volen empesos pel vent
de la tardor.
Igual que l'agressor,
que ha observat, per un petit espai,
on estava assegut cadascú.
Eh?
Res. No em molestis.
Què està fent?
(Heiji) No és veritat?
T'ho pregunto a tu, que has estat
tota l'estona al lavabo,
observant a través de l'espiell,
Meisuke Ozumi.
Oh...
Que què?
-Ozumi, és veritat?
-Però tu..., Ozumi!
Però... què t'empatolles?
Ja ho he dit abans!
Aquell vidre del lavabo és esmerilat!
(veu Conan) Perdona, Azusa.
Sí.
No tens pas cinta adhesiva?
Per què la vols fer servir?
La mestra de ciències em va ensenyar
que enganxant un tros de cinta
a la part aspra d'un vidre esmerilat,
hi pots veure tan bé
com si fos un vidre normal.
Eh? De debò?
Enganxa un tros de cinta al vidre
i mira per l'espiell.
Bé.
Oh, tens raó! Hi puc veure a través
de la cinta adhesiva!
Mm..., oh!
Oh!
Inspector, hi pot veure?
És veritat.
Encara que no és
del tot transparent,
es pot veure perfectament
qui està assegut a cada seient.
-Té la seva explicació.
-Però, com pot ser?
És difícil veure-hi a través
d'un vidre esmerilat
perquè les rugositats
de la superfície reflecteixen la llum
i fan que es vegi borrós.
Però quan hi enganxem cinta adhesiva,
el que fa la cinta és omplir
les irregularitats del vidre,
n'aplana la superfície
i fa que es vegi transparent.
Però... però jo no...
jo no tinc cinta adhesiva.
N'hi ha ben bé prou
al paper d'embolicar el regal d'aniversari de la Yui.
Després d'enganxar-lo al vidre
i de mirar a través de l'espiell,
l'has tret
i l'has tornat a enganxar al regal.
Encara que hagués mirat per l'espiell
no hauria pogut
apunyalar algú a fosques.
-Oh!
-És per això que vas practicar, oi?
Al teu pis, o en algun altre lloc,
vas col·locar les taules i cadires
amb la mateixa disposició que aquí,
per poder apunyalar algú
a les fosques.
Si l'any passat vau construir
un decorat igual que aquest cafè...,
estic convençut
que en algun racó del club de teatre
en podem trobar les mesures exactes.
Jo..., però encara
que en conegués la disposició,
no es fàcil apunyalar una persona.
Sí, de cara seria difícil,
perquè les mans serien un destorb.
Però atacar per l'esquena, sempre
que sàpigues on seu la víctima,
és més fàcil.
Just per això has arribat el primer
i has deixat la teva bossa al banc.
Has suposat que la teva nòvia,
la Yui, s'asseuria al teu costat.
Tens raó,
i si el banc estava ocupat,
la víctima només podia seure
en una de les dues cadires,
a l'altra banda de la taula.
Però... però i la sang, què?
Si l'hagués apunyalat m'hauria esquitxat tot de sang!
Mm!
Ho has preparat tot bé
perquè no t'esquitxés.
Oh!
I com t'ho has fet? Amb un material
que es troba als lavabos.
-(remor de trànsit)
-(dona) Aneu amb compte.
Oh, quina meravella!
Només falta la Campaneta volant, eh?
I tant, és com si fóssim
al país dels somnis.
(enrenou de converses)
Kazuha, escolta... Oh!
Kazuha.
Totes dues soles, Ran.
M'alegro d'haver-hi vingut amb tu.
Eh?
Si hagués vist això amb en Heiji...,
potser hauria acabat trista,
o enfadada.
Oh! Gràcies, ets fantàstica!
De debò.
Mm?
Ka... Kazuha!
Eh?
Tu també m'agrades, Kazuha!
Ha-ha-ha! En Heiji
mai hauria parlat d'aquesta manera!
Ah! Perdona.
Però gràcies, Ran. De debò.
Què deu estar fent, ara, en Heiji?
Ja...
Li truco però no agafa el mòbil.
-(totes dues) Eh?
-(noia) Fa estona que t'espero.
Perdona, però... això de canviar
el lloc de la cita a última hora...
Em volia menjar
un entrepà del Poirot.
Que no ho saps?
Al cafè hi ha passat alguna cosa.
La gent comenta
que hi ha hagut un assassinat.
-Sí!
-No fumis!
Han apunyalat un home,
l'han portat a l'hospital.
Oh!
Paper... paper higiènic?!
Mm-hm.
Així ha evitat tacar-se de sang?
S'ha embolicat bé els dos braços,
talment
com si es tractés d'una mòmia.
Idiota!
Embolicant-te només els braços
no podries evitar tacar-te,
no pots saber on esquitxarà!
(Heiji) Amb els braços
n'hi hauria ben bé prou.
Has tret el tub de cartró
del paper higiènic,
l'has posat a la punta de l'arma
i has apunyalat la víctima.
Si quan treus el ganivet aguantes
el tub contra el cos,
hi ha moltes menys esquitxades
de sang.
És per això que has fet servir
un ganivet llarg, de tallar sashimi,
perquè si no, no el podries haver
apunyalat a través del tub.
"Podia ser que algunes gotes
esquitxessin fora del tub,
però com que no estava girat
cap a tu, no t'han esquitxat."
"En canvi nosaltres, que érem
a l'altra banda, davant del tub,
hem acabat tacats de sang."
"Després només has hagut de tornar
al lavabo
i esperar que tornés la llum."
"Mentrestant, has tirat
el paper tacat de sang al vàter...
i has tornat a posar el tub de cartró del paper higiènic al seu lloc."
Després has tret el tros de cinta
adhesiva de l'espiell,
l'has tornat a col·locar al regal...
i has sortit fent veure
que no sabies què havia passat.
No. Jo crec que ha tret la cinta adhesiva abans que tornés la llum.
Ha doblegat la cinta de manera
que es pogués treure fàcilment
encara que fos a les fosques.
Perquè si la llum s'hagués tornat
a encendre,
ni que fos un instant
abans de treure la cinta adhesiva,
i algú s'hagués fixat
en l'espiell...,
per la manera com hi incidia la llum
hauria pogut deduir
que hi havia alguna cosa enganxada.
Però, sigui com sigui,
el tub de cartró del rotllo de paper
higiènic està una mica sortit:
un clar indici que algú l'ha tret
i després l'ha ficat a la força.
Si la policia... examina el tub,
el cas quedarà resolt.
Hi trobaran restes de sang
d'en Tengo Anzai...
i les teves empremtes.
-Tu no apunyalaries mai en Tengo!
-Això és mentida, oi, Ozumi?
Em treu de polleguera.
Com és que a mi, el teu nòvio,
em dius pel cognom,
i a l'Azumi, en canvi,
l'anomenes pel nom?
T'ho-t'ho he dit sempre,
amb en Tengo som amics d'infantesa.
No sou només amics d'infantesa, oi?
Sé que hi ha alguna cosa més!
És... és que...
Què? Ho veus? No m'ho pots dir!
Segur que és el teu exnòvio,
però ho vols mantenir en secret.
Per això l'he ferit,
perquè sentís el mateix dolor que jo!
La veritat, m'he espantat,
perquè l'he apunyalat
més fort del que pretenia.
Doncs no, jo crec que ells dos...
deuen ser germanastres...
de mares diferents.
-Oh!
-Però, què dius?
Yui, abans m'has dit que guardaves el secret per protegir una persona.
I que quan eres petita pensaves
que no tenies cap secret.
No parlaves d'en Tengo,
però et referies a algú
de la família Anzai, oi que sí?
En aquest cas la primera persona
que se m'acut és el seu pare,
que és membre del Parlament.
Ara de gran ho has hagut d'ocultar
perquè potser una cosa així
podria acabar amb la seva carrera.
O sigui, que probablement la Yui...
deu ser la filla secreta
de la seva amant.
Bé, a-això és
el que m'ha dit en Heiji!
Oh?
-(tots dos) Mm.
-Aaa... sí, exacte!
-Aaa... sí.
-És veritat, això?
Mentre els meus pares discutien
sobre les seves coses,
en Tengo i jo jugàvem junts.
Com que ens deixaven moltes estones
sols, ens vam acabar fent amics.
Això... és mentida.
No pot ser, no m'ho crec.
No sé per què, però crec
que m'estàs prenent el pèl.
-Ah...
-(mòbil)
Una... trucada?
-"Quin mal, desgraciat!"
-Digui'm?
"La pròxima vegada que et vegi
et mataré!"
Sé que el meu comportament
potser no ha sigut gaire correcte.
Entenc que arribessis
a una conclusió equivocada, però...
Escolta, t'he enviat el vídeo d'aniversari de la Yui al mòbil...
perquè el puguis veure.
Mira-te'l.
I pensar que tenia previst
posar el volum ben alt
perquè fins i tot el poguessis
sentir des del lavabo...
"Au, adeu! Vine'm a veure
a l'hospital, entesos?!"
Aaa... el... el vídeo
de l'aniversari?
"Atenció a la notícia!"
"La Yui i jo som germanastres,
de mare diferent. Sí, senyor!"
"La Yui no volia que ho comentés,
"perquè aviat hi haurà eleccions
i el meu pare s'hi presenta,
però a mi m'és ben igual, això!"
"Cuida la meva germana gran,
d'acord, Ozumi?"
"O t'he de dir... 'germà gran'?"
"Adeu!"
No... no pot ser...
No pot ser...
(plora)
Escolta, què et costava aclarir
les coses, en lloc d'apunyalar-lo?
Eh?
No puc continuar perdent el temps
amb aquestes coses,
he d'anar corrents
a l'illa 4 de Kinza!
-No, no anirem a Kinza.
-(porta, campaneta: ning-ning)
-Ka... Kazuha!
-Anirem a l'estació.
Val més que ens afanyem si no volem
perdre el tren de tornada a casa!
Aaa... un moment, Heiji, espera!
És que encara li hem de fer
unes quantes preguntes sobre el cas.
Però... diria que amb la resta
de testimonis n'hi haurà prou.
Eh? Però com...?
En Shinichi Wada també se n'ha anat?
Era aquí fins fa un moment.
En Shinichi Wada?
Era un home una mica estrany, ha dit
que treballava al sector mèdic.
Es podria tractar d'un nom fals.
Ja fa temps, en Shinichi
em va explicar una cosa:
Que les novel·les de Holmes
que es van traduir al japonès
durant l'era Meiji
es van situar al Japó,
i que tant a en Holmes
com a en Watson
se'ls descrivia
com si fossin japonesos.
El nom japonès d'en Watson era
Shinichi Wada, un metge militar.
Només és una possibilitat, però...
(Shinichi, pensa) "És veritat."
"I ha decidit fer-se anomenar
Shinichi Wada i no Taioku Komuro,
que és el nom japonès de Holmes..."
"¿Vol dir que hi ha algú
que feia de Holmes
i que li indicava quin poema
havia de recitar...
per donar-nos pistes?"
Yorisou futari
ni kimi ga oobaarappu.
Ironaki kaze ni omoi hasete.
Fureta te no nukumori ima mo...
Stop jikan wo tomete.
Sou itsu no hi datte
kimi no kotoba wasurenai no.
Aitai toki ni aenai.
Setsunakute modokashii.
Karakurenai ni somaru togetsukyou
michibikareru hi negatte.
Kawa no nagare ni inori wo komete.
I've been thinking about you.
Itsumo kokoro kimi no soba.
Una gran deducció.
Estic impressionat.
(mòbil: dona) "No ha sigut
cap deducció."
De fons, mentre l'home cridava,
he pogut percebre el so d'alguna cosa que es desenganxava.
El so? Ara que hi penso, crec
que he sentit un soroll molt lleu...
-"(alguna cosa es desenganxa: rac)"
-(home) "Aaaah...!"
Però me n'alegro molt...
"...que la meva pista hagi ajudat
en Heiji."
Com que algun dia, tard o d'hora,
em convertiré en la seva dona,
és normal que l'ajudi, no?
Per cert, quan has recitat el poema
sobre el vent de tardor...
m'he emocionat.
"Em sap greu no haver-ho fet millor."
"I què, què t'ha semblat en Heiji?"
"Què en penses?"
No em sorprèn gens ni mica
que s'hi hagi fixat.
El seu caràcter
i les seves habilitats de deducció
són remarcables.
Ara, em sembla
que està interessat en una noieta.
Però no es pot comparar amb vostè,
senyoreta Momiji.
Jo, en Muga,
estic disposat a fer
tot el possible per ajudar-la.
-(tots) Eh?!
-Oh! Una caixa d'en Kichiemon Samizu!
El senyor Tomoyose
i la seva esposa han fet donació
de tots els seus llibres
a la biblioteca.
Els hem col·locat en aquesta sala.
(Kogoro) Mm... A mi em sembla
una caixa normal i corrent.
(dona) És exactament la mena d'objecte
que li agradaria aconseguir
al Mag de la Lluna Platejada.
És una gemma molt especial.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'En Kaito Kid i la caixa secreta
(primera part)'."