Us vull desitjar a tots
que tingueu un bon any.
Diuen que els entrepans
que fa el cambrer del Cafè Poirot
són molt bons.
Tenen molt bona fama.
He decidit que, aquest any,
donaré a conèixer el meu estofat
de carn amb patates,
perquè el conegui tothom!
I guanyaré molts diners
perquè és nyam-nyam.
Nyam-nyam, cap aquí.
Nyam-nyam, cap a... Nyam.
Vinga, tornem-hi.
Moltes gràcies per acompanyar-nos
un any més.
"Comença un nou dia
amb un sol esplèndid."
"És l'hora de l'amor
i dels misteris."
"Hola a tothom i bon any."
"Aquest any tampoc te'n deixaré passar ni una, Kaito Kid."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
WAKE UP!! Me wo samashite.
Kizukareru mae ni tobidashite ikou.
Itsumo urusai hito
nemutchaeba mou jamamono wa inai.
Mondai darake no
machi de Knock Out!
Uchikowasu tameiki to souon.
Yuku hito no kage yatsu wo Rock On!
Susumu ude no tokei wa.
Kauntodaun...
Kowase Bad Day! Everything OK!!
Hashiridase kimi no te wo totte!
Zutto futari
de kono machi ni mou goodbye...
Asu e Go Now. Everything OK!!
Mayou made yukeru tokoro e.
Sakebu kokoro de
"I just wanna get the truth!!"
Donna kotoba mo mou iranai.
Koko ni kotae wa nai,
tsukisusumu On My Way.
Kowase Bad Day! Everything OK!!
Mayou made yukeru tokoro e.
Sakebu kokoro de...
I just wanna get the truth!!"
(Go, go, go, go!) Get the truth.
"En Kaito Kid i la caixa secreta, (primera part)"
(home) Ah!
O sigui que aquesta és
la caixa secreta
que va fer el creador d'artefactes
Kichiemon Samizu
a mitjans del segle XIX.
Li agraeixo moltíssim
que ens faci donació d'aquesta caixa
i de tots aquests llibres
tan valuosos.
Bé, la veritat és que la caixa
no pensava donar-l'hi.
De fet, m'agradaria que l'obrís.
El meu marit es va morir
el mes passat
i hi havia deixat una cosa
important per mi.
Ah.
Sé del cert que el meu marit
va deixar el full d'instruccions
per obrir la caixa
entre les pàgines d'un llibre.
El problema és que no sé quin és.
Per això li volia demanar
si el podria buscar vostè,
perquè ha de ser
en algun dels llibres que li dono.
Ara ho entenc. I puc saber...
què hi ha a dins de la caixa?
Hi ha la pedra de lluna
més grossa del món, la Luna Memoria.
Sí.
És exactament la mena d'objecte
que li agradaria aconseguir
al Mag de la Lluna Platejada.
És una gemma molt especial.
(veu Shinichi) "Missatge
per en Kaito Kid.
Avui s'exposarà la pedra de lluna
més grossa del món,
la Luna Memoria,
a la Gran Biblioteca Suzuki."
La gemma és
a dins d'una caixa secreta
creada per en Kichiemon Samizu.
Si la vols veure,
primer hauràs d'obrir la caixa.
O trobar el full d'instruccions
a dins de la biblioteca.
Firmat: Jirokichi Suzuki,
conseller delegat del grup Suzuki".
Sembla mentida.
Aquest home ja hi torna amb
una història estranya de les seves.
Escolta, si hi vols anar,
val més que t'afanyis.
Suposo que a tu també
t'hi han convidat, no?
Sí que hi vaig.
Com que ets el malson d'en Kid.
Precisament acabo de rebre
un missatge de la Ran.
Espera't, què vols dir
que "també" m'hi han convidat?
Ho diu perquè a mi el senyor Suzuki
també m'hi ha convidat.
Com que soc un inventor professional,
m'ha demanat sisplau
que intenti obrir la caixa
abans que arribi en Kaito Kid.
Ja em sap greu,
però dubto molt que la pugui obrir,
una caixa secreta feta
per en Kichiemon Samizu.
Què? Home, Ai...
Oh! Una caixa d'en Kichiemon Samizu.
-Això sí que ha de ser interessant.
-Eh?
(Agasa) Ho-hola, Subaru.
Com que l'últim dia em vau dir
que les verdures havien quedat
una mica crues,
avui us porto aquest fabulós estofat de carn amb patates que he fet.
Què, doncs?
A tu també t'agradaria anar-hi?
No, no... Jo només he vingut
a portar això.
Ho deixo i me'n vaig.
No m'interessen gaire, els lladres,
la veritat.
Tot i que hi ha una mena de lladres
que sí que m'interessen:
els que roben vides.
M'interessen més
que els que roben objectes.
Mi-te'l ell.
I amb un jersei de coll alt, com sempre. Aquest amaga alguna cosa.
Potser és una mica fredolic.
"Segur que ha de portar
jerseis de coll
per tapar-se
el transformador de veu."
Aaaaah...
Va, doctor, que hem de marxar.
Com és que ha trigat tant?
Ho sento, perdoneu. És
que no trobava el carnet de conduir.
Per fi, Ran.
Arribes molt tard. Va, que els nois
ja fa una estona que són aquí.
Ho sento, em sap greu.
És que el pare ha agafat
un refredat molt fort
i hem hagut de passar un moment
per l'hospital.
Quina mala sort. I ara es troba bé?
No gaire. Jo ja li he dit
que no calia que vingués.
És un refredat de nas i prou.
No és res.
Com voleu que no vingui?
M'ha dit que em regalava
entrades de primera fila
per un concert de la Yoko Okino.
Havia de venir.
Oh.
Pare, vols dir que podràs ajudar
gaire, estant així? No et trobes bé.
No sé per què,
però últimament al teu pare sempre
li passa una cosa o altra.
"Sí... He fet que a en Kaito Kid
li sigui més fàcil entrar."
Li regala entrades de primera fila,
què li sembla?
I tant que vindré!
"He convidat més gent
perquè així tindrà més opcions
per disfressar-se de qui vulgui.
-Ah!
-Eh?
Hola, senyor Mouri,
moltes gràcies per venir.
Vingui, vingui,
ja podem entrar cap a dins.
Li ensenyaré la caixa secreta
i tant vostè com els altres la podran examinar tranquil·lament.
I per ells pot estar tranquil.
No pateixi perquè ja hem parlat
amb l'inspector Nakamori
i hem quedat d'acord que aquesta vegada no pessigarà la cara de ningú
i que la policia s'esperarà a fora
fins que els avisem.
"Quina sorpresa! L'inspector Nakamori
no entrarà amb els altres?"
"Així no em puc disfressar d'ell."
"Per tant..."
Un cigró petit s'amaga
sota el llit.
De color de xocolata.
Un, dos, tres, quatre...
Tu.
(Kogoro) Som-hi, doncs.
Vet aquí la famosa caixa secreta.
S'hauria d'obrir estirant
o empenyent una peça determinada.
"Mmm... A mi em sembla
una caixa normal i corrent."
Tranquils.
Ja veuran com l'obriré de seguida.
No, no ho faci.
Oh.
Aaaaaaah!
Molt típic d'en Kichiemon Samizu.
"És com un tanuki de ferro
en petit."
Però què és això?
Si no es manipula correctament,
dispara punxes perilloses.
Miri què m'ha passat a mi
quan l'he tocat abans.
Jo crec que l'opció més ràpida seria agafar una serra
i tallar-la per la meitat,
no costaria gens, és de fusta.
-No, de cap manera.
-Eh?
La va fer el famós inventor i creador d'artefactes Kichiemon Samizu
i és molt valuosa.
Encara que sigui d'un material humil
com la fusta,
la caixa per ella sola té tant de valor com la pedra que hi ha a dins.
No ho sabia, que les pedres de lluna fossin unes gemmes tan valuoses.
He vist que per internet se'n venen
contínuament per uns 10.000 iens.
No es poden comparar
amb la que hi ha a dins de la caixa.
És una gemma única.
El meu marit la va anar a buscar
expressament a Sri Lanka,
que és d'on provenen
els millors exemplars.
Té una lluentor blavosa
que és un veritable exemple
d'un fenomen que és molt especial
i que es diu...
(Subaru) -Adularescència.
-Oh.
Les pedres de lluna
que produeixen aquest fenomen òptic
són molt valuoses.
I, sens dubte, un exemplar tan gros podria arribar a ser tan valuós...
com l'extraordinària caixa secreta
d'en Kichiemon Samizu.
Renoi, em pensava
que no t'interessava gaire.
Ves, la curiositat m'ha vençut.
Em sorprèn que
t'hagin deixat entrar com si res.
(Jirokichi) Com que els hi he dit
que coneixia el doctor Agasa,
m'han deixat entrar
sense escorcollar-me ni res.
Ens ha semblat
que era la millor manera de fer-ho.
Hem decidit que no deixaríem entrar els fans declarats d'en Kaito Kid,
però sí que deixem entrar
el públic en general.
A més, deixarem la caixa
a sobre d'aquesta taula...
sense cap vigilant a prop
que la protegeixi.
Però si ve en Kaito Kid, la podria agafar fàcilment i anar-se'n.
No podrà, perquè ara
activaré el sistema de seguretat.
Pitjant aquest botó
acabo d'activar la bàscula
que hi ha integrada al terra.
Si, quan una persona surt
de sobre la bàscula,
pesa ni que sigui un gram més
que quan hi ha pujat...
ara veuran què passa.
Doncs això és el que passa.
"Molt propi d'en Kichiemon Samizu,
també."
Naturalment, si aconsegueix obrir
la caixa discretament...
i només intenta endur-se la joia
que hi ha a dins,
passarà exactament el mateix.
La caixa no es pot obrir
discretament.
Quan s'obre, s'activa la capsa
de música que hi ha integrada a dins
i sona una melodia molt bonica.
"Una vegada vaig sentir una capsa
de música que sonava en plena nit."
"Vaig anar cap a l'estudi
"i vaig veure el meu marit
que havia obert la caixa
i admirava el que hi havia a dins."
"Després li va donar corda
i la va tornar a tancar."
Ara no ho sé.
I quina melodia sona, quan s'obre?
L'última vegada que el meu marit
la va obrir va ser fa més 10 anys.
Ho sento, ara no me'n recordo.
Però em sembla
que era una melodia famosa.
D'aquestes que coneix tothom.
Podria ser una cançó infantil.
I, encara que aconseguís escapar-se
de la gàbia de barrots,
cosa que és pràcticament impossible,
i intentés endur-se la caixa
i la joia,
a totes les sortides
de la biblioteca
hi ha persianes de seguretat d'acer
que es tancarien de cop,
perquè estan programades per baixar al mateix temps que baixa la gàbia.
Seria impossible escapar-se
d'aquesta biblioteca.
"Ara ho veig."
"Aquesta senyora vol que li obrin
la caixa sigui com sigui."
"Encara que, per aconseguir-ho,
faci falta l'ajuda d'en Kaito Kid."
I doncs, on són les instruccions
per obrir la caixa? No les té vostè?
Aquella mateixa nit, després
que el meu marit tanqués la caixa,
"vaig veure
que es mirava un full de paper
en què hi havia un dibuix
de la caixa amb números i fletxes."
"I el va posar a dins d'un llibre."
"Un altre dia el meu marit em va trobar a l'estudi buscant el llibre
amb el full de paper
amb les instruccions."
Què hi fas, aquí?
Ja ho sé. Devies veure que obria
la caixa secreta, oi que sí?
No cal que busquis,
que no ho trobaràs mai.
Què?
Ni el full de paper
ni el contingut de la caixa.
Potser no va ser
amb aquestes paraules,
però em va dir alguna cosa així.
Per això vaig suposar que al full hi havia les instruccions per obrir-la.
Perdoni, però per què creu que el seu marit li volia amagar la joia?
No ho sé.
El meu marit sempre va ser
un home molt tímid.
-Sí, vull dir... No ho sé...
-Què?
Però penso que, com que diuen que
les pedres de lluna porten l'amor,
potser el meu marit no volia
que sabés
que guardava una pedra d'aquestes
amb tant de zel.
És veritat, jo el coneixia bastant,
el seu marit,
perquè érem companys d'aventures.
I estic d'acord amb el que diu,
era un home molt tímid.
Vam fer la volta al món junts
amb una avioneta biplaça
de propulsió humana.
I quan venien periodistes
a fer-nos fotos,
ell sempre s'amagava darrere meu.
No li agradava gens ser
el centre d'atenció.
I en Kaito Kid, li ha dit
alguna cosa? Sap si vindrà o no?
Sí que vindrà. No fa gaire hem rebut un missatge que deia:
"Jo, en Kaito Kid,
el Mag de la Lluna Platejada,
faré honor al meu nom i vindré
a buscar la pedra de lluna".
Per tant, jo crec que si volem obrir la caixa abans que arribi en Kid,
en comptes de manipular-la a cegues
sense saber què hem de fer
per obrir-la,
segurament ens convé més buscar
el llibre amb el full d'instruccions.
Serà més ràpid.
El senyor Tomoyose
i la seva esposa han fet donació
de tots els seus llibres
a la biblioteca.
Els hem col·locat en aquesta sala.
(Kogoro) Doncs som-hi.
Si ens repartim els llibres
entre tots...
Eh?
Però... És impossible.
Són tots aquests?
(Jirokichi) En total,
n'hi ha uns 10.000, ben bé.
Però ens interessa trobar el full,
no?
"N'hi ha masses..."
10.000 llibres?
Són molts. Això sembla
l'estudi de casa d'en Shinichi.
"És veritat."
És impossible.
No sé com ens ho farem,
per revisar tots aquests llibres.
En principi sabem segur que el full
d'instruccions per obrir la caixa
és en un d'aquests llibres.
Però si els hem d'anar obrint
tots un per un, no acabarem mai.
Apa.
Comencem. No hi ha cap altra
manera de fer-ho.
Els hem de revisar un per un.
De fet, ja ho haurien pogut començar a fer abans que arribéssim nosaltres.
I ho hem fet.
Tots els meus empleats
s'han passat el dia
buscant el paper a dins dels llibres,
però no hi ha hagut manera
de trobar-lo.
Tot i que,
com que hi ha 10.000 llibres,
no han passat una per una
totes les pàgines de cada llibre.
Però sí que els han fullejat tots
i han fet passar les pàgines ràpid
com fa vostè ara.
Normalment, quan hi ha algun full
entre les pàgines d'un llibre,
quan l'agafes ja s'obre directament
per la pàgina en qüestió.
¿No podria ser que el seu marit
hagués amagat el full d'instruccions
en un altre lloc?
No.
El meu marit va morir de manera
inesperada el mes passat
a causa d'un accident de trànsit.
No podia preveure
que tindria l'accident
i amagar el paper
en algun altre lloc.
I, pel que ens ha dit fa un moment,
no va tornar a obrir la caixa des d'aquella nit fa més de 10 anys, no?
Que jo sàpiga, no.
Almenys que jo ho veiés.
Però ara penso
que potser l'obria d'amagat
aprofitant els moments
que jo no hi era.
Estic segura que quan jo sortia
per qualsevol cosa, ell l'obria.
I, després, quan tornava a casa,
sempre em deia el mateix.
Pel que he vist, sembla que encara
no has pogut obrir la caixa, oi?
Què?
He vist que el full d'instruccions encara està amagat
al mateix lloc on el vaig deixar.
Si algun dia aconsegueixes trobar
aquest full de paper,
per fi podràs obrir la caixa i descobriràs el que amaga en realitat.
De fet, potser és una mica
massa complicat, per tu.
Saps què?
Com que reconec que és molt difícil,
si hi insisteixes molt,
t'ensenyaré on he amagat el full.
Tot i que em fa una mica de vergonya.
Això, em deia.
"El que la caixa amaga
en realitat..."
¿Això podria voler dir
que, a part de la pedra de lluna,
hi ha alguna altra cosa
a dins de la caixa?
Ah, no ho sé.
Com que no l'he obert mai,
no tinc ni idea de què hi pot haver.
No ho entenc.
Si ell li va dir
que li diria on era,
com és que no li va preguntar
a quin llibre l'havia amagat?
És que em sentia molt frustrada.
Perquè ell ho deia d'una manera
que semblava
que jo no el pogués trobar mai.
I vostè va continuar buscant
el paper, després d'això?
Sí, aprofitava les estones
que el meu marit no hi era.
Però, per desgràcia,
no el vaig arribar a trobar mai.
Potser el va amagar en algun llibre
que ell sabia
que, per una raó o altra, a vostè
no se li acudiria mai llegir.
És veritat, potser té raó.
No acostumo a llegir
novel·les de misteri.
I les novel·les de por
tampoc m'agraden gaire.
No m'agraden les novel·les
que hi ha monstres ni assassinats.
Les novel·les de misteri i de por
són en aquests prestatges d'aquí.
Molt bé. Doncs començarem per aquí.
Abans de començar
a mirar-te els llibres,
¿per què no vas al lavabo
i et prens el medicament per la tos
que t'ha receptat el metge?
Potser sí.
Si necessita aigua
per prendre's alguna pastilla,
he vist que al vestíbul hi ha
una màquina d'ampolles d'aigua.
-Jo també vinc, si va al lavabo.
-Entesos.
Jo també.
-(punxa de la capsa: surt disparada)
-(home: crida)
"Renoi, si que té èxit la caixa!"
Ah, Conan. Ets aquí, no et trobava.
(veu Shinichi) És que trigava moltíssim a sortir del lavabo.
No em trobo gaire bé.
No estic fi de la panxa.
A veure si en Kogoro m'ha encomanat alguna cosa.
Per cert, on s'ha ficat?
M'ha semblat que el sentia sortir
del lavabo una mica abans que jo.
És aquí.
No l'has vist?
Ha decidit tornar a provar sort
amb la caixa.
Valdria més que ho deixés córrer.
Ah!
Eh? No ho sabia, que es movia,
aquesta gàbia.
Esclar que es mou.
Els sensors permeten capturar
amb precisió
qualsevol objecte en moviment,
si no, podria causar ferides greus.
Què ha passat?
Què ha sigut aquest soroll?
El senyor Mouri,
que tenia ganes de jugar una mica.
Ah, no res...
Només volia comprovar que el sistema de seguretat funcionava correctament.
Què ha passat? S'ha mullat.
És ben molla, la caixa.
Quin desastre,
espero que no hi hagi entrat aigua.
No, només ho dic perquè, com que és de fusta, es faria malbé.
És veritat.
(veu Conan) Ei, com és que no són aquí, la Ran i la Sonoko?
Han anat totes dues al lavabo, també.
Han marxat
just després de vosaltres.
Doncs si que triguen, no?
Al lavabo de noies
hi havia molta gent per entrar.
Com va per aquí?
Encara no heu trobat el paper?
Encara no. És que... he trobat
unes quantes novel·les de misteri...
que semblaven molt interessants
i no me n'he pogut estar.
Aaaaah...
Mm?
És vostè.
He sentit olor de soja i de vi dolç. Que ha fet un estofat?
Doncs sí, té raó.
Exacte, justament ha fet un estofat
abans de venir aquí.
Potser se li ha tacat
una mica la màniga.
Ah, sí?
Que li agrada cuinar, a vostè?
Sí, sí, una mica.
L'estofat de carn amb patates
és la meva especialitat.
Com que era el plat preferit
del meu marit,
li vaig demanar a la seva mare
que m'ensenyés a fer-lo
tal com li agradava a ell.
Què? Subaru, no ho sabia,
que t'agradava cuinar.
Jo tampoc.
Ara que parlem de cuinar,
el meu marit em va comprar
moltíssims llibres de cuina
perquè sabia que m'agradava
molt cuinar, que era la meva passió.
La majoria de llibres estan
ben destrossats de tant mirar-me'ls.
Així no cal que ens els mirem,
aquests.
Els podem descartar d'entrada.
Ei, Sonoko, escolta,
que t'has maquillat?
Sí. Ho he fet ara
que hem anat al lavabo.
Com que ha de venir en Kaito Kid,
m'he maquillat una miqueta
per estar ben guapa quan em vegi.
Aquest lladre presumit
no té cap possibilitat, avui.
Encara que vingui, entre la caixa
i els mecanismes antirobatori,
no crec que aconsegueixi endur-se
la pedra de lluna.
Ni tan sols ell és capaç
de superar tanta seguretat.
Això ja ho veurem.
"Aquesta presència..."
"És ell. És molt a prop."
"Qui deu ser?
De qui s'ha disfressat?"
("Kamikaze express", Takuto)
Aa kasumi no naka
nobashita ude ga
sukoshi furuete iru.
Aa fuan to kouyoukan
issho kuta ni shite
nami wa yurameite ita.
Mirai wa sou fuu
wo kiru mae no mae,
dekiagatte sae inai genzairyou.
Madamada agakeru
koko kara kakerun datte
Kimi no kimi no hitokoe
de subete hajimaru.
Ichi ni no san de aizu shite
me wa tojite ite kamawanai
netsu wo obiru yume.
Arayuru yami wo keshisaru
you na kamikaze express
toutou hasshin desu!
Negai datte mirai datte bokura wa mushiro aimai na hou ga ii.
Tobikata mo nanto naku de ii.
Kitto kitto socchi
no hou ga nagaku toberu ya!
Se n'ha anat la llum.
Què passa?
És en Kaito Kid!
Segur que és ell, ja és aquí!
Mm?
(Jirokichi) Solucioneu el problema.
(Kogoro) "M'he endut el que hi havia a la caixa. Firmat, Kaito Kid".
Ui, aquesta cara...
Ja veig que tu també ho has deduït, detectiu.
No us perdeu el pròxim episodi:
"En Kaito Kid i la caixa secreta,
(segona part)"