"A dins d'una caixa secreta creada
per l'inventor Kichiemon Samizu
"hi ha una gemma fabulosa,
la Luna Memoria,
que és objecte
de desig d'en Kaito Kid."
"El full amb les instruccions
per obrir la caixa
"ha de ser entre les pàgines
d'un dels deu mil llibres
que s'han donat
a la Biblioteca Suzuki."
Però ens interessa
trobar el full, no?
(pensa: veu Shinichi) "N'hi ha masses..."
¿No podria ser
que el seu marit hagués amagat el full d'instruccions en un altre lloc?
No.
El meu marit va morir de manera
inesperada el mes passat,
a causa d'un accident de trànsit.
No podia preveure l'accident i amagar el paper en algun altre lloc.
Potser el va amagar en algun llibre
que sabia que, per una raó o altra, a vostè no se li acudiria mai llegir.
És veritat, potser té raó.
No acostumo llegir
novel·les de misteri.
I les novel·les de por
tampoc m'agraden gaire.
No m'agraden les novel·les
que hi ha monstres ni assassinats.
Ei, Sonoko, escolta,
que t'has maquillat?
Sí, ho he fet ara
que hem anat al lavabo.
Com que ha de de venir en Kaito Kid,
m'he maquillat una miqueta
per estar ben guapa quan em vegi.
Aquest lladre presumit
no té cap mena de possibilitat, avui.
Encara que vingui, entre la caixa
i els mecanismes antirobatori...
no crec que aconsegueixi endur-se
la pedra de lluna.
Ni tan sols ell és capaç
de superar tanta seguretat.
Oh!
(amb ressò) Això ja ho veurem.
"Aquesta presència..."
És ell. És molt a prop.
"Qui deu ser?
De qui s'ha disfressat?"
"Comença un nou dia
amb un sol esplèndid."
"És l'hora de l'amor
i dels misteris."
"Descobriré la disfressa
d'en Kaito Kid,
que ara va darrere
d'una caixa plena de records."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
WAKE UP!! Me wo samashite.
Kizukareru mae ni tobidashite ikou.
Itsumo urusai hito
nemutchaeba mou jamamono wa inai.
Mondai darake no
machi de Knock Out!
Uchikowasu tameiki to souon.
Yuku hito no kage yatsu wo Rock On!
Susumu ude no tokei wa.
Kauntodaun...
Kowase Bad Day! Everything OK!!
Hashiridase kimi no te wo totte!
Zutto futari
de kono machi ni mou goodbye...
Asu e Go Now. Everything OK!!
Mayou made yukeru tokoro e.
Sakebu kokoro de
"I just wanna get the truth!!"
Donna kotoba mo mou iranai.
Koko ni kotae wa nai,
tsukisusumu On My Way.
Kowase Bad Day! Everything OK!!
Mayou made yukeru tokoro e.
Sakebu kokoro de...
I just wanna get the truth!!"
(Go, go, go, go!) Get the truth.
"En Kaito Kid i la caixa secreta.
Segona part."
"En Kogoro no ha tossit gens
des que ha tornat del lavabo."
"En Subaru sembla que està més pendent del que passa al seu voltant
que no pas del llibre."
"El doctor Agasa ha estat
més estona del normal al lavabo."
Oh...
"Els únics que no són sospitosos són
en Jirokichi i la senyora Tomoyose."
"Ell té el comandament
dels dispositius de seguretat,
per tant, hauria tingut moltes oportunitats d'endur-se la caixa."
"I en Kaito Kid
no s'hauria esverat tant
quan ha vist
que la caixa s'havia mullat."
"I la Ran i la Sonoko?"
Què fas?
"De fet,
no seria la primera vegada...
que en Kaito Kid es fa passar
per una d'elles."
Què vols fer, Ran?
És que he vist un llibre
que m'interessa,
però em sembla que és massa amunt;
no hi arribo per molt poquet.
Amb una escala d'aquestes
segur que hi arribaria.
Però ara estan ocupades totes dues.
Espera't. Ja t'aguanto la cadira,
si vols. Torna-ho a provar.
Gràcies.
"Em puc guiar per l'alçada
per identificar-lo."
"Totes dues són més o menys
igual d'altes que el doctor Agasa."
"Eh?"
"Oh!
Està a punt de veure-se-li tot."
"No, un moment."
"Podria ser en Kaito Kid
disfressat de la Ran."
"Però aquestes cuixes són ben bé
com les de..."
(Ai) Què, quina vista, eh?
Eh...
No, és que...
Per fora sembles un nen petit, però per dins ets pitjor que un vell verd.
Eh?
Pervertit.
No és el que et penses.
No hi arribo, no hi ha manera.
Només l'observava per veure
si era en Kaito Kid disfressat.
Pervertit.
Doncs sí, ho sento,
soc un pervertit. Què passa?!
I tu no notes la seva presència?
Vull dir d'en Kaito Kid.
Qui sap. La veritat
és que no noto res especial.
A part d'ell,
vols dir que no podria ser qualsevol?
És l'únic
que no ha sortit d'aquesta sala.
En tota l'estona des que hem arribat. No ha sortit per res.
"Sí, però podria ser que s'hagués disfressat de Subaru abans d'entrar
i ja fos en Kaito Kid
des del començament."
"Ostres.
Començo a sospitar de tothom."
"Podria ser qualsevol."
Té, Ran. Oi que era aquest
el llibre que volies?
Sí, moltes gràcies.
Mh? Mm...
Què hi diu, aquí? "13 requisits
per sortir amb un detectiu".
Oh!
Eh...
No siguis tafanera.
Perdonin, no sé si pot ser útil,
però els hi vull explicar una cosa.
Em fa una mica de vergonya.
Quan estudiàvem,
el meu marit i jo compartíem
un diari d'intercanvi d'impressions.
Era un diari molt estrany.
Per què ho diu, que era estrany?
Abans d'estrenar-lo,
vam quedar que el meu marit escriuria
a les pàgines de la dreta
i jo escriuria
a les pàgines de l'esquerra.
Però amb una sola pàgina
jo no en tenia prou
per explicar tot el que
m'havia passat durant el dia,
a més de pensaments
i sentiments pel meu marit.
Per tant, escrivia 3 pàgines...
perquè el meu marit pogués començar a escriure a la pàgina de l'esquerra.
Però després em trobava que ell només escrivia unes quantes frases i prou.
Potser al seu marit
no li agradava tant escriure, no?
Sí, és exactament
el que pensava jo en aquella època.
"Però just després de casar-nos,
"un dia per casualitat
vaig veure el diari compartit
damunt de la seva taula a l'estudi."
"Llegint les meves anotacions
de joventut,
em va envair una barreja
de vergonya i de nostàlgia."
"Vaig anar passant els fulls,
i de sobte,
"vaig veure dues pàgines senceres
que havia escrit el meu marit
i que jo no les havia vist mai."
"No recordava gens haver-les vist
en la nostra època d'estudiants."
Immediatament després,
el meu marit em va veure
i em va prendre el diari.
-Oh!
-Eh?
Oh!
No ho pots llegir, això.
És secret, ho sento molt.
I des d'aquell dia ja no he tornat
a veure mai més el nostre diari.
I no puc parar de pensar
què hi devia dir.
Potser té alguna cosa a veure
amb el full de paper que no trobem.
Hm. Podria ser que les pàgines
haguessin quedat enganxades?
Si el seu marit menjava boles d'arròs
mentre llegia aquella pàgina...
Si li hagués caigut un gra d'arròs
entre les pàgines...
"El meu marit sempre va ser
un home molt tímid."
"Li vaig demanar a la seva mare
que m'ensenyés a fer-lo
tal com li agradava a ell."
"Espero que no hi hagi entrat aigua."
"Era un diari molt estrany."
Si algun dia aconsegueixes trobar aquest full de paper,
per fi podràs obrir la caixa
i descobriràs
el que amaga en realitat.
Oh!
Hm.
Ui, aquesta cara...
Ja veig que tu també ho has deduït, detectiu.
Ja saps què és el full de paper
i què hi ha realment a la caixa.
Què dius? Que has deduït on són
les instruccions per obrir la caixa?
Hm.
Ho dius de veritat?
I també he deduït per què
no hi ha hagut manera de trobar-les.
Encara que tots les hàgim buscat
durant tanta estona.
Però, Conan, què vols dir?
Espero que no t'ho inventis, tot això, perquè no fa gens de gràcia.
Algú em pot deixar una llibreta
i un bolígraf, sisplau?
Eh?
Sí, moltes gràcies.
Et va bé això?
Primer de tot, arrenco
una pàgina qualsevol del mig.
I ara, estripo la pàgina
per la meitat. Ja està.
Ara dibuixo un cercle
a totes dues cares del paper.
Al davant i al darrere.
Tingui. Ara miri's bé el paper
i memoritzi bé el dibuix.
Molt bé. A veure.
És un simple cercle.
Si ja l'ha memoritzat, el pot posar
entre les pàgines de la llibreta?
I tant.
Gràcies.
Abracadabra, pota de cabra.
T'ordeno que desapareguis.
Hm?
Tingui.
No diguis bestieses, home.
Ara ja no el podrà trobar.
Aviam. Només fullejant la llibreta...
No pot ser, hi ha de ser.
Ha de ser per aquí segur.
-Com que ha desaparegut?
-Ha desaparegut.
És increïble.
Conan, ¿segur
que no l'has tret dissimuladament...
sense que ens en adonéssim?"
I ara, no ho faria mai, jo, això.
Sobretot perquè...
Mmm... Ah. Miri. Encara
és al mateix lloc que l'ha deixat.
Però com ho has fet?
Ara sí que hi és.
El truc és la vora de la pàgina.
La vora de les pàgines
on hi ha el full
estan un mica estripades
de la meitat en avall.
(Kogoro) Aviam.
Deixa-m'ho veure, això.
D'aquesta manera no topa amb el dit
quan fulleja la llibreta
i, per tant,
se salta aquesta pàgina.
Tens raó, és veritat.
En canvi, si aguanta les pàgines
per la part de dalt,
llavors sí
que el trobarà de seguida.
-Sembla ben bé un truc màgia.
-Oh. És veritat.
He estripat una mica
les vores de les pàgines
mentre tots estaven pendents
del paper i no ho han vist.
El marit de la senyora Tomoyose
devia fer servir el mateix truc
en el diari compartit
que escrivien junts.
Com que el seu marit devia ser molt tímid, com vostè mateixa ha dit,
va fer servir aquest truc
perquè quan vostè fullegés el diari,
se saltés les pàgines en què ell havia escrit les seves impressions.
Quan vostè va rellegir trossos
del diari quan ja estaven casats,
va trobar les pàgines
que havia escrit ell
perquè anava passant els fulls
a poc a poc, d'un en un.
Però escolta'm una cosa, noi,
si no sabem en quin d'aquests deu mil llibres va fer servir aquest truc,
estem exactament igual que estàvem.
Què?
Però jo sí que ho sé.
Encara que fos molt difícil
trobar el paper,
si giréssim les pàgines a poc a poc i d'una en una, com va fer ella...
Sí.
El trobaríem, oi que sí?
Però, tot i així, vostè ens ha explicat que el seu marit li va dir
que no el trobaria mai, oi?
Sí, exacte.
Així doncs, hem de pensar que va posar el paper entre unes pàgines...
que vostè no giraria mai.
Però, Conan, ja hem fullejat totes
les novel·les que no li agraden,
les de misteri i les de por.
Les han revisat en Subaru i l'Ai,
oi que sí?
Sí, ja ho sé. I la senyora Tomoyose ja ho havia fet, també.
Perquè per buscar el paper
no feia falta llegir-les, esclar.
Digue'ns d'una vegada
quin llibre és.
No ens tinguis més estona intrigats
d'aquesta manera.
Et puc assegurar
que no li fa cap falta girar-les,
les pàgines del llibre que busquem.
La senyora Tomoyose no té cap necessitat de llegir el que hi diu,
perquè ja sap fer-ho perfectament.
Sap fer-ho millor i tot de com s'explica en aquelles pàgines.
Podria ser el llibre...
de la recepta de l'estofat,
oi que sí?
Exacte!
És veritat. Aquesta recepta
l'hi va ensenyar a fer la seva sogra.
I, com que al seu marit
ja li agradava molt aquest plat...
tal com el feia ella,
no necessitava llegir cap recepta.
I si hagués estat
en una altra recepta,
encara que el seu marit hagués fet
servir el truc que has dit abans,
l'hauria trobat buscant la pàgina
que correspongués
a l'altra recepta segons l'índex.
-Em sembla...
-On són els llibres de cuina?
Em sembla que els de cuina deuen ser
en aquells prestatges d'allà.
Però n'hi ha moltíssims,
de llibres de cuina. Desenes.
Unes quantes desenes no són res
comparat amb deu mil.
A més, només hem de mirar
les receptes d'estofat.
Si ens hi posem tots,
no trigarem gaire.
Hm?
Què passa?
Oh!
Se n'ha anat la llum.
És en Kaito Kid.
Segur que és ell, ja és aquí.
Se n'ha anat la llum
de tot l'edifici.
Inspector,
vol dir que no hauríem d'entrar?
Encara no.
Hem quedat que no entraríem fins
que no ens avisessin des de dins.
Però cobriu bé totes les sortides,
això sí.
-Sí, senyor!
-I que no surti ni una formiga.
Fantàstic.
Com que vostè no ha deixat entrar
la policia,
ara en Kaito Kid pot jugar
tant com vulgui amb l'electricitat.
Tranquil, senyor Mouri. No pateixi.
Encara que aconseguís entrar,
és impossible que aconsegueixi obrir la caixa secreta a les fosques.
-(carilló)
-Eh?
És una capsa de música.
Aquesta cançó que sona sembla
"El rellotge de l'avi", oi que sí?
Ha dit que quan s'obrís la caixa,
sonaria música.
(terrabastall)
"Això ha sigut el soroll
de la gàbia que queia."
Solucioneu el problema. De pressa, torneu a encendre els llums.
Eh, què ha passat?
Li ha passat res, a la caixa?
Encara és al seu lloc,
no l'ha tocat ningú.
Eh?
Oh!
"M'he endut el que hi havia
a la caixa. Firmat, Kaito Kid".
Oh! És impossible.
No pot ser que hagi obert la caixa secreta d'en Kichiemon Samizu.
I no pot ser que, a més, l'hagi obert a les fosques i amb tant poc temps.
-Sabia que en Kaito Kid ho podia fer.
-Com s'ho ha fet?
Aquesta vegada ens ha guanyat.
Em sembla que aquí
ja no ens necessiten per res més.
Ens en podem anar cap a casa?
-Eh?
-No.
Les persianes de seguretat que van connectades a la gàbia s'han tancat.
No pot haver sortit.
Ha de ser aquí dins.
El trobaré encara que,
per aconseguir-ho,
els hi hagi d'estirar
la cara a tots.
-No ho faci, sisplau.
-No s'escaparà, aquest cop.
Eh?
No se'n recorda?
Havíem quedat que li deixaria
exposar la caixa del meu marit aquí
amb la condició que en tot moment tractés amb respecte i educació
els visitants de la biblioteca.
Però senyora Tomoyose,
¿i la pedra de lluna,
la gemma que el seu marit
li va deixar...?
Ja se la pot quedar el mag,
la pedra de lluna.
Se l'ha guanyat
per haver aconseguit obrir la caixa
tot i les dificultats
i els entrebancs.
Eh?
No passa res,
si no recupero la pedra de lluna.
El que jo volia era l'altra cosa
que hi havia a dins de la caixa.
He revisat els llibres tenint
en compte el que ha dit el noi
i he trobat el full d'instruccions
a dins d'aquest llibre de cuina.
Ja podem obrir la caixa
i veurem què hi ha.
Hm.
I no ha pensat que potser el lladre s'ha emportat tot el que hi havia?
-No ho crec, que s'ho hagi endut.
-Que no hi ha deixat res?
No li hauria servit per res.
Soc l'única persona d'aquest món
que hi pot veure algun valor.
Hm?
-Eh?
-Ai, ai, ai.
-La panxa una altra vegada...
-Què li passa, doctor?
Ostres. Doncs vagi al lavabo,
val més que no s'esperi.
Sí, sí... Aah...
Hm...
Eh?
Ei.
Encara no has obert la caixa,
oi que no?
Què? Què fas, Conan?
Que no veus que soc al lavabo?
Sí, però no sé què hi fa,
aquí dins.
No s'ha ni abaixat els pantalons.
Eh... Encara no...
Ara estava a punt de fer-ho.
I hi ha una altra cosa
que no encaixa, tampoc.
Quan estem tots dos sols,
el doctor no em diu mai Conan.
I les tiretes de la mà dreta.
El doctor en portava una a la segona articulació del dit índex.
No la portava a la punta.
I una altra, encara: el doctor
i la Ran fan la mateixa alçada.
La Ran no havia arribat
a agafar el llibre
tot i que s'havia posat de puntetes
sobre una cadira.
No podia ser que el doctor
hi arribés tan fàcilment.
Segurament has aprofitat que
el doctor té les cames gruixudes
per doblegar els genolls
i fer veure que eres més baix.
Però has hagut d'estirar les cames
per arribar a agafar el llibre.
Què, m'equivoco?
Hola, Kaito Kid.
Com ho saps,
que no he obert la caixa?
Com és que estàs tan segur
que no l'he obert?
La cançó "El rellotge de l'avi"
la va compondre el nord-americà
Henry Walk el 1876.
Però al Japó no va arribar
fins al 1940.
I la caixa és del segle XIX.
Per tant, el que la va fer
no la podia conèixer.
Has fet sonar la cançó tu
amb el mòbil, oi que sí?
Et felicito.
I la pedra de lluna,
estàs segur que no la vols ni veure?
Em pensava que buscaves una joia especial, i aquesta gemma ho és.
Ja ho sé.
Però mira, resulta que un dia van robar al senyor Tomoyose pel carrer
i li van prendre la pedra de lluna.
"I després jo l'hi vaig robar
al lladre per tornar-l'hi."
Vigili.
Ai, perdó. Ho sento.
-Eh?
-Perdoni, que és seu, això?
-L'hi acaben de robar.
-Sí, és meu, però... Com és que...?
Vagi amb molt de compte.
Aquesta pedra de lluna
sembla molt cara.
-Sí.
-Que és un regal?
És un regal per la meva dona.
Podríem dir que és un premi.
"La vull guardar juntament
amb el nostre diari."
"Perquè les pedres de lluna
són un símbol d'amor pur."
(pensa) "Renoi. Al final tot plegat
només era el diari."
Ara ho entenc.
Ja l'havies vist, la pedra de lluna.
Sí, avui només he vingut per acceptar el repte del senyor Suzuki.
Ara ja me'n vaig.
Obro la porta i me'n vaig, adeu.
Ep. Com és que no s'obre? Què passa?
Abans de marxar
m'has de donar una cosa.
Vull que em tornis les fotos que em vas fer. No vull que surtin d'aquí.
"Ara que hi penso,
se li veia que duia
com una mena de dispositiu al coll."
Eh? Ja hi tornem?
Quin trampós!
Ha deixat el mòbil i ha marxat.
("Kamikaze express", Takuto)
Aa kasumi no naka
nobashita ude ga
sukoshi furuete iru.
Aa fuan to kouyoukan
issho kuta ni shite
nami wa yurameite ita.
Mirai wa sou fuu
wo kiru mae no mae,
dekiagatte sae inai genzairyou.
Madamada agakeru
koko kara kakerun datte
Kimi no kimi no hitokoe
de subete hajimaru.
Ichi ni no san de aizu shite
me wa tojite ite kamawanai
netsu wo obiru yume.
Arayuru yami wo keshisaru
you na kamikaze express
toutou hasshin desu!
Negai datte mirai datte bokura wa mushiro aimai na hou ga ii.
Tobikata mo nanto naku de ii.
Kitto kitto socchi
no hou ga nagaku toberu ya!
(tus)
(Ai i Agasa) Bon profit.
Oh. És boníssim.
Ostres... No està gens malament.
(TV) "La Biblioteca Suzuki
encara està tancada al públic
i, a l'interior, la policia
continua buscant en Kaito Kid."
"Recordem que ara ja fa 12 hores
que ha començat la recerca."
"Cada vegada falta menys
per l'hora d'obrir la biblioteca..."
i els equips de recerca
cada vegada estan més cansats.
Esperen poder detenir en Kaito Kid
tan aviat com sigui possible.
Inspector Nakamori.
Ja l'hem buscat pertot arreu.
No queda enlloc més per mirar.
Potser s'ha escapat.
No pot ser. És impossible. Busqueu-lo.
Deixa-ho córrer d'una vegada, home.
A partir d'avui, la senyoreta Wakasa serà la vostra mestra de suport.
J-jo...
Encantada de conèixer-vos.
És estrany que a aquestes altures del curs comenci una mestra nova.
Perdoneu que us hagi demanat ajuda
a l'hora de dinar.
(Genta) Ui, sí que és vell
i està ben atrotinat.
No ho facis. Això no es pot tocar.
Oh!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El cas de l'esquelet
i la mestra nova. Primera part'."