(piuladissa)
Bon dia... Eh?!
Bon dia, Conan! Bon dia, Ai!
Aaa... hola..., bon dia.
Tots dos éreu a la biblioteca, oi,
quan va aparèixer en Kaito Kid?
I el doctor Agasa també hi era, oi?
-(Ayumi) Conan, el vas descobrir tu?
-De qui es va disfressar, aquest cop?
(Mitsuhiko) Ens ho heu d'explicar tot amb detall.
(tots 3) Què!?
Què dius? Que en Kaito Kid
es va fer passar pel doctor Agasa?
I com és que no el vas reconèixer?
Sí...
Perquè anava amb els genolls
doblegats.
Així feia veure
que era igual d'alt que el doctor.
Impressionant, en Kaito Kid!
Com sempre.
Al doctor Agasa de veritat el va estabornir amb una pistola elèctrica
i el va deixar lligat a dins
d'un compartiment del lavabo.
Parlava i es movia com ell.
Era exactament igual.
Quina sort!
Com m'agradaria que en Kaito Kid
es disfressés de mi, almenys un cop.
-I a mi!
-I a mi també.
(Shinichi, pensa) "Ja s'hi va disfressar, de tu, una vegada."
Bon dia! Bon dia a tothom!
Aneu seient, sisplau.
-Ei, Conan.
-(tots) Eh?
No.
Saps qui és aquesta noia?
-(noi) Mireu, mireu...
-(noia) Qui és?
Bon dia. Us presento una mestra nova,
la senyoreta Wakasa.
A partir d'avui,
la senyoreta Wakasa serà...
la mestra de suport
de la vostra classe.
-Aaa...
-Quan vulgui, senyoreta Wakasa.
Em dic... Rumi Wakasa.
Ti-tinc 10 anys més
que la senyoreta Kobayashi.
Jo... Encantada de coneixe-us.
-Oh!
-Eh?
-Que s'ha fet mal, senyoreta Wakasa?
-Ha-ha-ha-ha-ha!
És estrany, que a aquestes altures del curs comenci una mestra nova.
Sí, és veritat.
En aquesta classe hi ha molts alumnes nous, com tu i jo.
Potser és per això. Perquè hi ha
més alumnes que en altres classes.
Ves a saber.
-Ha-ha-ha-ha!
-(nens: riuen)
(veu Shinichi) "Comença un nou dia
amb un sol esplèndid."
"És l'hora de l'amor
i dels misteris."
"La senyoreta Wakasa
és una mica maldestra."
"Quina mena d'influència tindrà?
La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
WAKE UP!! Me wo samashite.
Kizukareru mae ni tobidashite ikou.
Itsumo urusai hito
nemutchaeba mou jamamono wa inai.
Mondai darake no
machi de Knock Out!
Uchikowasu tameiki to souon.
Yuku hito no kage yatsu wo Rock On!
Susumu ude no tokei wa.
Kauntodaun...
Kowase Bad Day! Everything OK!!
Hashiridase kimi no te wo totte!
Zutto futari
de kono machi ni mou goodbye...
Asu e Go Now. Everything OK!!
Mayou made yukeru tokoro e.
Sakebu kokoro de
"I just wanna get the truth!!"
Donna kotoba mo mou iranai.
Koko ni kotae wa nai,
tsukisusumu On My Way.
Kowase Bad Day! Everything OK!!
Mayou made yukeru tokoro e.
Sakebu kokoro de...
I just wanna get the truth!!"
(Go, go, go, go!) Get the truth.
"El cas de l'esquelet
i la mestra nova (primera part)"
(Ayumi) Eh? Guix?
Per què el necessita?
Perquè avui a última hora toca
educació física
i jugarem al cementiri.
Volia aprofitar l'hora de dinar
per marcar les línies del camp
i deixar-ho tot a punt per jugar.
Però he vist que a la classe
pràcticament no hi queda guix,
i al magatzem no he trobat
que n'hi hagi més.
Escolti, per què no mira
si n'hi ha al cobert vell?
Potser n'hi trobarà.
Abans hi guardaven material.
Què? Aquell cobert mig destrossat
que sembla que hi hagi fantasmes?
Un dia em van explicar
que un mestre s'hi va quedar tancat
i es va acabar morint de gana.
Sí, a mi també.
"Auxili, ajudeu-me! Tinc molta gana!
Necessito anguila!"
-(Ayumi) Ha-ha-ha-ha!
-Hi-hi-hi-hi!
Com vols que un fantasma
demani anguila per menjar?
Què passa?
Que no sap on és, el cobert?
-"Però" què?
-Sí, em sembla que sí que sé on és...
Doncs que... que és...
Què passa? Vol que l'hi acompanyem
perquè li fa por?
Eh? Bé..., doncs sí.
Em sap greu, nois.
Perdoneu que us hagi demanat ajuda
a l'hora de dinar.
No, no passa res. Ens hem d'ajudar els uns als altres.
-Moltes gràcies.
-No ens costa gens.
(Genta) Ui, sí que és vell,
i està ben atrotinat.
(Mitsuhiko) Ni tan sols hi ha pany
a la porta.
De pany a la porta
ja no n'hi havia fa 10 anys. Ai!
-Com ho saps, això?
-Què?
Ah, perquè m'ho va dir la Ran.
Ha-ha-ha!
Tant se val. L'haurien
de tirar a terra i llestos.
Si no m'equivoco, el director va dir que no el podien tirar a terra...
perquè no sé què passava
amb el fengshui.
Ho va dir en el discurs
de graduació.
Ai! Vull dir en el discurs
de benvinguda.
Ah, sí? Ho va dir
en el discurs de benvinguda?
Però què dius, ara? Si tu no hi eres, el dia del discurs de benvinguda!
Eh?
Tu no vas venir a l'escola fins que ja havíem començat el curs, no?
Eh? Ah, sí? Vols dir?
-(Mitsuhiko) Sí, ja havia començat.
-(Ayumi) Ai... Et passa res, Conan?
En fi, deixem-ho estar.
(Genta) Estàs molt estrany.
Entrem-hi d'una vegada
i mirem si hi ha guix.
Oh!
(veu home, ressona) "No ho facis. Això no es pot tocar."
Conan, què fas, què passa?
Que no pots obrir o què?
Sí, no passa res. Ara obro.
Ostres! No es veu res!
Res de res. I no hi ha llum,
la bombeta esta fosa.
Sabeu què? Vaig a buscar
una llanterna. Torno de seguida.
-Eh?
-No, no cal.
Nosaltres en tenim una.
La portem sempre.
Vaja, que ben pensat! Un rellotge
amb llanterna. Està molt bé.
Ens el va fer el doctor Agasa
especialment per nosaltres.
I també ens va fer uns pins
que funcionen com a transmissors.
De veritat? Si que en sap,
de fer invents, el doctor!
Som-hi!
Lliga de Detectius Júnior, preparats per entrar a buscar el guix?
Síii!
Aquí tampoc...
-(tots dos) Eh?
-Ah!
He trobat un horari!
Deu ser molt vell, no?
El paper està molt gastat.
Hi ha moltes caselles en blanc.
És estrany, oi?
Potser no el van poder
acabar d'omplir.
(Shinichi, pensa) "Eh?"
"Unes escales
que van al soterrani?"
"Sembla que a la trapa li hagin tret una mica el rovell no fa gaire."
"Podria ser
que algú l'hagués obert fa poc?"
Ei, Conan,
que has trobat alguna cosa?
Unes escales per baixar al soterrani?
-Es va quedar tancat aquí dins!
-Po-potser va ser aquí...
-L'esquelet!
-I potser encara hi ha...
-Només fèiem broma.
-Ah...!
S'espanta de seguida, eh,
senyoreta Wakasa?
Sí, provem-ho.
Va, obrim-la.
Mhm..., mhm...!
-Oh!
-Sí que hi havia un esquelet!
-Aaaah...!
Esclar.
Genta, aguanta un moment, sisplau.
Senyoreta Wakasa,
truqui a la policia de seguida!
Sí, a-ara hi vaig. Ai!
-Sí, ja està, estic bé.
-Calmi's una mica.
Increïble...
Què, Conan? Com va per aquí baix?
Ah... Sigui qui sigui,
fa molt de temps que és mort.
Per l'estat de conservació
dels ossos i del que l'envolta,
jo diria que... uns 5 anys...,
no, més aviat uns 10 anys.
(Shinichi, pensa) "Eh?
Té alguna cosa a la mà dreta."
"És una cinta?"
"Una cinta de cap per fer esport?"
Conan, què fas? Que passa res?
-Conan, què has vist?
-Què passa, Conan?
(Genta) Puja, vinga!
(Shinichi, pensa) "Aquests caràcters em sonen."
"Em sembla..."
"Era..."
"Oh!"
Shinichi!
He trobat una corda màgica!
Eh?
Una corda màgica?
L'he trobat lligada al cobert vell
que hi ha darrere l'escola.
No existeixen, les cordes màgiques.
Hi ha escrits uns caràcters
molt estranys.
Que sí, no els havia vist mai!
Veus què et deia?
No els havies vist mai, oi?
No... Potser són caràcters xinesos,
o ves a saber.
Deslliguem-la
i els hi ensenyarem als mestres.
Sí.
(home) Què feu, nois?
No ho facis. Això no es pot tocar.
Ai...
Eh?
No és una cinta normal, és màgica.
Serveix per impedir
que un monstre esgarrifós...
s'escapi de dins del cobert.
(Shinichi, pensa) "Una cinta... màgica?"
En principi sembla que el cadàver podria tenir uns 10 anys.
El difunt no portava res a sobre
que ens permeti
identificar-lo de seguida,
però el més probable
és que fos un lladre.
Té una fractura a la part
posterior del crani
que sembla causada per un cop fort,
i per les restes que hem trobat,
devia portar un sac de guix
força gros que li va caure a sobre.
"És probable
que s'entrebanqués a l'escala
quan intentava fugir
amb el sac de guix."
"Segurament va caure enrere
i es va donar un cop al cap
"amb el plínton que hi ha
al peu de l'escala,
i el cop li va causar la mort."
En principi, doncs, no hi ha indicis
de cap delicte de sang,
o sigui que nosaltres ja hem acabat
i ens en haurem d'anar.
Sí, esclar.
-Moltes gràcies per haver vingut.
-Ah! Bé, doncs, passi-ho bé.
-Mm? Eh?
-(Genta) Ai, quina llàstima.
-Genta, fes el favor!
-Ens hem quedat sense cas.
Fa 10 anys, de l'última vegada
que va venir la policia.
No havien tornat més des de llavors.
Caram, què diu, ara? I com és?
Que va passar alguna cosa,
fa 10 anys?
4 lladres van entrar a robar
a casa d'un home molt ric.
Vivia molt a prop d'aquí.
El pobre home, que era
el propietari, el van assassinar,
i van fugir amb uns lingots d'or
que van trobar
valorats en 200 milions de iens.
Aquella mateixa nit,
algú va veure uns homes sospitosos...
que entraven a la nostra escola pensant-se que no els veia ningú.
I per això després la policia
va venir a investigar el cas.
De veritat?
I escolti, els van detenir,
aquests lladres que diu?
No. Que jo sàpiga,
no els van trobar mai.
Però si fas alguna cosa mal feta,
tindràs un càstig segur.
Per tant, siguin on siguin,
deuen viure amb por.
O potser ja són morts i tot.
(Mitsuhiko) Quina sorpresa,
descobrir que fa anys...
una persona es va morir
al soterrani del cobert.
-Sí.
-Qui s'ho podia imaginar?
Us asseguro que jo no penso
acostar-m'hi mai més.
Sí..., i llàstima que la policia
s'hagi endut la cinta.
Podria ser un missatge
escrit en clau.
Què devien voler dir,
aquells caràcters?
Ah, jo ho sé!
Potser era una maledicció.
Se'n diu "xifratge amb escítala".
Mm... "Amci..., amci..."?
És una salsa?
És un sistema de codificació
que feien servir els espartans
fa més de 2.500 anys.
-Que feien servir els espartans?
-Fa més de 2.500 anys?
Es diu "escítala". "Escítala".
Salsa sukiyaki?
Primer de tot, s'ha de retallar
una tira de paper llarga.
S'enrotlla al voltant d'un bastó
i s'hi escriu el que vulguis.
Per exemple...
"L'Ayumi és una noia...
molt amable...
i també és molt simpàtica".
Ho veieu? Queda així.
Però si traiem el paper del bastó
i desenrotllem la cinta...,
ja no es pot llegir ni una paraula
de les que he escrit.
(Genta) "Yu-na-ma-ta-lo-mi-sa-to-ca".
-Ara és un missatge xifrat.
-Ah! És veritat!
I si tornem a enrotllar el paper
al voltant del mateix bastó,
podrem tornar a llegir
el que he escrit.
És a dir,
mentre dues o més persones...
tinguin bastons del mateix gruix,
es poden intercanviar
missatges xifrats.
Tant de bo poguéssim enrotllar aquella cinta en un bastó
per poder llegir el missatge codificat.
Sí, no sé per què
els hi havies de donar, a la policia.
Tranquils...
L'Ai ha anat a la sala de mestres
a imprimir la foto
que n'he fet amb el mòbil.
Mireu, ja és aquí.
Sí.
L'has pogut imprimir, Ai?
M'ho han deixat imprimir
perquè els hi he dit
que ho volia per fer un concurs
de caràcters xinesos.
Que bé! Gràcies.
Té.
Com que el missatge xifrat
segurament es pot llegir
enrotllant la cinta al mànec
de la porta del cobert...,
si l'enrotllem en un retolador
d'un gruix així,
l'hauríem de poder llegir.
Què passa, Conan? Què hi diu?
(Ai) El segon caràcter de l'esquerra
és com la E d'Edogawa.
Però els altres caràcters
no s'entenen, no els havia vist mai.
Que estrany! Potser no he fet
servir el gruix adequat.
Tampoc.
Encara que canviï el gruix
del retolador...,
no hi ha manera de llegir res.
Quina mena de codi deu ser, això?
-(tots) Eh?
-Una cosa...
Potser és ue no s'ha d'enrotllar
el paper
al voltant de cap bastó ni enlloc.
El missatge xifrat que has escrit tu no el podíem entendre
si no enrotllàvem al paper
al voltant del mateix retolador
que has fet servir,
però podíem llegir cada caràcter
de manera individual,
fins i tot encara
que no estigués enrotllat.
-Està escrit en hiragana.
-Ara que ho dius, és veritat.
En canvi, a la cinta que hem trobat
al cobert amb l'esquelet...
hi havia caràcters irreconeixibles,
no es podien llegir de cap manera.
Esclar! Són radicals a la dreta
i a l'esquerra.
-A l'esquerra?
-A la dreta?
Ja sabeu que els kanjis estan formats per dos caràcters individuals
que s'uneixen
i formen un caràcter nou.
El caràcter o radical de l'esquerra es diu "hen",
i el de la dreta, "tsukuri".
Per exemple, el "jima" del nom
d'en Genta Kojima,
està format pels radicals "muntanya"
i "ocell",
que junts formen el kanji.
I, si no m'equivoco,
en Conan ha pensat...
que els caràcters escrits a la cinta xifrada podrien ser radicals que,
enrotllats en un bastó, potser s'ajuntarien i es podrien llegir.
Sí.
Oi que sí, Conan?
A la banda dreta del missatge
hi ha molts caràcters,
com per exemple "foc" i "metall",
que són radicals a l'esquerra habituals.
He pensat
que si enrotllàvem el paper,
potser la banda dreta
i l'esquerra s'intercanviarien
i es formarien caràcters
que es podrien llegir.
Però només es pot llegir
el segon caràcter: la E d'Edogawa.
Per cert, Conan, ¿t'has fixat
que hi ha uns punts...
i uns cercles al final de les frases?
Què deuen voler dir?
Suposo que són signes de puntuació
normals i corrents.
Per tant, jo diria que les 3 frases podrien ser una cosa així,
més o menys:
"Ahir al vespre, coma, en Genta
va tornar a menjar anguila, punt.
En menja massa,
signe d'exclamació".
Eh?! No pot ser!
Com pot ser que l'esquelet sàpiga
què vaig menjar ahir?
Només era un exemple, home.
No em diguis que ahir vas tornar
a menjar anguila. Com pot ser!?
Si no pares de menjar-ne tanta,
acabaràs fent cara d'anguila.
Sí, ja ho sé...
Què?
Una cosa, aquesta primera frase...
No ho sé, ¿però no et sembla
que en aquesta frase...
la partícula de posició hauria de ser "ga" en comptes de "wa"?
No, jo crec que no.
Per què ho dius?
A més, mireu això:
el segon caràcter de la tercera
frase té una marca de sonora.
Això ens indica
que ha de ser un caràcter
que pertanyi al grup de "ga", "za",
"da" o "ba".
Per tant, és gairebé segur que,
en cas que hi hagués un "ga"
a la frase d'abans,
també hi hauria una marca de sonora
sobre el caràcter.
I tampoc podem saber del cert
si aquest caràcter és "ha" o no.
Hem de pensar que de vegades
les comes són optatives
i depenen dels gustos de cadascú.
Sigui com sigui, segurament
ens fa falta...
alguna cosa més que no sabem
per desxifrar què hi diu.
Alguna cosa més? Què vols dir?
Com va això?
Esteu estudiant tots en silenci?
(tots) Sí!
-Encara no.
-Ja s'ha acabat la reunió de mestres?
Encara s'allargarà una miqueta més.
Només hem vingut a veure
si per aquí anava tot bé.
-(tots) No...!
-I, a més, m'havia deixat una cosa.
Ho sento, s'allargarà una mica,
però no gaire.
Mentrestant, continueu estudiant.
-Eh? Digui'm.
-Senyoreta Wakasa.
Perdoni. Em pot fer un favor?
Pot anar a deixar aquests regles
a l'aula de material, sisplau?
Sí, esclar. Doni'm.
Ah, per cert,
li volia comentar que...
Ah! L'horari!
(Shinichi, pensa) "Oh..., l'horari!"
S'ha estripat!
No passa res, no pateixi.
Ja el tornarem a fer.
(Wakasa) Em sap molt de greu...
(Shinichi, pensa) "Oh!"
He trobat un horari!
Deu ser molt vell, no?
El paper està molt gastat.
Hi ha moltes caselles en blanc.
És estrany, oi?
Potser no el van poder
acabar d'omplir.
Mm?
Escolta, Ayumi.
Al cobert has trobat un horari vell a terra, oi que sí?
Mm-hm. L'he agafat.
El tinc aquí. Mira.
Mm? Què passa, Conan?
Que has descobert alguna cosa?
(Shinichi, pensa) "Esclar!
Ara ho entenc."
En aquest horari hi ha alguna cosa que no encaixa, oi?
Eh? Per què?
Què és el que no encaixa?
Mireu això. Aquesta fila...
Si són els dies, hi ha dilluns,
dimarts, dimecres, dijous,
divendres, dissabte i diumenge.
-És veritat!
-Això seria el diumenge, no?
Però els diumenges no hi ha escola.
No s'entén.
I el dimarts hi ha aquesta hora
d'estudi. Mireu quina és.
Una, dues, tres, quatre, cinc,
sis, set. És la setena hora.
Ningú fa 7 hores de classe
a primària.
Ni tan sols els alumnes dels cursos
més alts, en fan tantes.
-Mm...
Doncs si no és un horari...,
què deu voler dir aquesta graella?
Com que l'hem trobat al cobert,
al lloc on hem trobat l'esquelet
amb la cinta amb el text en clau...,
segurament deu ser...
"Segurament deu ser..."?
("Kamikaze express", Takuto)
Aa kasumi no naka
nobashita ude ga
sukoshi furuete iru.
Aa fuan to kouyoukan
issho kuta ni shite
nami wa yurameite ita.
Mirai wa sou fuu
wo kiru mae no mae,
dekiagatte sae inai genzairyou.
Madamada agakeru
koko kara kakerun datte
Kimi no kimi no hitokoe
de subete hajimaru.
Ichi ni no san de aizu shite
me wa tojite ite kamawanai
netsu wo obiru yume.
Arayuru yami wo keshisaru
you na kamikaze express
toutou hasshin desu!
Negai datte mirai datte bokura wa mushiro aimai na hou ga ii.
Tobikata mo nanto naku de ii.
Kitto kitto socchi
no hou ga nagaku toberu ya!
Quina llàstima...
No hem pogut desxifrar el missatge.
En fi, tant se val, no passa res.
Sí, llàstima.
Quan vulgui.
Estàs preparat?
Som-hi.
-(pedra: llisca)
-Mhm...! Mhm!
(Genta) Ui, quina gana que tinc!
(Mitsuhiko) Doncs jo tinc unes ganes de veure l'episodi de "Kamen Yaiba"!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El cas de l'esquelet
i la mestra nova (segona part)'."