"La senyoreta Wakasa,
la nova mestra de suport de 1r B,
ha arribat a l'escola
quan el curs ja havia començat."
"Hem anat al vell cobert abandonat
a buscar guix
"perquè la senyoreta Wakasa,
que és molt poruga,
ens ha demanat
que l'hi acompanyéssim."
Eh?
Oh!
Oh.
Escolta, Ayumi.
Quan hem anat al cobert has trobat un horari vell a terra, oi que sí?
Mm-hm. L'he agafat. El tinc aquí.
Mira.
Mm? Què passa, Conan?
Que has descobert alguna cosa?
"Esclar. Ara ho entenc."
Ara que m'hi fixo, en aquest horari
hi ha alguna cosa que no encaixa, oi?
Ningú fa 7 hores de classe
a primària.
Ni tan sols els alumnes
dels cursos més alts, en fan tantes.
Doncs si no és un horari...
Què deu voler dir aquesta graella?
Com que l'hem trobat al cobert,
al mateix lloc
on hem trobat l'esquelet
amb la cinta amb el text en clau,
segurament deu ser...
Segurament deu ser...?
"Comença un nou dia
amb un sol esplèndid."
"És l'hora de l'amor
i dels misteris."
"Un soterrani, un esquelet i
una cinta amb un missatge en clau."
"Fixem-nos en la senyoreta Wakasa."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
WAKE UP!! Me wo samashite.
Kizukareru mae ni tobidashite ikou.
Itsumo urusai hito
nemutchaeba mou jamamono wa inai.
Mondai darake no
machi de Knock Out!
Uchikowasu tameiki to souon.
Yuku hito no kage yatsu wo Rock On!
Susumu ude no tokei wa.
Kauntodaun...
Kowase Bad Day! Everything OK!!
Hashiridase kimi no te wo totte!
Zutto futari
de kono machi ni mou goodbye...
Asu e Go Now. Everything OK!!
Mayou made yukeru tokoro e.
Sakebu kokoro de
"I just wanna get the truth!!"
Donna kotoba mo mou iranai.
Koko ni kotae wa nai,
tsukisusumu On My Way.
Kowase Bad Day! Everything OK!!
Mayou made yukeru tokoro e.
Sakebu kokoro de...
I just wanna get the truth!!"
(Go, go, go, go!) Get the truth.
"El cas de l'esquelet
i la mestra nova (segona part)"
Segurament deu ser què?
Què creus que pot ser, Conan?
Segurament deu ser la clau
per desxifrar el missatge.
-Per desxifrar el missatge?
-Com, la clau? Què vols dir?
No ho entenc. Què és?
Una pista per ajudar-nos
a llegir el missatge.
Mm?
Fixeu-vos en els caràcters
del missatge.
Els de la dreta són
els dies de la setmana:
dilluns, dimarts, dimecres, dijous,
divendres, dissabte i diumenge.
És veritat.
Hi ha tots els dies de la setmana.
Però un moment!
Al dimecres li falta un caràcter.
Sí que hi és.
No hi és.
Aquest és el radical
que significa "aigua".
Molts caràcters com "riu",
"llac", "nedar",
que representen paraules
relacionades amb l'aigua,
inclouen el radical
que significa "aigua".
Ah, sí?
I llavors, els caràcters
de l'esquerra què representen, doncs?
Són parts de les assignatures
que s'estudien a l'escola.
Llengua és "ware". Matemàtiques
és "nobun". Socials és "kai".
Ciències és "sato". Plàstica
és "koh". Educació física és "hon".
Oooh!
Estudi és "shita".
Tenint en compte això,
podem omplir els 49 espais
de la graella de 7 per 7
amb caràcters xinesos.
I si escrivim l'alfabet japonès començant per dalt a l'esquerra...
Aconseguim aquesta taula.
Oh!
Segur que amb això ara sí
que els podrem llegir,
quan l'enrotllem
al voltant d'un retolador.
Que bé! Sí.
Jo llegeixo el caràcter del missatge
i em dieu a què correspon
a la graella.
Ja podem començar.
El primer caràcter és
el radical "terra" i "nobun".
(Ayumi) El radical "terra"
i "nobun"...
És "su".
El següent és el radical "aigua"
i "ko".
Ja ho tinc: és "ma".
El següent és el radical "foc"
i "ko".
"Ho". Oh!
És "sumaho"!
Doncs sí que deu ser la clau que ens servirà per desxifrar el missatge.
Sembla que sí. Continuem, què més?
El següent és el radical "arbre"
i "ko".
El següent és "aigua" i "ware".
"Me".
"U".
-(Ayumi) "Sumahomeu".
-"Soneareta".
-"Ebuemua".
-Es pot saber què vol dir?
Paraules màgiques
per fer un encanteri?
Quina ràbia! Estava segur que funcionaria. No entenc què falla.
(senyal acústic)
Gràcies per la paciència, nois.
Per fi hem sortit de la reunió, però per avui s'han acabat les classes.
Ja jugarem al cementiri a la pròxima
classe d'educació física.
Visca! Que bé!
Ja podeu recollir les vostres coses
i marxar cap a casa.
(exclamacions d'alegria)
No hi ha manera.
Encara que apliquem
l'alfabet japonès verticalment
en comptes d'horitzontalment,
com hem fet la primera vegada,
el resultat continuen sent paraules
que no tenen cap mena de sentit.
O sigui que tampoc.
Potser en comptes
de l'alfabet japonès
ho hauríem de provar amb l'anglès.
L'alfabet anglès només té
26 caràcters.
Gairebé la meitat de les caselles
quedarien buides.
Això també és veritat.
Hi ha una altra cosa que no entenc
i em té molt intrigat.
Són aquestes creus
que hi ha en algunes caselles.
No sé què deuen voler dir.
Quina llàstima!
Sí, llàstima.
No hem pogut desxifrar el missatge.
En fi, tant se val, no passa res.
Tampoc crec que hagués servit de res
desxifrar un missatge
que hem trobat a la mà d'un lladre
que va morir d'accident fa 10 anys.
(Mitsuhiko) Quina rapidesa!
Qui sap, per què no?
No m'ho puc creure.
Ja han penjat una notícia
sobre l'esquelet que hem trobat.
I fins i tot hi han inclòs una foto de la cinta amb el missatge en clau.
-De veritat, hi és tot.
-Què dius! A veure...
Parla d'una cinta
amb un "misteriós missatge en clau".
-Ah, hola, senyoreta Wakasa.
-Hola, perdoneu, nois...
Una mestra m'ha demanat
si li podia fer un favor.
M'ha dit si li podia anar
a buscar guix
per tenir-lo a punt per demà al matí per la classe de ciències.
Ah, molt bé.
És que justament abans he vist
que hi havia 3 carretons de guix
al soterrani del cobert,
al costat de l'esquelet.
I he pensat que, esclar, en aquests carretons n'hi deu haver, de guix.
Sí, esclar, i què?
Doncs que us volia demanar
si... si no us fa res...
Ja ho entenem. Vol que l'acompanyem
al cobert perquè li fa por, oi?
Doncs sí. Una mica.
Em sap greu que m'hàgiu de tornar
a acompanyar, nois.
Ja hem vist que és una mica poruga,
no passa res.
Home, és que fins fa poc
hi havia un esquelet, al cobert.
Sigui com sigui,
entrem a buscar el guix...
i marxem de pressa
abans que es faci fosc.
Mm?
"Això ho han regirat tot."
Abans estava més endreçat, no?
Potser l'equip forense ho ha deixat així després d'investigar.
No, això no sembla que ho hagi fet
algú que investigava.
Més aviat devien buscar alguna cosa.
Així potser després que hagi marxat
la policia, ha vingut algú altre.
Què? Però per què?
Escolta, Mitsuhiko.
Aquesta notícia
que has vist per internet,
a quina hora l'han penjat?
Mm? Ho miro...
L'han publicat fa dues hores.
Dius que ja fa dues hores
que l'han penjat?
Doncs, qui sigui, ha tingut temps
de sobres de venir...
després d'haver vist
la foto del missatge en clau.
Sí.
Un moment. No deus voler dir...
Estic segur que la persona
que va escriure el missatge en clau
potser sí
que es va morir fa 10 anys,
però el propòsit del missatge
encara continua ben viu.
Així, hem de trobar la clau
per desxifrar el missatge com sigui.
Xxt. Primer de tot,
val més que comprovem el soterrani.
Podria ser que s'hi amagués el que ha vingut a escorcollar el cobert.
Què?
Senyoreta, pot venir a obrir
la trapa, sisplau?
Que què? Però... I si hi ha algú?
Potser quan obri em saltarà a sobre.
Tranquil·la, no passarà res.
Estaré a punt per deixar-lo inconscient amb un dard anestèsic.
Aquí hi tens un dard anestèsic?
Quan vulgui.
Estàs preparat?
Som-hi.
No es veu que hagin tocat res.
O sigui que sabem que al soterrani
encara no hi han baixat...
Potser no han tingut temps perquè
ens han sentit que veníem cap aquí.
I han hagut de fugir corrents
abans d'acabar.
Si els haguéssim descobert aquí
baix, no haurien pogut fugir.
Haurien quedat atrapats
sense sortida.
Potser tenen previst tornar
quan sigui fosc
i ja no quedi ningú a l'escola.
Així podran continuar buscant
amb tranquil·litat.
Buscant? I com podem saber
què han vingut a buscar?
Per saber-ho, haurem de desxifrar
el missatge en clau.
"Estic segur que si aconsegueixo
saber què volen dir les 3 creus,
puc descobrir la clau."
"En principi podrien ser
els caràcters 'iue'
que es repeteixen a 'waiueo'."
"Però, si fos així,
"les creus haurien de ser
a les caselles tercera,
quarta i cinquena
de la fila inferior."
"Què representen?
Què volen dir aquestes creus?"
Conan, què fas?
No t'entretinguis, agafa el guix
i puja, que hem de marxar.
Què? Ah, sí.
Avui he tingut un dia horrorós.
Només tinc ganes d'arribar a casa,
fer una copeta
i anar-me'n a dormir de seguida.
Però, que beu alcohol, vostè,
senyoreta Wakasa?
I tant que sí, que en bec.
El meu licor preferit és el whisky.
Una copeta de whisky
i m'adormo amb un somriure a la cara
com el déu Ebisu.
"Oh! Whisky... Ebisu..."
"Ja ho tinc!"
"La clau no funciona
amb l'ordre alfabètic modern."
"Per tant, les 3 frases
del missatge són...
"Era veritat:
el missatge està relacionat
amb el cas de fa 10 anys."
Va, Conan, home.
Es pot saber què fas?
Que no trobes el guix o què?
Tinc molta gana.
Qui hi ha?
Has vist alguna cosa, Ai?
He vist que algú ens observava
pel forat de la porta entreoberta.
Potser només m'ho ha semblat,
per això.
O ho has vist de veritat.
Si no m'equivoco,
quan la policia ha marxat,
després d'haver-se endut l'esquelet,
ha vingut algú més
i han escorcollat el cobert
perquè buscaven alguna cosa.
Són els que ja van cometre
un crim fa 10 anys.
Són els mateixos lladres
que van entrar a robar a casa
d'un home molt ric
i el van assassinar,
i es van endur lingots d'or
per valor de 200 milions de iens.
Han tornat els mateixos criminals.
Què!?
Com ho saps? Que has aconseguit
desxifrar el missatge?
Sí, per una cosa que ha dit abans
la senyoreta Wakasa.
Què? Per una cosa que he dit jo?
Què he dit?
Ha dit les paraules "Ebisu"
i "whisky".
Resulta que, antigament, aquestes dues paraules s'escrivien així.
Mireu com s'escrivien.
Quins caràcters més estranys!
És veritat,
semblen caràcters barrejats.
Avui dia ja no es fan servir,
però són caràcters arcaics
que surten al poema Iroha.
Són dos: el katakana "a" amb una línia a sota fa el caràcter "we".
I el caràcter que sembla la "i"
de "ido" fa el caràcter "wi".
Per tant, si a la graella
d'equivalències que he fet...
hi apliquem aquests caràcters
en comptes de l'alfabet modern,
el resultat seria això.
-Oooh!
-Esclar, ara ho entenc.
Els caràcters obsolets "we" i "wi"
corresponen als espais
marcats amb una creu.
I l'última creu és
un espai que sobra.
Exacte.
I si desxifrem el missatge
fent servir aquesta graella,
podem llegir: "Les parts
de cadascun ja estan preparades.
Veniu de seguida".
No em diguis
que el que hem trobat...
Exacte, l'esquelet que hem trobat era del cap dels lladres...
que es devien trobar aquí,
i s'hi havien de tornar a trobar.
Va canviar els lingots d'or
per diners en efectiu
i en va fer parts per repartir-los.
I avui, 10 anys després,
en veure la notícia,
els altres s'han adonat
que el seu cap havia preparat
les parts per cadascun
abans de morir accidentalment.
Han pensat que potser els diners encara estaven amagats al cobert
i han vingut a buscar-los.
I jo sé on són.
Quan he obert els carretons de guix
que hi ha al soterrani,
en comptes de guix,
hi he trobat feixos de bitllets.
De veritat?
Però no els hi podia enviar
un correu electrònic i ja estava?
Si els haguessin detingut,
amb el correu electrònic la policia
hauria trobat els diners.
Esclar, és veritat.
Ara que sabem tot això,
ho hem d'explicar a la policia.
De moment val més que dels diners
no els en diguem res, a la policia.
Per què?
Perquè, si els hi expliquem,
vindran cap aquí de seguida...
i llavors els lladres
ja no tornaran més.
Val més que els hi parem una trampa
per enxampar-los quan vinguin.
Farem el que fa en Sherlock Holmes
al relat
que es titula "Els ballarins".
No pot fallar.
-Ui, ja està a punt de fer-se fosc.
-És veritat.
I al final no hi ha hagut manera
de trobar gens de guix enlloc.
Només hem trobat
aquest missatge en clau
escrit en un tros
de cinta de plàstic.
I, a més, sembla que l'hagin escrit fa poc. No es veu que sigui vell.
Sí, és ben bé com si ho haguessin acabat d'escriure fa poc.
Sí, però tant li fa.
Com que igualment no ho podem llegir, ja ho pots llençar.
-Oh, quina gana que tinc!
-Tens raó.
(Mitsuhiko) Jo tinc ganes de veure l'episodi d'avui de "Kamen Yaiba".
-Sí, és veritat.
-Ja no em puc aguantar més.
I, a més, a l'episodi d'avui
hi ha de sortir Lady Yaiba.
-Sí.
-Segur que serà una passada.
Què hi feu, aquí?
Per què heu vingut?
Sí, ja, però és que...
Us havia demanat que no vinguéssiu.
És que no és just que vinguis tu sol.
Conan, tots formem part
de la Lliga de Detectius Júnior.
Però és que els homes
que vindran són gent que...
Tranquil. Segur que serà una aventura
molt divertida.
-És com una prova de coratge.
-Sí, i tant.
"Fins i tot ha vingut
la senyoreta Wakasa..."
Bona nit a tots.
Si en algun moment fa falta,
jo us protegiré.
Oh... Moltes gràcies.
Em sorprèn que la policia
hagi enviat algú per investigar
una informació
que és tan difícil de comprovar.
Ah... Sí, bé... En realitat...
Em sembla que els ha convençut
el vostre historial.
Amb tots els casos que heu resolt, teniu molt bona fama.
-Ha-ha-ha...
-Ah, sí?
"En realitat, només he vingut...
perquè em pensava que hi hauria
la senyoreta Kobayashi."
Què?
Va, explica'ns-ho, Conan.
Què hi has escrit, a la tarda,
al missatge en clau de la cinta?
Ah. "Avui a mitjanit us espero
al soterrani.
Fa 10 anys que no ens hem vist.
Ens hem de tornar a trobar".
Segur que quan llegeixin això
es pensaran que el seu cap encara
és viu, oi que sí?
Xxt.
-Com ens ho has pogut fer, això?
-On ets? T'has amagat?
Durant 10 anys
no hem sabut res de tu.
Ens pensàvem que havies tocat el dos
amb els nostres diners.
Eh?
Ara que hi penso, el missatge deia
que ens esperaria al soterrani.
Ei, ja hem arribat.
Que ets aquí baix?
-Què hi fa, una llanterna, aquí?
-Eh? És una llanterna?
-On ets?
-Ei, que ets aquí baix?
No t'amaguis. Surt, va.
(Shiratori) Quiets, no es moguin.
Soc de la Policia Metropolitana
de Tòquio.
Inspector Ninzaburo Shiratori.
Queden detinguts
com a sospitosos d'un assassinat
i d'un robatori
que es van cometre ara fa 10 anys.
Però, així doncs,
el missatge que hem trobat...
-Exacte, era un parany.
-Era una trampa?
El missatge era fals.
L'ha escrit en Conan.
I vosaltres hi heu caigut
de quatre potes.
Un moment, no pot ser.
Fa 10 anys hi havia quatre lladres
i n'hi ha un que és mort.
Per tant, encara en queden tres.
I al soterrani només n'hi ha dos.
Això vol dir que el tercer...
Ah!
Aaah!
Inspector Shiratori!
Mocosos...
Us penseu que sou molt llestos?
-Sí.
-Heu trobat els diners o no?
Són a dins dels carretons
per marcar línies amb guix.
A veure, deixa-m'ho veure.
-Què us sembla, això?
-Mare meva, quina pila de diners!
Llàstima que el cap es va morir.
Em sap greu per ell.
Sí, això vol dir que ara som menys
a repartir i ens en toquen més.
Encara li hem de donar les gràcies.
I ara què farem, amb vosaltres?
Saps què?
Per què no baixeu al soterrani?
Au, va. D'un en un.
Primer, els més petits.
Vinga. De pressa.
Què et passa?
¿Per què no els deixes fora de combat
amb un dard anestèsic
o amb una pilota del cinturó,
com sempre?
(veu Shinichi) Com que és tan fosc, em fa por que,
si els llanço un dard anestèsic,
no l'encerti.
Seria malgastar-lo.
Em sembla que val més que em reservi i no faci servir el cinturó.
Ens pot anar molt bé
si ens deixen aquí tancats.
Està bé l'inspector Shiratori?
Té pols?
(veu Conan) Sí.
Només està inconscient pels cops
que s'ha donat caient per l'escala.
(home) Vinga.
Ja només falta vostè, senyoreta.
D'acord.
Que s'ho passi molt bé fent
l'última classe al soterrani.
Ah!
Senyoreta Wakasa!
-Ai!
-Eh, es pot saber què fa?
No s'obre.
Senyoreta Wakasa. Què ha passat?
Escolta, tu. Què fas?
Aixeca't de terra.
No es desperta, està inconscient.
Eh?
¿Esteu preparats...
Què?
per fer un viatge a l'altre món
i no tornar mai més?
("Kamikaze express", Takuto)
Aa kasumi no naka
nobashita ude ga
sukoshi furuete iru.
Aa fuan to kouyoukan
issho kuta ni shite
nami wa yurameite ita.
Mirai wa sou fuu
wo kiru mae no mae,
dekiagatte sae inai genzairyou.
Madamada agakeru
koko kara kakerun datte
Kimi no kimi no hitokoe
de subete hajimaru.
Ichi ni no san de aizu shite
me wa tojite ite kamawanai
netsu wo obiru yume.
Arayuru yami wo keshisaru
you na kamikaze express
toutou hasshin desu!
Negai datte mirai datte bokura wa mushiro aimai na hou ga ii.
Tobikata mo nanto naku de ii.
Kitto kitto socchi
no hou ga nagaku toberu ya!
(Genta) Ei, Conan.
Jo no sento res de res.
Tu sents alguna cosa?
D'acord.
Tampoc. Va, obrim, vinga.
Amunt...
-No! Pareu!
-Eh?
Senyoreta Wakasa.
Deixeu-me estar! Enrere!
Pareu!
-Eh?
-Està bé, senyoreta?
-On són els lladres? Què ha passat?
-Sí, sí...
No ho sé. No sé què ha passat.
-Els han deixat inconscients.
-Molt bé, senyoreta Wakasa!
Els ha deixat fora de combat
a tots tres vostè sola?
Jo només donava cops
amb el rasclet per defensar-me.
Ha sigut sort.
Ja m'ho han explicat tot.
És increïble.
M'han dit que es va emportar
un grup de nens
a capturar uns lladres en plena nit.
No, no, s'equivoca. No estàvem sols.
També hi havia un inspector
de policia per protegir-nos.
-Què diu que què?
-Vaig pensar que no passaria res.
Doncs així... Per què no m'ho va dir?
A mi també m'hauria agradat ser-hi.
Per si no ho sabia, soc l'assessora
de la Lliga de Detectius Júnior.
-Eh?
És per això?
Ah, sí? No ho sabia, no.
I el policia que va venir era
l'inspector Shiratori.
Em podria haver avisat.
Si m'ho hagués dit, hauria vingut.
Ara no es pensi que ho dic perquè fos l'inspector Shiratori, eh? No, no.
Si hagués sigut qualsevol altre,
també:
l'inspector Takagi o l'inspector
Chiba o la inspectora Sato...
Qualsevol... Ara no es pensi
que ho dic només per això.
Ho dic perquè soc l'assessora
de la Lliga de Detectius Júnior.
"L'esperaré a les 3 de la tarda
davant de l'estàtua de la guineu,
a l'estació de Yuda-Onsen.
Komakichi Kurataya".
Oh, i tant que sí!
És el famós detectiu Kogoro Mouri.
Ostres. És un honor haver-me'l trobat
pel carrer, senyor Mouri.
-I jo, el sergent Tsurumi.
-Inspector Washiyama, per servir-lo.
Què?
Algú em pot explicar
per què carai estic detingut?
No us perdeu el pròxim episodi:
"La gira dels misteris: la revolució Bakumatsu (part de Yamaguchi)"