"Un personatge misteriós
anomenat Komakichi Kurataya
"li ha enviat una carta a en Kogoro
per dir-li que li ha d'entregar
un tresor familiar."
"La Ran i jo volem acompanyar-lo
a la prefectura de Yamaguchi."
"L'esperaré a les 3 de la tarda
davant de l'estàtua de la guineu,
a l'estació de Yuda-Onsen.
Komakichi Kurataya".
Què t'hi jugues que em donarà
un tresor de valor incalculable?!
Pare, fes el favor
de ser més discret.
Eh?
-Quina ximpleria!
-Què diu d'un tresor?
Ostres, quin greu que em sap.
No volia molestar a ningú.
Ets un cas.
Ai...
Per fi, ja hem arribat a Yamaguchi!
No hem quedat fins a les 3.
Encara falta una bona estona.
Doncs au. Anem a fer turisme, no?
A Yamaguchi
hi ha moltes coses per veure,
com ara monuments històrics de la Revolució Bakumatsu i la Restauració
a més de vestigis
de la Revolució Industrial.
Hm-hm-hm...
-Ui.
-Eh?
D-disculpi És tan atractiva,
que no he pogut evitar seguir-la.
Esperi's un moment.
Vostè no és el senyor Kogoro Mouri?
-Oh, i tant que sí!
-Eh?
És el famós detectiu Kogoro Mouri.
Ostres. És un honor haver-me'l
trobat pel carrer, senyor Mouri.
I ara, per mi sí que és un honor.
Ah, per cert, soc l'Asuka Natsume,
de l'agència de notícies
de Yamaguchi.
De l'agència de notícies
de Yamaguchi?
Pengem les notícies locals
a un portal d'internet.
I vostè què hi fa, aquí? No em digui que ha vingut a investigar un cas.
Pare.
Bé, la veritat és que...
Què?
No et demanaven la discreció
més absoluta, a la carta?
Tens raó, no me'n recordava.
Doncs no,
avui només he vingut a fer turisme.
La meva filla Ran i el marrec de les ulleres volien venir tant sí com no
i estava tip de sentir-los.
A fer turisme, diu?
Ostres, em faria tan feliç
si em permetés fer-li de guia.
-Sí.
-Què? N'està segura?
Doncs l'hi agraeixo molt.
Aquesta escapadeta pinta més bé
del que m'esperava.
(pensa: veu Shinichi) "Quan veu una dona guapa, no li sap dir que no."
"Comença un nou dia
amb un sol esplèndid."
"És l'hora de l'amor
i dels misteris."
"Una periodista atractiva
i el tresor de Yamaguchi."
"Aquesta combinació
no pot acabar bé."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
WAKE UP!! Me wo samashite.
Kizukareru mae ni tobidashite ikou.
Itsumo urusai hito
nemutchaeba mou jamamono wa inai.
Mondai darake no
machi de Knock Out!
Uchikowasu tameiki to souon.
Yuku hito no kage yatsu wo Rock On!
Susumu ude no tokei wa.
Kauntodaun...
Kowase Bad Day! Everything OK!!
Hashiridase kimi no te wo totte!
Zutto futari
de kono machi ni mou goodbye...
Asu e Go Now. Everything OK!!
Mayou made yukeru tokoro e.
Sakebu kokoro de
"I just wanna get the truth!!"
Donna kotoba mo mou iranai.
Koko ni kotae wa nai,
tsukisusumu On My Way.
Kowase Bad Day! Everything OK!!
Mayou made yukeru tokoro e.
Sakebu kokoro de...
I just wanna get the truth!!"
(Go, go, go, go!) Get the truth.
"La gira dels misteris: la Revolució Bakumatsu (part de Yamaguchi)."
(Asuka) Durant el període Muromachi,
la regió de Yamaguchi va arribar
a ser més pròspera que Kyoto.
Per això es va guanyar
el sobrenom de Nishinokyo,
que ja sabeu que vol dir
"la Kyoto occidental".
Ostres, una pagoda de 5 pisos.
És la del temple de Ruriko-ji,
una de les 3 més altes
i importants del Japó,
juntament amb les pagodes
dels temples de Horyu-ji i Daigo-ji.
De nit està il·luminada
i ofereix una imatge preciosa.
Tot el que he vist
fins ara és preciós.
Ja hi som.
Aquí és on es va reconstruir
el Chinryutei, el pavelló dels Abe,
una rica família de mercaders
de l'època Bakumatsu.
En aquesta sala s'hi feien
les reunions secretes entre homes
com Saigo Takamori i Kido Takayoshi,
de l'Aliança Satcho.
Sembla mentida, tan petita que és.
Caram...
Des d'aquí dalt gairebé em sento
com un valent samurai
lluitant per restaurar
el domini imperial.
Ha-ha-ha!
Senyor Mouri.
Què pensa fer, aquest vespre?
De fet, aquesta tarda he quedat
amb una persona...
que es diu Komakichi Kurataya.
Komakichi Kurataya?
Hm?
Pare!
Ostres. Perdó, se m'ha escapat.
Disculpi. Li fa res
esperar-me aquí un momentet?
Eh? No...
Què li agafa, ara?
Deu haver recordat
que tenia coses a fer.
Sí.
No trobes que triga molt, l'Asuka?
(passos: s'acosten)
Mira, ja ve.
Vostè deu ser el senyor
Kogoro Mouri, oi?
Hm?
Eh?
Jo soc el senyor Mouri, sí.
I vostès qui són?
-I jo, el sergent Tsurumi.
-Inspector Washiyama, per servir-lo.
De la policia?
Ens hauria d'acompanyar a comissaria per fer-li unes preguntes.
Eh? Ei, ei, es pot saber què fa?
Eh! Ah! Ah!
Aah!
Kogoro!
Pare!
Aaah!
-Aaah!
-S'escapa!
Senyor Mouri, no té escapatòria!
No ho intenti! Està detingut!
Què!?
(Kogoro) No entenc què hi faig, aquí.
Algú em pot explicar
per què carai estic detingut?
No em mirin així,
vull una explicació.
Eh?
Soc l'inspector Takajo.
A partir d'ara,
jo conduiré aquest interrogatori.
Vull saber de què se m'acusa.
Se l'acusa d'obstrucció
a la tasca de la policia
i també d'intent de fuga,
senyor Mouri.
No he intentat escapar-me
en cap moment.
Hem sabut que ha vingut a recollir el tresor d'un tal Komakichi Kurataya.
Eh?
Aquest tal Komakichi Kurataya
és el sospitós d'un robatori
que va tenir lloc fa un any.
Què?
Un robatori, diu?
Una persona que es feia anomenar
Komakichi Kurataya,
el nom d'un navilier de Hagi
que va viure durant l'època Edo,
"va entrar a la cafeteria del senyor Takarada armat amb una pistola,
li va disparar a l'amo i li va robar
una col·lecció de monedes antigues
valorada en centenars
de milions de iens.
El tresor familiar
d'en Komakichi Kurataya
és la col·lecció
de "kobans" que va robar.
Per tant, vostè ha de ser
el còmplice d'en Komakichi Kurataya.
I ara! Quina bestiesa!
Només he vingut
perquè em van convidar per carta.
Ah, sí? Si és veritat,
segur que me la podrà ensenyar.
Oh, i tant.
Un moment, que l'hi ensenyo.
Vaja.
Passa res?
Els detectius hem de mantenir
el secret professional.
Si la vol veure,
m'haurà de portar una ordre.
-(Kogoro) Ei, alto.
-Escorcolleu-lo.
Hi hem de fer alguna cosa, Conan.
Si no, aquesta gent es pensarà
que el pare és un lladre.
Hauríem d'aconseguir que l'inspector Megure es posés en contacte
amb la policia de Yamaguchi.
-Asuka.
-Un moment, inspectors.
Em sap greu, senyor Mouri.
La persona que l'ha denunciat...
he sigut jo.
-Perdoni'm.
-Què?
Miri, és que em feia patir molt
que acabés involucrat en el cas.
Per això he avisat la policia,
perquè volia que el protegissin
d'en Komakichi Kurataya.
Vaja, ara ho començo
a entendre tot.
Li he de demanar disculpes,
senyor Mouri.
Ah, no s'amoïni. "Qui té boca, s'equivoca", que diuen.
Ei, esperi's.
Que m'hagi detingut
a mi com a còmplice
demostra que la investigació del robatori no ha avançat gaire, oi?
-No s'ho prengui així, home.
-No és cosa seva.
¿Què li semblaria
que un detectiu important com jo
l'ajudés a encarrilar el cas?
I no li faci vergonya demanar-m'ho
només perquè soc famós.
A mi em fa vergonya que sempre
es fiqui on no el demanen.
Hm. Com ens pot ajudar
un simple detectiu?
Hm. "Un simple detectiu", ha dit?
Investigar aquesta mena de delictes només és feina de la policia.
No necessitem
detectius de pacotilla.
Li aconsello que tasti
els fideus típics de Yamaguchi
i se'n torni cap a casa seva,
a Tòquio.
Hm.
Quin carallot! Ha comès l'error
de subestimar el gran Kogoro Mouri.
A la carta que li va enviar
en Komakichi hi deia
que l'esperaria davant de l'estàtua
de la guineu a les 3, oi?
Hem perdut l'oportunitat
de descobrir
la identitat
d'en Komakichi Kurataya.
Em sap molt de greu.
Quina llàstima!
M'ho hauria d'haver pensat més bé,
abans de denunciar-lo.
Vostè no ha fet res mal fet.
Ha sigut culpa d'aquell carallot,
l'inspector en cap Takajo.
Per cert, ara que hi penso,
no sé pas on la dec haver ficat,
la carta d'en Komakichi.
Ai, sí, la carta.
No pateixi, la tinc jo.
Quan me l'has pres?
Tingui.
M'ha semblat que era important
i he decidit guardar-la perquè
no es perdés ni es fes malbé.
No ho sé, pare.
¿N'estàs segur,
que va ser aquest tal Komakichi,
qui et va escriure la carta?
Eh?
¿No trobes estrany que un lladre
que es va escapar de la policia
et convidi a venir-lo a veure?
Sí que ho és, sí.
Si vols que et digui la veritat, jo tampoc entenc per què em va escriure.
L'única manera de descobrir-ho serà
preguntar-l'hi a aquest Komakichi.
Oi que tinc raó, Asuka?
Eh?
Ho dic perquè crec
que en Komakichi Kurataya...
és vostè, oi que sí?
Com dius!?
Què?
I ara, quina poca-soltada!
Com vols que l'Asuka sigui el lladre
que busca la policia?
Nn-hn. No és això, el que volia dir.
Però sí que va ser vostè qui li
va escriure la carta al senyor Mouri
fent-se passar
per en Komakichi Kurataya.
Ei, noi. Què et penses? Que pots dir
tot el que et passi pel cap?
Escolti'm.
Abans, quan li ha parlat a l'Asuka d'en Komakichi Kurataya,
només li ha dit el seu nom.
¿Com ho sabia, l'inspector Takajo,
que havia vingut a recollir
el tresor de la seva família?
La carta la tenia guardada jo
i no l'he ensenyat a ningú,
de manera que l'inspector Takajo
no podia saber el que hi deia.
Per tant, és evident que l'hi ha dit l'Asuka quan l'ha denunciat.
-Hm?
-(Asuka) Ho sento molt.
En Conan m'ha descobert,
vaig ser jo.
Però què diu, ara?
Què vol dir, tot això?
En realitat, fa un any la policia
va detenir una persona...
sospitosa d'haver comès el robatori.
-No, no.
-Un còmplice del lladre?
Un expert en treball dels metalls
anomenat Yuichi Fukuhara.
-Sí.
-Un expert en metalls?
"Un dia, va rebre per correu
electrònic un encàrrec d'una persona
que es feia anomenar
Komakichi Kurataya."
"Li demanava que recreés una arma
de l'antic domini feudal de Choshu
"per commemorar
que els forns de reverber de Hagi
s'havien declarat
patrimoni de la humanitat."
"Com a obra d'art, naturalment,
sense capacitat de disparar."
Però, just abans que l'acabés,
l'arma va desaparèixer
de la fàbrica del senyor Fukuhara.
I la persona que l'havia robat
la va modificar perquè
pogués disparar bales de debò.
Sí.
Llavors, això vol dir que en Fukuhara no va cometre cap delicte.
No, però el tribunal
va arribar a la conclusió...
que havia fabricat una arma de foc
de manera il·legal
i el van sentenciar a complir
una condemna d'un any de presó.
Resulta que, poc abans que Fukuhara rebés l'encàrrec d'aquest client...
"vaig gravar un reportatge
sobre la fàbrica que té a Hagi
i el vaig penjar al portal
de notícies en línia."
Suposo que el culpable el va veure
i li va encarregar a en Fukuhara
que li fes la rèplica de la pistola.
Per això en soc responsable,
en part.
Ja ho entenc.
De totes maneres, m'hauria d'haver
dit la veritat de bon començament.
Jo penso...
que l'Asuka deu tenir alguna pista
sobre la identitat del culpable.
Per això va haver pensar la manera de convidar el Sr. Mouri a Yamaguchi
sense que el culpable se n'adonés,
així aconseguiria evitar
que la involucrés en el cas.
És veritat, això?
El culpable és capaç de disparar sense pensar-s'ho dues vegades.
Si descobreix que he contractat un detectiu privat perquè l'investigui,
em fa l'efecte que no descansarà
fins que m'acabi matant.
Tinc molta por.
Em faig càrrec de la situació.
Per això, el que li recomano que faci
és que ho deixi a les meves mans.
Senyor Mouri...
No sap com l'hi agraeixo.
I ara!
No m'ha d'agrair res, a mi.
És el destí de qualsevol detectiu.
Tinc una mena d'imant pels misteris.
Ja ho tinc.
¿Per què no li anuncia al culpable,
a través del portal de notícies,
que, a partir d'ara,
jo investigaré el cas?
Així ja no tindrà cap motiu
per voler-la matar.
Pe-però llavors,
el vindria a buscar a vostè.
No s'amoïni, el gran Kogoro Mouri
ho té tot controlat.
Ha-ha-ha!
(home) O sigui que vostè
és el famós Kogoro Mouri.
L'Asuka ja me n'ha parlat
i m'ho ha explicat tot.
Sé que ha vingut
a investigar el robatori
que hi va haver l'any passat.
No el decebré.
Els que em coneixen saben
que he resolt una pila de misteris
que la policia no sabia
ni per on agafar.
Ja podem començar, senyor Takarada.
La seva col·lecció de monedes era
al pis de dalt, quan l'hi van robar?
Sí.
Va arribar a veure
la cara del culpable?
Miri, la veritat és que em va sobtar
la roba que portava.
Anava vestit d'una manera estranya.
De quina manera?
Me'l podria descriure?
Esperi's,
li puc ensenyar una imatge...
que vaig capturar
amb la meva càmera web.
-Sí.
-(Kogoro) La seva càmera web?
En vaig instal·lar
un parell al garatge
com a càmeres de seguretat,
per si a algú se li acudia fer-me
qualsevol gamberrada al cotxe.
Endavant.
(Kogoro) Un uniforme escolar
i una faixa blanca?
No és una indumentària gens discreta,
per tractar-se d'un lladre.
(pensa) "Un moment, on l'he vist,
aquesta indumentària?"
Escolta, Ran.
Ah..., sí.
Em deixes veure la guia, sisplau?
Gràcies.
Té.
Hola, senyor Fujiki. Benvingut.
"Ja ho tinc."
Vostè és el senyor Kogoro Mouri?
Jo mateix, per servir-lo.
Qui és vostè?
Yosuke Fujiki, advocat.
Administro el patrimoni
d'aquest local
des que m'ho va demanar
l'amo anterior.
Què passa, senyor Fujiki?
Té novetats?
He llegit
al portal de notícies en línia
que un detectiu anomenat Kogoro Mouri començaria a investigar el cas.
És aquí.
"Komakichi Kurataya,
no dormiràs tranquil."
Quina vergonya...
Eh?
Senyor Mouri, li vull demanar
que es mantingui al marge del cas.
Que me n'aparti, vol dir?
L'amo anterior va manifestar
la seva voluntat
que les obres d'art i antiguitats guardades al magatzem del primer pis
es donessin íntegrament
a institucions locals.
Per culpa del robatori ho vam haver
d'ajornar temporalment,
però la setmana que ve
el magatzem ha d'estar buit.
Ah, esclar. Ara entenc per què
hi ha un camió aparcat a fora.
(Fujiki) Sí.
(Takarada) Les obres de la casa
del costat fan molt de soroll.
És molt pesat treballar aquí des de les 10 del matí fins al vespre.
Jo també vull que es resolgui el cas
com més aviat millor.
Senyor Takarada...
Encara que es resolgui el cas, és possible que no recuperi les monedes.
Com?
L'antiga moneda anomenada "koban" conté gairebé un 90% d'or.
És possible que les hagin fos
i les hagin transformat en lingots
per poder vendre l'or
amb molta més facilitat.
Caram, senyor Fujiki. Sembla que
hi entén bastant, d'aquestes coses.
La meva feina consisteix
a administrar fortunes personals.
Senyor Mouri,
l'hi dic pel seu propi bé.
Ja sap que el culpable
té una arma de debò.
Si no s'hi vol jugar la vida,
deixi aquest cas de seguida.
Què ha sigut això? Una amenaça?
I ara!
Només ha sigut una advertència.
Res més.
Que sospitós...
Què?
Daixò, Kogoro...
Em fa l'efecte que aquí, a Hagi,
hi trobaríem alguna pista
per resoldre el cas.
A Hagi, dius?
Segons l'inspector Takajo,
en Komakichi Kurataya era
un personatge real
que va viure a Hagi
durant el període Edo.
A més, l'Asuka ha dit
que la fàbrica del senyor Fukuhara,
el fabricant de la pistola,
també és... ah!
Calla d'una vegada, pesat.
Que no ho saps, que el robatori
es va cometre a Yamaguchi?
Sr. Mouri, si no vol venir,
hi podem anar la Ran i jo sols.
Ben pensat.
Ni parlar-ne.
Hi ha un autobús que només triga
una hora a arribar-hi.
M'encantaria visitar la ciutat
de Hagi, ja que som aquí.
No estarem sols.
És perillós, que hi aneu sols.
L'Asuka va dir que avui havia d'anar a Hagi a gravar un reportatge.
Què? L'Asuka també hi serà?
He-he!
(Kogoro) Què, noi? On és l'Asuka?
Havia de venir a buscar informació
al santuari Shoin,
per això hem vingut primer aquí.
Val més que no la molestem
mentre treballa, oi?
Ah...
Per cert, fa estona
que mires de banda a banda.
Jo?
Què busques, si es pot saber?
Ah, no. No res.
Ah. Mira'l.
En Hagi-mèu.
Quina mena de ninot és aquest?
En Hagi-mèu,
la mascota de la ciutat.
Què?
Ran. Em pots fer una foto
amb en Hagi-mèu, sisplau?
"Bah."
Oh, i tant que sí.
"Encara que no ho sembli,
és una criatura."
"Ara que m'hi fixo, aquest ninot
va vestit d'una manera ben estranya."
"D'una manera estranya..."
Eh?
Ei, Hagi-mèu.
Per què vas vestit amb aquesta roba?
Només vull saber si la disfressa
que portes té algun significat.
Eh? El Kiheitai.
Ja ho tinc.
El lladre anava vestit
com un combatent del Kiheitai,
la milícia que va fundar
en Takasugi Shinsaku.
I per què duia
l'uniforme dels milicians?
Com vols que ho sàpiga?
Només sé que vestir-se d'heroi local
per cometre un robatori
és una autèntica indecència.
Ei, marrec.
Saps on és, ara, l'Asuka?
Està retransmetent des de
la residència d'en Kido Takayoshi.
No és gaire lluny d'on som ara.
(Asuka) Takayoshi és un dels 3 grans
artífexs de la Restauració Meiji,
juntament amb Saigo Takamori
i Okubo Toshimichi.
Abans de traslladar-se a la capital va viure aquí 20 anys.
Ei, Ran.
No li hauríem de fer un truc
a l'Asuka per avisar-la que hi anem?
Ara ho faig.
(mòbil)
Sí, digui'm?
"Hola, Asuka. Soc en Takarada.
És una videotrucada."
Ai, perdoni.
"Hola, Asuka."
"Hola. Ha passat res?"
Resulta que el senyor Fujiki
m'ha vingut a veure fa una estona.
Ha sabut que hi ha un detectiu privat que investiga el cas
i m'ha semblat
que estava una mica nerviós.
Llavors, el culpable deu ser...
Ostres, ens hem perdut.
On van? Potser els puc ajudar.
No crec que siguem gaire lluny.
Volíem anar a l'antiga residència
d'en Kido Takayoshi,
però ens hem perdut.
Ah. No pateixin, no són gaire lluny.
Pugin i hi arribarem de seguida.
(Kogoro) Ostres, quina gràcia.
Sempre havia volgut saber
si eren còmodes, aquests seients.
Oh.
Ostres. Això és el paradís. Ha-ha-ha!
Ran, ajupe't.
Apa, ja podem marxar.
Què?
Ep, això no es toca.
Ei, què fa...? Ah!
Aah!
Amagueu-vos aquí al darrere.
Què ha sigut això? Un tret?
Sí.
Estàs bé, Ran?
S'ha escapat.
"Em sembla que ara en Komakichi Kurataya vol matar en... en Kogoro."
("Kamikaze express", Takuto)
Aa kasumi no naka
nobashita ude ga
sukoshi furuete iru.
Aa fuan to kouyoukan
issho kuta ni shite
nami wa yurameite ita.
Mirai wa sou fuu
wo kiru mae no mae,
dekiagatte sae inai genzairyou.
Madamada agakeru
koko kara kakerun datte
Kimi no kimi no hitokoe
de subete hajimaru.
Ichi ni no san de aizu shite
me wa tojite ite kamawanai
netsu wo obiru yume.
Arayuru yami wo keshisaru
you na kamikaze express
toutou hasshin desu!
Negai datte mirai datte bokura wa mushiro aimai na hou ga ii.
Tobikata mo nanto naku de ii.
Kitto kitto socchi
no hou ga nagaku toberu ya!
Amb una pistola?
Però li han fet mal? Està bé?
En Komakichi... Kurataya.
(Kogoro) "Què ha passat?
Asuka, Asuka."
"Passa res, Asuka?
Sisplau, contesti."
Recorda que porta una pistola.
Passi el que passi, no em segueixis.
(tret)
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La gira dels misteris: la Revolució Bakumatsu (part de Hagi)'."