(veu Shinichi) "Un personatge misteriós, en Komakichi Kurataya,
"li ha enviat una carta a en Kogoro
per dir-li que li ha d'entregar
un tresor familiar."
"La Ran i jo hem decidit
acompanyar-lo a Yamaguchi."
"Però la policia ha confós en Kogoro
amb el còmplice d'un lladre
i l'ha detingut."
"Hem descobert
que Komakichi Kurataya
"és el pseudònim d'un lladre
que va robar unes monedes antigues
valorades
en centenars de milions de iens."
"Afortunadament, en Kogoro ha quedat
en llibertat...
gràcies a l'Asuka Natsume,
periodista d'un diari digital."
"Però resulta que va ser ella,
qui li va enviar la carta fent-se
passar per en Komakichi Kurataya."
"L'Asuka li volia encarregar
"que investigués el robatori
de les monedes,
però ho havia de fer sense cridar
l'atenció del culpable."
"Seguint una possible pista,
hem sortit de Yamaguchi...
i hem anat a una altra ciutat,
Hagi."
"Tot d'una..."
(Kogoro) Ostres, això és el paradís!
Ha-ha-ha-ha-ha! Apa, ja podem marxar.
Què?
Ran, ajupe't!
Mhm!
Ep, això no es toca!
Ei, què fa...? Ah...!
Ui...!
Amagueu-vos aquí al darrere!
Oh!
Què ha sigut això? Un tret?
Sí...
Estàs bé, Ran?
S'ha escapat.
(Shinichi, pensa) "Em sembla que ara en Komakichi Kurataya vol matar...
en Kogoro!"
"Comença un nou dia
amb un sol esplèndid."
"És l'hora de l'amor
i dels misteris."
"Un pistoler vol matar en Kogoro."
"On ens portarà el tresor antic
de la Restauració?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
WAKE UP!! Me wo samashite.
Kizukareru mae ni tobidashite ikou.
Itsumo urusai hito
nemutchaeba mou jamamono wa inai.
Mondai darake no
machi de Knock Out!
Uchikowasu tameiki to souon.
Yuku hito no kage yatsu wo Rock On!
Susumu ude no tokei wa.
Kauntodaun...
Kowase Bad Day! Everything OK!!
Hashiridase kimi no te wo totte!
Zutto futari
de kono machi ni mou goodbye...
Asu e Go Now. Everything OK!!
Mayou made yukeru tokoro e.
Sakebu kokoro de
"I just wanna get the truth!!"
Donna kotoba mo mou iranai.
Koko ni kotae wa nai,
tsukisusumu On My Way.
Kowase Bad Day! Everything OK!!
Mayou made yukeru tokoro e.
Sakebu kokoro de...
I just wanna get the truth!!"
(Go, go, go, go!) Get the truth.
"La gira dels misteris: la Revolució Bakumatsu (part de Hagi)"
(càmera, dispara: clac)
Què fas, pare?
Mm...
Me'n vaig. Fa massa estona
que estem de braços plegats.
Ja, però on vols anar?
Pensa que encara no hem declarat.
Vaig penjar el vídeo al portal
de notícies de l'Asuka
perquè ella tenia por
que el culpable la matés
i vaig pensar
que la tranquil·litzaria,
però ara el culpable s'ho ha pres
com una provocació.
Sí.
Llavors...?
L'Asuka no està fora de perill,
ella també està amenaçada.
Escolta, Ran, hauríem d'avisar l'Asuka com més aviat millor.
-Mm?
-(mòbil: to de trucada)
Ah. Hola, Asuka, soc la Ra...
(mòbil: to de trucada)
Eh? No res. M'ha saltat
el contestador.
Vinga, no podem perdre temps.
Anem a veure si la trobem.
Sí!
-Oh!
-(rodes: xerriquen)
Una altra vegada?
On es pensa que va?
Que no veu que el volen matar?
Ja. I quin problema hi ha?
Sàpiga que nosaltres li podem
garantir la seguretat.
Dit d'una altra manera:
el podem protegir.
No cal, gràcies. No em fa cap falta,
que em protegeixin.
Som-hi, Ran. Eh?
Punyeta, que pesats...
-Mm!
-No surti del cotxe, entesos?
Escolta, pare, com ens ho farem,
per avisar l'Asuka?
No pateixis.
Esperarem que estiguin distrets i...
-(tots) Mm?
-(home) Inspector Takajo.
Mm? Mm...
Entesos. Jo mateix em posaré
en contacte amb la central.
Vosaltres ocupeu-vos dels...
Merda! El detectiu de pacotilla.
-(tots dos) Sí!
-Què feu aquí aturats? Busqueu-los.
(Asuka) Vet aquí el forn
de reverber de Hagi,
vestigi de la Revolució Industrial Meiji del Japó
i patrimoni de la humanitat.
Durant l'època feudal,
els forns de reverber es feien
servir per fondre metall
i refinar bales de canó.
Al segle XIX, els joves
del domini feudal de Choshu...
van dedicar cos i ànima a construir
aquests forns emblemàtics.
Al final, però, els seus esforços
i dedicació...
no van donar el fruit que esperaven.
Encara ara es nota la passió
dels joves patriotes
de la Revolució Bakumatsu,
que es van esforçar de valent
per fer realitat un somni.
(mòbil: to de trucada)
-(mòbil: to de trucada)
-Mm...
(mòbil: to de trucada)
-Asuka, soc jo. Està bé?
-"Hola, soc l'Asuka."
Eh? Ah, senyor Mouri.
Com diu? Sí, estic bé...
-"Ha passat alguna cosa?"
-Quin descans!
La veritat és que sí.
Fa una estona m'han disparat
amb una pistola al mig del carrer.
Amb una pistola?!
Però li han fet mal? Està bé?
Sí. Per sort, estic bé.
Estic segur que l'home que m'ha disparat era en Komakichi Kurataya.
En Komakichi Kurataya...
Asuka, vostè també corre perill.
-Oh!
-"És al forn de reverber, oi?"
Sí... Soc a l'aparcament,
al peu de les escales.
"Entesos. Vinc de seguida.
No es mogui, d'acord?"
D'acord, l'espero.
Afanyi's, sisplau.
Mm! Mm! Mm!
-Mm! Mm!
-"Què ha passat? Asuka! Asuka!"
"Passa res, Asuka?"
"Sisplau, contesti. Asuka! Asuka!"
Asuka..., on és?!
Asukaaa!
Si ens sent, respongui, sisplau!
Eh?
És el mòbil de l'Asuka!
Això és...
Una videotrucada del senyor Takarada?
"Ostres. I l'Asuka?"
-"Eh?"
-Senyor Takarada.
No sé on és, acabo de descobrir
que l'han segrestat.
"No pot ser."
Per telèfon m'ha dit que era
a l'aparcament del forn de reverber,
però quan hi hem arribat només
hem trobat el seu mòbil a terra.
-Mm.
-"Senyor Mouri..."
"Em fa l'efecte que això ha sigut
cosa del senyor Fujiki."
Aquell advocat, vol dir?
"L'Asuka sospitava que era ell
qui s'amagava darrere la identitat d'en Komakichi Kurataya."
Si això fos cert, on creu
que se la deu haver emportat?
"No en tinc ni idea,
però ella em va explicar...
"que havia quedat amb en Fujiki
diverses vegades
i que ell sempre li proposava
que es trobessin al parc Shizuki."
-Sí.
-Al parc Shizuki?
"És on hi ha les ruïnes
del castell de Hagi."
"Estan envoltades per un fossat
i un mur de pedra."
"Ella creia que en Fujiki hi amagava les monedes que m'havia robat."
Llavors, l'Asuka podria ser allà?
"Ara mateix vinc
a trobar-me amb vostè."
"Però trigaré una hora ben bona
a arribar a Hagi amb cotxe."
Entesos, intentarem arribar-hi
així que puguem.
(Shinichi, pensa) "No ho entenc."
"Com és que a en Kogoro
li ha disparat amb una pistola
i a l'Asuka no?"
"Oh... Potser només li ha disparat
per espantar-lo."
"Llavors...,
per què ha segrestat l'Asuka?"
"Perquè a ella sí que la vol matar?"
"I on la deu haver portat?"
"Ha de ser un lloc on se'n pugui
desempallegar sense testimonis."
L'antiga moneda anomenada "koban" conté gairebé un 90% d'or.
És possible que les hagin fos
i les hagin transformat en lingots
per poder vendre l'or
amb molta més facilitat.
(Shinichi, pensa) "No deu voler...?"
Ei, Ran! Deixa'm veure
el mòbil de l'Asuka.
Eh?
He de veure els vídeos antics
del seu portal de notícies.
És aquí.
"Per mi, els forns de reverber
de Hagi són un lloc de poder."
(Asuka) "Un lloc de poder?"
"Són unes construccions
que els senyors feudals de Choshu
van intentar aixecar
sense disseny previ."
"Quan surto a passejar,
"vinc aquí tot sovint per sentir
el poder d'aquells homes
que es van enfrontar
a tantes dificultats."
(Asuka) "Ah...!"
"La foneria que vostè fa servir
és molt a prop d'aquí."
-"Sí."
-"Oi, senyor Fukuhara?"
Eh? Aturi's, sisplau. He de baixar!
(Kogoro) Ei, què fas, marrec?
Vostè i la Ran continuïn
cap al parc Shizuki.
Vindré després,
quan hagi comprovat una cosa.
Ei! On vas? Què dius
que vols comprovar?
Vigila, ajupe't!
La policia.
Què?
Uh! Bufa, ha anat de ben poc.
Quina ràbia!
Hem d'actuar com si haguéssim fet
alguna cosa mal feta...
Val més que ens amaguem,
perquè aquell inspector...
Sàpiga que nosaltres li podem
garantir la seguretat.
Dit d'una altra manera:
el podem protegir.
Mm? Un moment...
Aquesta ciutat no entra dins
la seva jurisdicció.
Llavors, per què han vingut
a investigar, quan m'han disparat?
(pensa) "I si aquell carallot...
fos en Komakichi Kurataya?"
Mm...
(Shinichi, pensa) "On és?
He de trobar la foneria! Oh!"
"És allà!
Espero arribar-hi a temps!"
(gemega)
Ah..., ah!
Ah...
Eh?
Oh... Ah...!
Oh, Conan!
Merda! He d'aturar la cinta
de seguida!
Conan, afanya't!
Allà!
Atura-la, de pressa!
Endavaaant...!
-Oh...!
-(màquina: clac)
Uf! He arribat a temps...
Què?
Espera'm aquí, entesos?
Recorda que porta una pistola.
Passi el que passi, no em segueixis.
(mòbil: ring)
Pare...
Conan! On ets, ara?
Hola, Ran. Soc amb l'Asuka.
L'he trobat.
Molt bé. I tu? On és el teu pare?
"De debò? Espero que estigui bé."
L'he perdut de vista, acaba d'entrar tot sol al parc Shizuki.
Mm...
Eh?
És el senyor Fujiki...
Mm?
I el carallot de l'inspector!
Estaven conxorxats.
Mm...
(tret: ressona)
Pare!
No et moguis...,
detectiu de pacotilla.
Eh? Takajo!
Sabia que eres tu...
Pare!
-Eh?
-No moguis ni un dit.
Eh...!
Eh?
-Punyeta! Ara s'ha escapat.
-Ei..., ei!
Doncs... doncs jo em pensava
que m'apuntaves a mi...
A tu? Per què carai
t'hauria de disparar, a tu?
Eh?
Algú t'apuntava amb una pistola
des d'aquests arbustos d'aquí.
Eh? Com?!
-Per tant, el culpable és...
-Ha abandonat l'arma i ha fugit.
-Eh?
-(mòbil)
Digui'm?
Ei, tu, marrec!
Digue'm ara mateix on ets i què fas.
-Mm...
-Eh? Què t'empatolles?
Em sap greu arribar tan tard,
senyor Mouri.
L'esperàvem, senyor Takarada.
Tenia raó quan m'ha dit
que es triga més d'una hora a venir
amb cotxe des de Yamaguchi.
Sí, oh, i tant. Però tant se val.
I l'Asuka? L'han trobat o què? Eh?
Què... què hi fan, aquí,
la policia i el senyor Fujiki?
Què... què vol dir, això?
-Eh?
-Senyor Takarada...
¿Ho sabia, que el senyor Fujiki era l'advocat d'en Yuichi Fukuhara,
l'home condemnat pel robatori
de les monedes?
Què?
El senyor Fukuhara...
té motius per sospitar que vostè podria ser en Komakichi Kurataya.
Però... com vol que jo...?
Va dir que no estava d'acord
amb el testament del seu difunt pare.
La seva voluntat era
que les obres d'art i antiguitats
guardades al magatzem de la cafeteria
es donessin a institucions locals.
Per això va decidir robar
la col·lecció de monedes...
Si les fonia
i les convertia en lingots d'or,
les podria vendre
i treure'n una fortuna.
Para el carro! No tens cap prova
que jo sigui l'home que busqueu.
No en tinc cap prova.
Però estic convençut que,
d'alguna manera,
es va adonar que la senyoreta Asuka
començava a sospitar de vostè.
Sí, per això l'ha segrestat i
ha intentat fer-la callar per sempre.
Inspector, oi que vostè no se
les creu, totes aquestes ximpleries?
El lladre em va disparar al braç!
És veritat.
Però la bala amb prou feines
li va fregar el braç esquerre,
era una ferida molt superficial.
És molt probable
que es disparés vostè mateix
per fer-se passar per la víctima.
Qui-quina bestiesa!
No ho poden demostrar.
-Eh?
-(Kogoro) En tenim una prova.
-No tinc ni idea de què vol dir.
-Vostè m'ha disparat dues vegades.
La primera vegada ha sigut
fa una hora i mitja.
I fa una hora m'ha disparat
per segona vegada.
Diguin el que vulguin,
però jo tinc coartada.
Acabo d'arribar a Hagi,
ja ho han vist.
I no m'he mogut de Yamaguchi
fins ara.
Vostè mateix m'ha vist al garatge
de casa meva, quan li he trucat.
Segur, que era a casa seva,
quan li he agafat la videotrucada?
Ah...!
És veritat que darrere seu hi tenia un cotxe esportiu molt cridaner.
Així, qualsevol hauria pensat
que parlava des del seu garatge.
No sé què vol dir!
Quan el va gravar
amb la seva càmera web,
en Komakichi Kurataya sortia
disfressat de milicià.
Una roba cridanera desvia l'atenció
de la persona que la porta,
o sigui, el culpable.
Ha fet servir la mateixa tècnica
per fer-nos creure
que parlava des del garatge
de casa seva:
desviar l'atenció
amb un cotxe ben cridaner.
Mm. I on es pensa que era,
si no era al garatge de casa meva?
Sí.
Ran.
Què, Conan, estàs preparat?
Giro la pantalla.
"Mm-hm. Comencem quan vulguis."
"Hola, senyor Takarada."
"Ha dit que els paletes de l'edifici del costat de la cafeteria
feien soroll
des del matí fins al vespre."
"Però quan hem parlat amb vostè
per telèfon fa una estona,
no se sentia res de res."
"Me n'he adonat gràcies a això."
"He descobert
que no era al seu garatge,
sinó que parlava
des de dins d'un camió."
"Ho ha preparat tot per fer veure
que ens trucava
des del garatge de casa seva."
"Però, en realitat, ja feia estona
que havia arribat a Hagi...
i parlava des de dins del camió."
"Ostres. I l'Asuka?"
Senyor Takarada.
No sé on és, acabo de descobrir
que l'han segrestat.
"No pot ser."
"I també és aquí on ha portat l'Asuka quan l'ha segrestat."
"Senyor Takarada..."
"Jo sabia que en Komakichi Kurataya,
el lladre...,
...era vostè."
-(tots dos) Eh?
-Merda!
Que no s'escapi!
-(rodes: xerriquen)
-Eh? Oh, merda!
(monedes, dringadissa: cling-cling)
("Kamikaze express", Takuto)
Aa kasumi no naka
nobashita ude ga
sukoshi furuete iru.
Aa fuan to kouyoukan
issho kuta ni shite
nami wa yurameite ita.
Mirai wa sou fuu
wo kiru mae no mae,
dekiagatte sae inai genzairyou.
Madamada agakeru
koko kara kakerun datte
Kimi no kimi no hitokoe
de subete hajimaru.
Ichi ni no san de aizu shite
me wa tojite ite kamawanai
netsu wo obiru yume.
Arayuru yami wo keshisaru
you na kamikaze express
toutou hasshin desu!
Negai datte mirai datte bokura wa mushiro aimai na hou ga ii.
Tobikata mo nanto naku de ii.
Kitto kitto socchi
no hou ga nagaku toberu ya!
(ocells: piuladissa)
-Eh?
-(Asuka) Yuichi!
Asuka...
Benvingut.
Gràcies.
(Kogoro) Vaja!
Em pensava que l'Asuka i aquest tal
Fukuhara només eren coneguts.
Se n'haurà de buscar una altra,
Kogoro.
Mm! Tu calla.
És molt bona notícia,
que al final només hagi complert
un any de condemna.
M'imagino que l'Asuka...
volia trobar el responsable
de tot plegat
abans que en Fukuhara sortís
de la presó.
Mm?
(Takajo) Tens raó, noi.
Es veu que el senyor Fukuhara
havia jurat
que trobaria l'autèntic culpable
quan quedés en llibertat.
Però l'Asuka no estava disposada
a permetre que corregués cap perill.
Llavors, dedueixo que tu coneixies fil per randa...
els plans de l'Asuka
des del principi, no?
Mm-hm. Per fi ho has descobert,
detectiu de pacotilla.
Ves en compte amb el que dius,
carallot.
Vols saber qui va proposar a l'Asuka que et convidés a Yamaguchi?
-Tu?
-Vaig ser jo.
Li vaig dir que en Kogoro Mouri,
el millor detectiu del Japó
amb diferència...,
era l'únic
que aconseguiria resoldre el misteri.
Què us sembla si anem a celebrar
que el cas està resolt?
Us convido a tastar els fideus típics d'aquí, de Yamaguchi.
Un bon tiberi ens farà oblidar
les nostres diferències.
Mm! Amb uns fideus no en tinc prou,
per fer les paus amb tu.
Hi haurà barra lliure d'aiguardent.
Ah! Llavors segur
que aviat serem bons amics.
(Shinichi, pensa) "Oh..."
(tots dos) Ha-ha-ha-ha!
"Un inspector carallot i un detectiu
de pacotilla..."
"He-he! Fan un bon equip."
Ja ho pots ben dir.
Oh! Quin lloc més fantàstic, Conan!
Ran, això em recorda alguna cosa...
De fet, hi va haver un cas...
Quin era?
Deu ser el cas del Mary Celeste,
oi? Vol dir aquest?
Com dius? El Mary Celeste?
Eh?! Oh, no pot ser!
Ha desaparegut al llac...,
igual que els altres 5.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El misteri del restaurant
d'una estrella'."