Ah!
Ooh!
Ja ho pots ben dir!
Quin lloc més fantàstic, Conan!
Mm?
No som els únics
que acabem d'arribar.
(porta: campaneta)
(Kogoro) Vaja.
I jo que em pensava
que hi havia més clients.
No ho sé...
Potser han anat al lavabo.
Però tots alhora?
Ran, això em recorda alguna cosa.
De fet, hi va haver un cas...
Quin era?
Deu ser el cas del Mary Celeste, oi? Vol dir aquest?
Com dius? El Mary Celeste?
Sí! Sí, aquest!
Al segle XIX, hi va haver un cas
d'un bergantí que es deia així...
i que va quedar sense resoldre.
És veritat.
Els 10 passatgers que hi anaven van desaparèixer sense deixar cap rastre.
Un altre veler va trobar
el bergantí, que anava a la deriva.
Es veu que els passatgers dinaven,
quan van desaparèixer,
i totes les seves coses
encara eren a bord.
Eh?
"Realment s'assembla molt
al que ha passat aquí..."
Eh?
(home: gemega)
Eh? I això?
El senyor Kuchiishi!
Jo... Sí, soc jo.
Vostè és el xef Kuchiishi, oi?
Està ferit?
Em pot explicar què ha passat?
Ah! Pare, a la porta.
Ran, truca a la policia
i a una ambulància!
Senyor Mouri, miri!
Ara mateix.
Són petjades!
"Comença un nou dia
amb un sol esplèndid."
"És l'hora de l'amor
i dels misteris."
"Persones desaparegudes i una nota
on hi ha escrit 'maledicció'."
"Què diantre ha passat?
La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell
d'un adult i és el detectiu Conan!"
WAKE UP!! Me wo samashite.
Kizukareru mae ni tobidashite ikou.
Itsumo urusai hito
nemutchaeba mou jamamono wa inai.
Mondai darake no
machi de Knock Out!
Uchikowasu tameiki to souon.
Yuku hito no kage yatsu wo Rock On!
Susumu ude no tokei wa.
Kauntodaun...
Kowase Bad Day! Everything OK!!
Hashiridase kimi no te wo totte!
Zutto futari
de kono machi ni mou goodbye...
Asu e Go Now. Everything OK!!
Mayou made yukeru tokoro e.
Sakebu kokoro de
"I just wanna get the truth!!"
Donna kotoba mo mou iranai.
Koko ni kotae wa nai,
tsukisusumu On My Way.
Kowase Bad Day! Everything OK!!
Mayou made yukeru tokoro e.
Sakebu kokoro de...
I just wanna get the truth!!"
(Go, go, go, go!) Get the truth.
"El misteri del restaurant
d'una estrella"
Encara sort que aquesta ferida
del cap no ha sigut greu.
M'agradaria fer-li unes preguntes
sobre el que ha passat,
senyor Kuchiishi.
Sí, esclar.
Em pot confirmar que en aquella taula d'allà hi havia 5 comensals?
Doncs sí. L'havien reservat
deu fer cosa d'una setmana.
Eren treballadors
de l'empresa Comercial Onda.
(Takagi) Inspector!
Entesos.
Tenim notícies sobre la identitat
dels desapareguts.
El lloc on hi ha les ulleres
l'ocupava el senyor Kozo Kano,
de 40 anys.
L'hem pogut identificar
gràcies al carnet de conduir.
Al seu costat, a l'americana
que hi ha a la cadira,
hi hem trobat un carnet.
Hi seia en Kazuki Iketani,
de 28 anys.
A l'estoig que hi havia
sota el mocador de flors,
hi hem trobat el carnet
de treballadora...
de la Mitsuyo Ekuni, de 38 anys.
Al seient de davant del cendrer
hi seia en Tokuro Sahara, de 35 anys.
Hem trobat un paquet de tabac i el carnet en una butxaca del seu abric.
Per la informació
que hem trobat al mòbil,
el seient que queda l'ocupava
la Kaori Manaka, de 25 anys.
Tots treballen
per l'empresa Comercial Onda.
Ho hem comprovat a la pàgina web
de l'empresa.
Esclar.
Miri, són ells. Segur.
Senyor Kuchiishi, ens pot confirmar
que són els desapareguts?
"L'empresa Comercial Onda...
Em sona molt."
Sí. Sí que ho són.
Hem intentat sense èxit contactar
amb el president de l'empresa.
He enviat una patrulla a casa seva per investigar.
Takagi, una pregunta.
Quan hem entrat al restaurant,
al mòbil s'hi veia
una presentació de fotos.
Sí, eren ells.
Hi sortien aquestes persones?
Hi havia fotografies de tots 5
en molts llocs diferents.
Sembla que eren bons amics
que quedaven i feien festes sovint.
Es devien voler fotografiar
també en aquest restaurant.
Oh.
Ehem...
Només hi havia aquestes persones,
al restaurant?
Sí.
Havien arribat amb cotxe
feia una hora.
Nosaltres hem arribat...
deu fer uns 20 minuts.
"El cotxe encara..."
I què ha passat després?
Doncs, ells han estat brindant...
i jo he anat cap a la cuina
per continuar preparant els plats.
"He servit els entrants i la sopa."
"I llavors, uns 15 minuts més tard, de cop i volta..."
No, senyor.
I no ha pogut veure l'atacant?
Vaja, doncs tot sembla indicar...
que l'agressor pot ser
un dels cinc treballadors.
"Això és...
un rebut descartat del restaurant."
Perdoni, senyor Kuchiishi.
Aquest plat d'aquí
és un tiramisú, oi que sí?
Ah... Sí. Sí que ho és.
¿Hi havia qui anava per les postres
quan els altres encara estaven
amb els primers plats?
Ah. Això és cada cop més comú.
Hi ha qui li agrada començar
per les postres...
Sí?
Doncs a la dona que seia aquí
li agraden molt, les postres!
És possible, no ho sé.
I tu què has de saber!
D'acord, perdó!
Ni tan sols hauries de ser aquí!
I una altra cosa...
Au, vinga! O sigui que...
Al brindis a algú li ha caigut
una copa i se li ha trencat?
Doncs... crec que no.
Si hagués passat, ho sabria,
perquè jo hauria sigut
l'encarregat de netejar-ho.
És veritat. Les escombraries
i les papereres estaven buides.
Però hi ha una altra cosa.
El cotxe que hi havia a fora... Ah!
Ja n'hi ha prou.
Ai!
Mm? Au!
Molt bé. Perdó.
No els pots molestar quan treballen.
D'acord...
Ens esperarem tots dos aquí.
No pot ser!
Però què dius! Sí, ara mateix.
Inspector!
Tenim novetats.
Deu fer aproximadament 3 anys,
aquesta empresa va ser
objecte d'una investigació
per un tema
de contraban de metalls preciosos.
Un dels seus principals executius
va assumir-ne tota la culpa
i finalment sembla
que es va acabar suïcidant.
Ah, sí, recordo aquell cas.
I pot tenir relació
amb les desaparicions?
Encara no ho sap tot.
El nom de la persona que es
va suïcidar... és Keigo Kuchiishi.
Té el mateix cognom que el xef!
Com dius?
Inspector Megure! Han penjat
aquest post al blog del xef!
(Kogoro) "Els clients
han desaparegut?"
Com dius?
Doncs ja ho tenim. És evident
que si ha fet una cosa així...
(Kogoro) El senyor Kuchiishi
no hi és!
Però, on deu haver anat? Oh!
Mireu!
Kuchiishi!
Oh! No pot ser!
Ha desaparegut al llac,
igual que els altres 5!
Però què feu!?
Takagi, Chiba, ràpid!
Registreu tota la zona del llac!
No ens podem esperar
que es faci de dia.
"Ja m'ho pensava."
(Takagi) M'ho dius de debò?
Soc l'únic que no ha anat
a registrar els voltants del llac.
No passa res, home!
Estigues tranquil.
En Chiba i els altres companys
ja s'ocupen d'aquella zona.
Així i tot...
Són ordres de l'inspector Megure.
¿Estàs segur
que el senyor Mouri t'ha demanat
que em diguis
que busqui per aquesta zona?
Sí.
Mira! Observa bé!
Però-però, escolta,
això no ho pots tenir!
D'on ho has agafat, Conan? Eh?
Veus?
Sí!
Això és... un mapa!
Si tenim present que això és
el llac, el restaurant és aquí.
I la meta és... aquí!
Ja gairebé hi som!
Això és...
Sí, el caràcter "Ei"
d'"Eigo Kuchiishi".
"Crec que el fa servir com a firma."
Aquest edifici és un magatzem
que pertany al senyor Kuchiishi.
-(cop fort)
-Oh! Aquest soroll ve de dins!
De seguida!
Corre, obre, Takagi!
Són ells!
Sí, són els clients
que havien desaparegut.
Cap porta sabates.
Això vol dir... això vol dir
que aquelles petjades...
Mm-hm.
Han sigut obra d'en Kuchiishi.
Ell ho ha planejat tot.
La ferida al cap també se l'ha fet
ell mateix... Segur.
Ja ho ha dit el senyor Mouri...
Però... quin sentit té?
Per què s'ho hauria d'inventar?
I... on deu haver anat?
Doncs és possible que la resposta
la tinguin els seus ostatges.
Quant de temps, president!
No ens vèiem
des del funeral del meu pare.
Ets... Tu ets...
Tu ets el fill d'en Kuchiishi!?
El meu pare no va ser prou fort.
Li vau ficar la idea al cap!
Vau jugar amb la seva ment perquè assumís tota la culpa i se suïcidés.
Però... no permetré
que això quedi així!
Eh? Sort que han arribat! Ajudin-me!
No es mogui!
És en Teruaki Onda,
el president de Comercial Onda, oi?
Inspector Megure,
de la Policia Metropolitana.
Què? Són policies?
L'estava esperant, senyor Mouri.
Si han arribat fins aquí,
vol dir que han desxifrat les pistes
que els hi he anat deixant.
Eh? Ah...
Bé... No sé exactament a què...
Què diu?
Em pensava que havies aconseguit
la ubicació
gràcies als 5 treballadors
que vas ajudar a rescatar.
Rescatar, diu?
Esclar, els vam poder treure
d'on els tenien tancats...
i en aquest moment
els estem interrogant
per descobrir exactament
què és el que ha passat.
Ah! Doncs no...
I... Mouri, de quines pistes parla?
A mi no m'ho pregunti, jo no... Oh!
Aaaai...
-Oh!
-Està bé?
Ja el tenim aquí,
el Kogoro Dorment!
(veu Kogoro) Perdoni
que no hagi parlat clar.
Deixi'm que expliqui
tot aquest tema de les pistes.
Reconec que el que em va recordar
el cas de les persones desaparegudes
al vaixell
i el que em va fer lligar caps
sobre aquest misteri
que diu en Kuchiishi va ser...
en Conan!
(veu Conan) Hola!
El primer que em va semblar estrany
de tot això va ser el tiramisú.
Mm-hm. Se'n recorda?
El tiramisú?
Era just al davant del seient de la dona que tenia el mocador de flors.
Era el començament del dinar,
i era estrany
que fos l'única de tota la taula
que hagués decidit començar
amb el tiramisú.
El xef va donar com a explicació
que hi havia persones
que els hi agradava començar
pels dolços, però...
Segurament ell no s'havia adonat
del seu error.
Eh? Què insinues amb això?
(veu Kogoro) Vol dir que, si miraves les fotos que hi havia al mòbil,
era evident
que s'havia equivocat de persona.
A les festes que havien fet abans,
és veritat que hi havia una persona
que començava els àpats
per les postres...
Però no era la Mitsuyo Ekuni,
sinó en Kazuki Iketani.
On vols anar a parar?
A més, com que sempre quedaven
els mateixos,
tenien el costum de seure
sempre de la mateixa manera
Es pot veure a totes les fotos
que s'havien fet fins aleshores.
Per això no tenia gaire sentit
que només en aquesta ocasió
haguessin decidit canviar-se de lloc.
Els objectes personals no quadraven
amb l'ordre habitual.
Però això no prova res de res.
Segons tu, a què es devia?
Estava pensat perquè jo m'adonés
que hi havia alguna cosa
que no quadrava.
Volia que es descobrís la veritat!
Eh? Quina veritat?
Quan se superposaven
per la part de darrere
els dos fulls on hi havia escrita
la paraula "maledicció",
s'hi podia veure un mapa
que duia fins al magatzem
on hi havia tancades
les 5 persones desaparegudes.
De fet, l'objectiu d'aquestes notes era...
que poguéssim trobar el camí
per alliberar-les.
Al principi, la meva principal
hipòtesi va ser...
que se les havien endut
del restaurant
i que les havien tancat al magatzem.
Tot semblava indicar
que havia anat així.
I... no va ser així?
No, perquè hauríem trobat les coses
de cadascun dels comensals...
als llocs que acostumen a fer servir sempre que es reuneixen.
I una pista més.
L'americana tenia una taca de vi
a la màniga
i també hi havia un petit fragment
de vidre enganxat
que no semblava tenir
cap explicació.
No vam trobar restes que indiquessin
que allà s'hi hagués trencat res,
i els cubells de les escombraries
estaven buits.
Té rellevància, això?
Inspector Megure,
recordi el testimoni d'en Kuchiishi.
Segons el que va dir ell, el dinar
havia començat feia una hora,
i nosaltres feia 20 minuts
que havíem arribat.
Ara bé, pel soroll
i l'escalfor que desprenia el capó...
del cotxe aparcat
davant de l'entrada,
era evident que feia poc
que n'havien parat el motor.
A més, al magatzem també
hi havia una taula, cadires,
una copa de vi trencada
i una ampolla.
Ja et segueixo. Això vol dir que...
Que els va atraure cap al magatzem,
ells hi van anar voluntàriament
i després els hi va tancar.
Senyor Onda.
Vostè s'ha encarregat d'organitzar
moltes festes, últimament, oi?
Al telèfon hi ha proves
de totes aquestes festes.
Vostè va pagar restaurants,
excursions a cims de muntanyes
i a paradisíaques illes desertes.
Segurament els hi van dir
que era vostè qui els convidava,
van dirigir-se cap aquell magatzem
sense sospitar res
i van aixecar la copa
per brindar a la seva salut.
Però jo... No sé de què em parla.
(veu Conan) Sí, gràcies,
inspector Takagi.
És tal com ho ha deduït
el senyor Mouri.
El vi que hi havia al magatzem
i el que van trobar a la màniga
de l'americana
és exactament el mateix.
I quan l'han analitzat
hi han trobat un somnífer.
A més, al mòbil els hi va arribar
un missatge del senyor Onda
on els convidava a anar-hi.
Però... però què dius!? No pot ser!
Jo no els hi he enviat res.
(veu Kogoro) És evident que qui ho
va enviar va ser el senyor Kuchiishi.
"Quan van perdre el coneixement,
ell els hi va prendre les sabates,
"l'americana i alguns dels objectes
personals que duien,
"i amb el cotxe que tots cinc havien fet servir per arribar al magatzem
va tornar al restaurant."
"Va col·locar tots els objectes
"com si els clients haguessin sigut allà fins feia un moment,
i va servir el menjar."
"Després, va deixar les empremtes
que anaven al llac,
i ho va disposar tot per fer veure
que s'hi havien tirat."
"Va enganxar el full
amb la paraula 'maledicció',
es va donar un cop al cap i
va esperar que nosaltres arribéssim."
De fet, el caràcter que va fer servir per escriure "maledicció"...
el va treure de combinar
dos dels caràcters
amb què s'escriu el nom del seu pare.
Així que va fer servir el nom
del seu pare?
Va deixar un missatge xifrat.
El pare es deia Keigo Kuchiishi.
Va barrejar el primer caràcter del seu nom i el primer del seu cognom.
Combinant-los
d'una manera determinada,
apareix un nou caràcter
que significa "maledicció".
És possible que el seu pare hagués
utilitzat alguna vegada
aquesta abreviatura per firmar.
Com vostè, que també fa servir només una part del seu nom per firmar.
Resumint, el senyor Eigo Kuchiishi,
el fill del senyor Keigo,
volia venjar la mort del seu pare.
Va començar fent veure
que havia anat primer contra
els treballadors de l'empresa.
Però no era més que un esquer
per fer-li passar por al president.
Aquest era el seu veritable objectiu,
i esperava
que així sortís tot a la llum!
Com!?
Volia que els 5 treballadors,
que eren els únics que sabien...
qui era el veritable culpable
del que va passar, parlessin;
d'altra banda, volia fer arribar
el missatge al cap...
que el pròxim objectiu era ell;
i per últim, volia que nosaltres
descobríssim tot aquest pla.
El que li acaba de caure
és la comptabilitat paral·lela
de l'empresa,
és a dir, una prova...
que demostraria que el pare
del senyor Kuchiishi era innocent.
Fa dues setmanes que ho vaig saber.
Vaig saber per pura casualitat
que al meu pare
li havien parat una trampa...
Ssi la comptabilitat sortís a la llum, ja podem dir adeu a l'empresa.
Xxt! No parlis tan alt, home.
A més, per res del món deixaré
que això se sàpiga!
-Tens raó. Perdona.
-Jo vaig orquestrar el suïcidi.
No tornaré a cometre dos cops
el mateix error
que vam cometre amb en Kuchiishi.
(veu Kogoro) No es podien ni imaginar
que aquell restaurant
pertanyia al fill
d'en Keigo Kuchiiishi,
l'home que van enviar a la mort.
És que me'n volia venjar!
Volia matar-los a tots!
Però llavors... el senyor Mouri
va fer una reserva al restaurant.
Un senyal que m'indicava
que no em precipités.
I vaig canviar el pla inicial.
Vaig adonar-me que el nom del pare quedaria tacat per sempre
si no se sabia tota la veritat.
Va pensar
que si hi anava un detectiu reconegut
i ell li podia deixar
les pistes adequades,
aconseguiria arribar fins aquí,
on les confabulacions d'ells
quedarien en evidència.
Realment magnífic!
Gràcies. Moltes gràcies.
"Aquest llibre de comptes
va ser la prova
"per poder tancar a la presó
el president de l'empresa,
"el senyor Onda, i els cinc
treballadors que van participar...
en el complot
contra el senyor Kuchiishi."
"Així el seu fill va poder netejar
per fi el nom del seu pare."
("Kamikaze express", Takuto)
Aa kasumi no naka
nobashita ude ga
sukoshi furuete iru.
Aa fuan to kouyoukan
issho kuta ni shite
nami wa yurameite ita.
Mirai wa sou fuu
wo kiru mae no mae,
dekiagatte sae inai genzairyou.
Madamada agakeru
koko kara kakerun datte
Kimi no kimi no hitokoe
de subete hajimaru.
Ichi ni no san de aizu shite
me wa tojite ite kamawanai
netsu wo obiru yume.
Arayuru yami wo keshisaru
you na kamikaze express
toutou hasshin desu!
Negai datte mirai datte bokura wa mushiro aimai na hou ga ii.
Tobikata mo nanto naku de ii.
Kitto kitto socchi
no hou ga nagaku toberu ya!
(tots) Tot era boníssim!
Així i tot,
trobo que ha sigut una llàstima.
Per un cop que havíem reservat
en un restaurant d'una estrella...
És veritat.
Tant de bo el senyor Kuchiishi pugui reobrir-lo algun dia.
Això espero.
Tot i que aquest restaurant de ramen també m'ha agradat! Estic ben tip!
Oh. Ja ho deia el rètol.
"Menja fins a sortir rodolant!"
Com un pardal!
Què us sembla? Ha-ha-ha-ha!
No es guanyarà pas la vida
com a còmic.
Vaja!
Doncs que en aquest bitllet hi posa
que ha apostat per l'Esperit
de Pirata a la cursa 9 i ha guanyat.
Eh? De debò?
Però si és 100 cops
el que he apostat!
Un milió de iens!
Au, va! Anem al Beika Iroha Sushi!
Qui de vosaltres m'ha robat
la cartera?
Sé que el culpable és aquí,
al restaurant.
No us perdeu el pròxim episodi:
""Un xou de detectius a l'antic
estil toquiota (primera part)"