(TV: home) "I aquí arriba
el número 7, el Malson Més Negre..."
Vinga! Au va, corre, corre, corre!
"El Gira-sol Kid, el número 4,
no es deixarà vèncer tan fàcilment."
"Qui guanyarà? El Malson Més Negre?
El Gira-sol Kid?"
-Nooo!
-"Quina cursa més emocionant!"
He tornat a perdre!
Ai...
I quan has apostat aquesta vegada?
Eh? Dona, no gaire, la veritat.
Confessa!
Uns mil iens
en les últimes 5 curses.
Doncs no.
I no n'has guanyat ni una, oi?
Molt bé. Aquesta setmana
et quedaràs sense paga.
Què dius! Que la setmana que ve
comença la G-Race i no hi puc...
Hm.
Merda. Quin dia!
Avui no em surt res bé.
Per què ho diu, això?
Quan he sortit per fer les apostes feia un sol espectacular.
"I només d'arribar allà...
una tempesta."
"Quan he sortit,
he anat a comprar tabac."
"I la marca
que compro sempre s'havia esgotat."
"A més, en aquell moment
algú ha xocat contra mi...
i totes les monedes
han anat per terra."
Per acabar-ho d'adobar, la cartera
ha caigut al mig d'un toll...
i els resguards de les apostes
s'han acabat mullant.
Ho veus? Mullats.
Ja no serveixen per res.
Sí, deixa-ho estar.
Què us ve de gust, per sopar?
Doncs... No tinc gaire gana.
Agafaré qualsevol cosa.
"Qualsevol cosa". I després diràs
que vols un plat calent.
Què passa?
Vaja!
Doncs que en aquest bitllet hi posa
que ha apostat per l'Esperit
de Pirata a la cursa 9 i ha guanyat.
"A la cursa 9, el primer classificat
ha sigut el número 8,
Esperit de Pirata."
"El premi per ien apostat
és de 10.500 iens."
De debò? Però si és 100 cops
el que he apostat!
I això vol dir que ha guanyat...?
Doncs, això
si ha apostat 10.000 iens...
Eh?
Mm.
Un milió de iens!
Ah! Soc increïble! Ho he aconseguit!
Però no has dit que només
havies apostat 1.000 iens per cursa?
Com pot ser que
per aquesta n'apostessis 10.000?
O potser quan li va caure
la cartera a terra,
a la persona amb qui va xocar
també l'hi va caure
i va agafar per error
el seu bitllet d'apostes.
O potser em vaig equivocar al marcar
la quantitat que volia apostar.
Però tant és.
Si l'he agafat de terra,
aquests resguards no porten nom.
O sigui que si li ha caigut a algú,
ja se'n pot oblidar.
Que no l'hi hagués caigut, no?
Hm.
I ara, anem a sopar per celebrar-ho.
Som-hi!
Au, va, anem al Beika Iroha Sushi.
Hi-hi! Avui és un dia fantàstic!
(pensa: veu Shinichi) "Que no deies
que tenies un mal dia?"
"Comença un nou dia
amb un sol esplèndid."
"És l'hora de l'amor
i dels misteris."
"Se'ns presenta un misteri
al restaurant de sushi."
"Què ha passat amb el bitllet
premiat a les apostes de cavalls?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell
d'un adult i és el detectiu Conan!"
WAKE UP!! Me wo samashite.
Kizukareru mae ni tobidashite ikou.
Itsumo urusai hito
nemutchaeba mou jamamono wa inai.
Mondai darake no
machi de Knock Out!
Uchikowasu tameiki to souon.
Yuku hito no kage yatsu wo Rock On!
Susumu ude no tokei wa.
Kauntodaun...
Kowase Bad Day! Everything OK!!
Hashiridase kimi no te wo totte!
Zutto futari
de kono machi ni mou goodbye...
Asu e Go Now. Everything OK!!
Mayou made yukeru tokoro e.
Sakebu kokoro de
"I just wanna get the truth!!"
Donna kotoba mo mou iranai.
Koko ni kotae wa nai,
tsukisusumu On My Way.
Kowase Bad Day! Everything OK!!
Mayou made yukeru tokoro e.
Sakebu kokoro de...
I just wanna get the truth!!"
(Go, go, go, go!) Get the truth.
"Un xou de detectius a l'antic
estil toquiota. Primera part."
Hola.
Hola! Bona nit.
Vaja. Tenim tot el restaurant
per nosaltres.
Sí, avui el restaurant
està ben buit.
Però millor, no? Com si l'haguéssim
reservat només per vostès.
Porti'ns una cervesa
i tres plats de sushi grans.
Ah, al del nen no hi posi wasabi,
sisplau.
Sí! Una cervesa i tres plats
de sushi grans. Un sense wasabi.
Però, escolta, pare,
no t'has passat, demanant?
No cal que pateixis, dona.
Que tinc això d'aquí.
És apropiació indeguda.
Tu calla!
Veig que tenen molt bon gust, eh?
Amb la cursa de cavalls
de l'Esperit de Pirata
hi deu haver guanyat
molts diners.
Com diu? Com ho sap?
No em deu haver vist
agafant el bitllet de terra, no?
Quin bitllet?
No sé de pas què parla.
Jo només ho he deduït,
això de les curses.
Com ho ha sabut?
Tothom sap que viu aquí al costat i que li encanta apostar a l'hipòdrom.
I també se sap que només ve en aquest restaurant quan guanya alguna aposta.
M'ho va dir l'encarregat.
A més a més,
sempre demana el sushi més barat,
mai havia demanat el gran.
Per això m'ha semblat evident
que avui ha guanyat un premi gros.
I com que a la ràdio han dit
que el premi gros l'havien donat
als que havien apostat per l'Esperit
de Pirata, ho he vist clar.
Que me'n diu? Ho he fet bé,
Kogoro Dorment? L'he encertat?
Eh? Sí, més o menys.
Vostè és... nou, al restaurant, oi?
-Esclar.
-No l'havia vist mai.
Kanenori Wakita,
especialista en cuina japonesa.
Però soc una persona molt inquieta
i em costa molt quedar-me als llocs.
La veritat és que he anat canviant de restaurant fins a acabar en aquest.
Ahà.
De fet, em podria definir
com un xef...
que es deixa portar
pel corrent del moment.
Soc xef, però amb un sol ull...
(pensa) "Ara que ho diu...
el tal Rum..."
I el cap em deixa fer de cambrer
fins que em curi.
Que perdés...
No sé per què,
però tot d'una m'ha vingut al cap...
que tothom deia
que li faltava un ull.
A en Rum.
A qui?
Es va fer mal en un ull
en un accident i el va perdre.
I és precisament per aquest motiu
que en porta un de vidre.
Hm?
Perdoni, senyor.
Què li ha passat, a l'ull esquerre?
Ah. M'hi ha sortit
una cosa espantosa, a l'ull.
-No, no, no cal!
-La vols veure?
Senyor Mouri,
tinc curiositat perquè m'expliqui
algun dels seus casos.
Hm?
Des de ben petit m'apassionen
els misteris i endevinalles.
I des del moment que vaig saber
que de tant en tant
venia a aquest restaurant
que em moria de ganes de coneixe'l.
Bé, si vol...
(Wakita) Esclar!
S'ha de tenir bon ull, per veure-ho.
Va fer veure que hi havia morts
que havien ressuscitat com a zombis
però no eren més que escenes de pel·lícules que havien rodat abans.
-Doncs sí.
-Renoi! Quin cas més rebuscat.
Posi-me'n una altra.
Perdoni.
Estava tan centrat en la història...
Però, pare!
Aquest cas no el vas resoldre tu
sinó que el va resoldre en Heiji.
Però hi vaig col·laborar.
Jo vaig ser el primer
que va trobar els zombis.
"Però si estava dormint com un nen
per aquells bolets verinosos."
"La veritat és que els sushis
sense wasabi no valen res."
Aquí tenim la cerveseta ben freda.
-Passi, passi!
-(porta: s'obre)
Bona nit, senyor. Què desitja?
A veure...
Nigiris, crema chawanmushi...
I una coca-cola.
Hm? Coca-cola?
I vostè què n'ha de fer?
Ah, sí, perdó.
-(Wakita) D'acord.
-I un plat de gingebre marinat.
Prendre coca-cola amb el sushi.
Però on anirem a parar.
Hi lliga bé.
Encara que vostè no s'ho pensi.
Sí? N'està segur?
(Harashima) Perdoni.
-El lavabo?
-Digui, senyor.
Doncs miri, és allà al final.
Hm? Gràcies!
(Wakita) Què li poso, senyor?
Eh, posi'm...
un plat de nigiris, un te,
i també...
Escolti, que tenen peix a la planxa,
avui també? En tenen?
Sí. Avui tenim sorell, senyor.
-D'acord.
-Doncs posi-me'n un.
Que també fan peix a la planxa?
Sí, però hem començat
fa molt poc temps.
Només amb el sushi
no fèiem prou caixa.
Com s'han de veure.
Ara fins i tot
tenen postres tradicionals.
Ah, sí? Doncs jo en voldré.
Vaja.
Ah. I ara es posa a ploure.
Hm?
(Wakita) Bona nit!
-El menú de sempre.
-Què voldrà, senyora?
Perdoni. I això vol dir que vol...?
Doncs el menú que demano sempre,
esclar.
-Està de baixa.
-Que no hi és, l'altre cambrer?
Va tenir un accident de cotxe greu.
Vaja.
Doncs miri, posi'm un còctel
i un bol d'arròs amb marisc.
Amb molts eriçons i caviar vermell.
Sí.
-(Kogoro) El compte, sisplau!
-(Ran i Conan) Que bo que era tot!
Les postres m'han encantat.
(Wakita) De seguida!
Mm-hm.
"Mira-te'ls! I tant que es queixaven, a casa, abans de venir."
(Wakita) Bé, senyor Mouri,
espero que un altre dia m'expliqui
més històries de les seves.
Li he fet un descompte. He pagat
una part del sopar amb el meu sou.
Oh, moltes gràcies!
Sap què m'agradaria?
Poder veure l'escena d'un crim.
Si m'hi porta,
el convido a tot el sushi que vulgui!
Home, no m'hi trobo sempre,
amb crims com el que li he explicat.
-Oh!
-Eh?
Qui ha sigut? Qui de vosaltres
m'ha robat la cartera?
Sé que el culpable és aquí,
al restaurant!
Però què diu, dona? Com gosa entrar
i acusar-nos sense proves.
Per què em mira?
Ep, senyora!
No pot entrar aquí i començar a acusar els clients! O sigui que...
-Doncs...
-On és, el lavabo?
Allà. Al fons. Però...
Senyora!
Si volia fer servir els lavabos,
no calia
que s'inventés aquesta història.
-Què... què és el que ha trobat?
-(Kijirisawa) L'he trobat!
Que surti ara mateix!
Qui de vosaltres m'ha llençat
la cartera a les escombraries?
Es pot saber què ha passat?
Que m'han robat la cartera
quan era al tren.
Jo, com sempre,
la tenia dins del bolso.
Eh? I com ha sabut
que la trobaria aquí?
Perquè a dintre hi duia també
el meu telèfon mòbil.
He tornat corrent a casa
i he mirat a l'ordinador la ubicació
del mòbil amb una aplicació que tinc.
Però cap dels clients
no porta una bossa prou gran
per ficar-hi una cartera com la meva.
O sigui que he pensat que l'havien d'haver amagat al lavabo.
Sí, esclar.
I quant fa, que l'hi han robat?
Doncs ara deu fer
més o menys una hora.
Bé, doncs així... ha sigut just
abans que arribés el senyor Mouri.
I a part d'aquests clients, no
ha vingut ningú més, al restaurant.
Això vol dir, per tant,
que el lladre encara és aquí.
El lladre que li ha robat la cartera
al tren és un de nosaltres!
Però... com ho farem, per trobar-lo?
Si el lladre és prou espavilat,
segurament ha esborrat
les empremtes digitals de la cartera.
Pot ser, però...
He aconseguit marcar-lo amb això.
Hm? Oh! Una tireta?
Aquest matí m'he tallant pelant
una poma i m'he posat la tireta.
Però com que el tall era profund,
s'ha filtrat una mica de sang.
O sigui que quan he vist que algú m'agafava la cartera de la bossa,
l'he agafat ben fort pel braç
i li he tacat la màniga dreta.
Suposo que si mirem bé
les seves mànigues,
segur que trobem una taca de sang
a la camisa del culpable.
A la meva no! Ho veu?
Tots tenen les mànigues netes.
Ni rastre de sang.
Segur. L'he marcat.
Algú ha d'anar tacat.
Però... quants diners li han pres?
He mirat a la cartera
i no me'ls han pres, els diners.
Doncs llavors no l'entenc.
El que m'han pres és el bitllet de l'aposta que havia fet a l'hipòdrom.
Una aposta guanyadora
que valia un milió!
Què?!
Un bitllet guanyador d'un milió. Esclar!
Precisament per això
li han robat la cartera.
Esclar. Érem al tren.
Anava amb una amiga a sopar quan he sentit a la ràdio que havia guanyat.
Ostres! Si he guanyat!
Què? Què has guanyat?
He guanyat a les curses de cavalls.
Un milió de iens!
-He guanyat!
-Què!?
Doncs llavors et toca a tu,
pagar el sopar d'aquest vespre.
I tant! Dona-ho per fet.
Avui et convido al que vulguis.
Doncs tu ho has dit.
Faré la reserva.
Ara no et facis enrere.
No. Cap problema.
Anirem a un restaurant francès?
Eh? Ep! Quiet aquí!
I així és com ha passat. Abans
no me n'adonés, ja havia marxat.
(Wakita) I... no ha aconseguit
veure-li la cara?
Jo estava per altres coses, home!
Estava intentant
que no em robessin la cartera.
Sí, ja.
Però la seva amiga tampoc l'ha vist?
Ella és miop i no hi veu, de lluny.
A més, com que estava buscant
restaurant per anar a sopar,
s'havia tret les ulleres
per llegir al mòbil.
Però... estic segura que li he tacat la camisa de sang quan l'he agafat.
"Segur que encara
té la marca a la màniga."
Algú d'aquest restaurant
ha de tenir una taca de sang
a la màniga de la camisa!
Un altre cop?
Cap de nosaltres té la camisa tacada, ja ho ha vist abans.
Vull veure tota la màniga.
Ensenya-m'ho bé
Sembla que la tens una mica mullada.
Sí. Me la dec haver mullat
quan m'he rentat les mans al lavabo.
Vols dir que no t'has rentat
la màniga, quan has entrat al lavabo?
No, senyora. La sang no surt
tan fàcilment. Encara en tindria.
Vostè! Ensenyi'm la màniga, també.
Eh? Sí.
Miri, la meva també s'ha mullat.
Quan he anat al lavabo, al rentar-me les mans també s'ha mullat una mica.
Jo també la tinc mullada,
però no és de rentar-me les mans.
Me l'he mullat amb la pluja.
Quan he arribat plovia moltíssim.
També he anat un cop al lavabo,
però no és d'això.
Què?
Pare, escolta'm un moment.
¿Vols dir que aquest bitllet premiat
que t'has trobat...
no és el d'aquesta senyora?
I ara! Però què estàs dient, dona.
Però si diu
que l'hi han robat fa una hora, no?
Jo, fa una hora, ja era al despatx
davant la tele mirant les curses.
De fet, la retransmissió
de les curses de cavalls...
fa 50 minuts que s'ha acabat.
I vostè només ha tingut temps
de poder veure una de les curses,
quan ha tornat, no?
Això vol dir que fa una hora
i una mica més
encara era a prop del lloc
on es fan les apostes.
Home, vist així, pot ser.
Potser la persona que li ha robat
la cartera corria a cobrar el premi,
i amb les presses ha xocat amb tu
i li ha caigut el bitllet.
Dona... Per poder, tot pot ser.
Ara no em digui que el va treure
d'una cartera que es va trobar.
I ara! Però què dius?
Com t'atreveixes, marrec?
Ara que hi penso, senyor Mouri.
Vostè també ha guanyat
el premi gros, avui, oi?
Iih!
Què acaba de dir?
Eh... El que volia dir és que...
Jo... Esclar. La sang...
Com?
Hem de suposar que la sang
que sortia de la tireta
segurament també ha tacat
el bitllet premiat, oi que sí?
El bitllet premiat
que tinc a la cartera
no té cap taca de sang, sabeu?
Quina bestiesa més gran
que acaba de dir.
El tiquet l'he agafat amb aquesta mà, i per tant no s'ha tacat.
Hm? Esclar, no es podia tacar.
-Hm?
-Escolti, senyor Mouri.
Què li sembla...
si ens juguem els diners del sopar?
-Li proposo un joc.
-Hm? Què vol dir?
Mirem qui dels dos
resol abans el misteri.
Guanyarà qui trobi abans
qui és el lladre.
Però... però és que...
Cap d'ells té la màniga
tacada de sang i...
així no anem enlloc.
El cas s'ha convertit
en un misteri indesxifrable.
Però, pare!
Eh... Què passa?
Només feia una brometa, dona.
Doncs jo no penso quedar-me. Aquí
li deixo els diners del meu sopar.
-Nano, on vas? Que estàs fugint?
-I me'n vaig ara mateix.
Prou bestieses! Ja he pagat i marxo.
Quin problema hi ha?
Com és que té tanta pressa
per marxar? Que ha quedat amb algú?
Bé, jo... segueixo una sèrie
a la tele i no me la vull perdre.
Se'n va per veure
una sèrie de la tele?
S'entendria que marxés per anar
a veure algun programa en directe.
Però no té sentit que se'n
vagi corrents per veure una sèrie
que segurament deu haver programat
perquè li quedi gravada.
Si es pot permetre pagar el que val
el que ha demanat avui per sopar,
que no és ni de bon tros
el més barat,
segur que té un aparell per gravar
en blu-ray o alguna cosa semblant.
Sí. L'he programat perquè es gravi.
Té raó.
Bé, doncs porti'm
alguna cosa per menjar.
-Que bé que es quedi!
-Però espero que pagui la casa.
Perdoni. Però és que jo també
hauria de marxar.
Amb quina excusa?
És que havia quedat
amb la dona i els seus pares
per anar a prendre alguna cosa.
i des de fa una bona estona que no para de trucar-me per saber on soc.
-Oh!
-(mòbil)
(dona) "Però on pares?
Per què no vens?"
Dona, ja t'ho he explicat.
Soc al restaurant.
He tingut un problema
i encara no he pogut sortir.
-Però què fa?
-"Quin problema has tingut?"
-"Què? Amb qui parlo?"
-Hola! Com anem, benvolguda senyora?
Soc un cambrer
del Beika Iroha Sushi.
Em dic Kanenori Wakita.
L'hi explico.
Un borratxo s'ha abraçat
al seu marit davant del restaurant
i l'ha fet caure a terra.
Com que ha plogut,
ara té la roba tota xopa.
Estem esperant que se li eixugui una mica. L'hem fet entrar al restaurant.
"Entesos."
"Doncs digui-li que l'estem esperant a l'Arsène, a l'edifici de Beika."
-Sí.
-"L'hi dirà?"
Tranquil·la, així que s'eixugui,
vindrà cap aquí.
Això l'hauria de calmar
durant una estona.
Oh! Gràcies.
No ho entenc.
L'Arsène és un restaurant molt bo.
Com és que no ha volgut
aprofitar per sopar allà?
És que els pares de la meva dona
són molt estrictes.
Cada vegada que quedo amb ells,
em poso molt nerviós
i soc incapaç de menjar res.
Sí, l'entenc.
Cada família és un món.
Si voleu continuar amb aquesta comèdia, jo em puc quedar una estona.
Però us comunico que haig de marxar
abans de les 8.
Hi ha una subhasta d'un quadre
per internet i no me la vull perdre.
I s'acaba avui a les 10.
De moment he fet la millor oferta,
però es tracta
d'un quadre molt famós
i he d'estar preparada
per si algú fa una oferta més bona.
Vostè és clienta nostra.
Com és que necessita tant de temps per anar a casa? Tan lluny viu?
Jo no ho he dit, això.
Trigo mitja hora a peu.
Llavors no li cal tant de temps.
Sortint d'aquí a les 9, en té prou.
El meu ordinador no va gaire bé,
últimament,
o sigui que ho haig de fer
amb el mòbil
i com que m'estic quedant sense bateria l'he de posar a carregar.
Bé, si és per això.
Doncs què hi farem...
Ah! Em podeu posar una mica
més de wasabi?
És que n'hi heu posat molt poc,
avui, i no pica gaire.
I posa'm un altre còctel, sisplau.
Doncs jo també voldria que m'hi posés una mica més de nap ratllat.
Me n'han posat molt poc. I posi'm,
també, un altre te com el d'abans.
Doncs a mi posi'm més gingebre
i una altra coca-cola.
-Ara els hi porto.
-No ens cobrarà, oi que no?
"És molt estrany."
"Algun d'ells hauria de tenir
a la màniga
la marca de sang
que ha deixat la senyora."
"El que és un misteri és saber
per què han deixat la cartera robada en aquest lavabo."
"Un lladre professional s'hauria quedat els diners que hi havia."
"I el més normal hauria sigut
llençar-la a les primeres escombraries que hagués trobat."
"Per què ha vingut precisament
a aquest restaurant de sushi?"
("Kamikaze express", Takuto)
Aa kasumi no naka
nobashita ude ga
sukoshi furuete iru.
Aa fuan to kouyoukan
issho kuta ni shite
nami wa yurameite ita.
Mirai wa sou fuu
wo kiru mae no mae,
dekiagatte sae inai genzairyou.
Madamada agakeru
koko kara kakerun datte
Kimi no kimi no hitokoe
de subete hajimaru.
Ichi ni no san de aizu shite
me wa tojite ite kamawanai
netsu wo obiru yume.
Arayuru yami wo keshisaru
you na kamikaze express
toutou hasshin desu!
Negai datte mirai datte bokura wa mushiro aimai na hou ga ii.
Tobikata mo nanto naku de ii.
Kitto kitto socchi
no hou ga nagaku toberu ya!
"Afegir... Esborrar..."
(Kijirisawa) Perquè és evident
que aquell que tingui el bitllet
guanyador a la butxaca
o que porti un milió de iens
en efectiu a sobre, serà el culpable.
Perquè ja tenim el culpable.
Ja l'hem pescat.
Ara el desemmascararem
i direm públicament el seu nom.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Un xou de detectius a l'antic
estil toquiota. Segona part'."