(veu Shinichi) "En Kogoro mirava
les curses de cavalls a la tele
"quan hem comprovat, en un bitllet d'apostes que no recordava tenir,
que havia guanyat un milió de iens."
(veu Conan) O potser
quan li va caure la cartera a terra,
a la persona amb qui va xocar
també l'hi va caure
i va agafar per error
el seu bitllet d'apostes.
O potser em vaig equivocar al marcar
la quantitat que volia apostar!
I ara, anem a sopar per celebrar-ho.
Som-hi!
Au va, anem al Beika Iroha Sushi!
(veu Shinichi) "Així ha sigut
com hem acabat al restaurant
que hi ha al costat de l'agència,
el Beika Iroha Sushi."
"Allà ens hem trobat amb un cambrer nou que no havíem vist mai."
Vostè és... nou, al restaurant, oi?
-Esclar.
-No l'havia vist mai.
Kanenori Wakita,
especialista en cuina japonesa.
Però soc una persona molt inquieta
i em costa molt quedar-me als llocs.
He anat canviant de restaurant
fins a acabar en aquest.
Ah...
(veu Shinichi) "Ja estàvem a punt
de pagar i marxar
"quan ha arribat una senyora
molt alterada
perquè li havien robat la cartera
al tren."
"A dins hi duia el mòbil encès,
i gràcies al GPS ha pogut saber
que era dins del restaurant."
"Per l'estona que fa
que l'hi han pres,
el lladre ha de ser
un dels que som al restaurant."
"A més..."
Però... quants diners li han pres?
He mirat a la cartera
i no me'ls han pres,
els diners.
Doncs llavors no l'entenc.
M'han pres el bitllet de l'aposta
que havia fet a l'hipòdrom!
Una aposta guanyadora
que valia un milió!
Què?
Pare, escolta'm un moment...
¿Vols dir que aquest bitllet premiat
que t'has trobat...
no és el d'aquesta senyora?
I ara!
Però què estàs dient, dona.
Però si diu
que l'hi han robat fa una hora, no?
Jo, fa una hora, ja era al despatx
davant la tele mirant les curses.
De fet, la retransmissió
de les curses de cavalls...
fa 50 minuts que s'ha acabat.
I vostè només ha tingut temps
de poder veure una de les curses,
quan ha tornat, no?
Això vol dir que fa una hora
i una mica més
encara era a prop del lloc
on es fan les apostes.
Home, vist així, pot ser.
Potser la persona que li ha robat
la cartera
anava corrents a cobrar el premi,
i amb les presses ha xocat amb tu
i li ha caigut el bitllet.
Dona, per poder, tot pot ser...
Ara no em digui que el va treure
d'una cartera que es va trobar.
I ara! Però què dius?
Com t'atreveixes, marrec?
Ara que hi penso, senyor Mouri.
Vostè també ha guanyat el premi
gros, avui, oi?
Què li sembla... si ens juguem
els diners del sopar?
-Li proposo un joc.
-Mm? Què vol dir?
Mirem qui dels dos resol abans
el misteri.
Guanyarà qui trobi abans
qui és el lladre!
Però-però és que...
Cap d'ells té la màniga tacada
de sang i...
així no anem enlloc.
El cas s'ha convertit
en un misteri indesxifrable.
Aaa... què passa?
Però... pare!
Només feia una brometa, dona.
(Shinichi, pensa) "És molt estrany."
"Algun d'ells hauria de tenir
a la màniga
la marca de sang
que ha deixat la senyora."
"El que és un misteri és saber
per què han deixat la cartera robada en aquest lavabo."
"Un lladre professional també s'hauria quedat els diners de dins."
"I el més normal hauria sigut
llençar-la a les primeres escombraries que hagués trobat."
"Per què ha vingut precisament
a aquest restaurant de sushi?"
"Comença un nou dia
amb un sol esplèndid."
"És l'hora de l'amor
i dels misteris."
"Comença una competició amb
el cambrer per trobar el lladre!"
"Qui ha amagat el bitllet
guanyador de les apostes?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell
d'un adult i és el detectiu Conan!"
WAKE UP!! Me wo samashite.
Kizukareru mae ni tobidashite ikou.
Itsumo urusai hito
nemutchaeba mou jamamono wa inai.
Mondai darake no
machi de Knock Out!
Uchikowasu tameiki to souon.
Yuku hito no kage yatsu wo Rock On!
Susumu ude no tokei wa.
Kauntodaun...
Kowase Bad Day! Everything OK!!
Hashiridase kimi no te wo totte!
Zutto futari
de kono machi ni mou goodbye...
Asu e Go Now. Everything OK!!
Mayou made yukeru tokoro e.
Sakebu kokoro de
"I just wanna get the truth!!"
Donna kotoba mo mou iranai.
Koko ni kotae wa nai,
tsukisusumu On My Way.
Kowase Bad Day! Everything OK!!
Mayou made yukeru tokoro e.
Sakebu kokoro de...
I just wanna get the truth!!"
(Go, go, go, go!) Get the truth.
"Un xou de detectius a l'antic estil
toquiota! (segona part)."
(Shinichi, pensa) "Han deixat
la cartera robada
dins del lavabo
d'aquest restaurant."
"Per quin motiu?
Per què en aquest i no en un altre?"
"O al lladre li hauria anat bé qualsevol restaurant de sushi?"
"Aquell noi d'allà és el primer cop
que ve al Beika Iroha Sushi."
A veure... Nigiris, crema chawanmushi... i una coca-cola.
-Digui, senyor.
-Perdoni.
El lavabo?
-Mm-hm. Gràcies.
-Doncs miri, és allà al final.
(Shinichi, pensa) "I aquell senyor
que hi ha assegut al fons...
no és el primer cop que ve."
Aaa... posi'm... un plat de nigiris, un te...
i també...
Escolti, que tenen peix a la planxa,
avui, també? En tenen?
(Shinichi, pensa) "I aquella dona...
sembla una clienta habitual
del local."
-El menú de sempre.
-Bona nit.
Perdoni,
i això vol dir que vol...?
Doncs el menú que demano sempre,
esclar.
Que no hi és, l'altre cambrer?
Està de baixa. Va tenir
un accident de cotxe greu.
Vaja.
Doncs miri, posi'm un còctel
i un bol d'arròs amb marisc.
-Sí.
-Amb molts eriçons i caviar vermell.
Escolti..., pot estar per mi?
-En què la puc ajudar?
-És que tinc una pregunta per vostè.
¿Es pot saber
per què aquest senyor d'aquí...
encara no m'ha ensenyat
la màniga de la camisa?!
-Sí, vostè!
-Aaa... qui, jo?
Està entre els sospitosos. O no?
Ei, ei, ei, ei! No digui bestieses davant meu!
Però que no sap amb qui està parlant? És el famós Kogoro Mouri!
Ell no es rebaixaria mai
a un comportament tan menyspreable.
Senyor Mouri,
ensenyi la seva màniga!
-Ah...!
-La prova de la seva innocència!
Eh? Sembla que té la màniga tacada...
Ah...! No és això! No és això!
És una taca que m'he fet
fa una estona amb la salsa de soja.
És que m'ha caigut i miri.
La sang té un color
completament diferent.
(Shinichi, pensa) "És veritat,
però sona tan fals..."
(pensa) "Sembla
que s'ho estigui inventant."
Li dic la veritat! M'ha de creure!
(tots dos, pensen) "És pel karma.
Com que té mala consciència..."
(Suzuyo) Ja n'hi ha prou!
Confesseu d'una vegada!
Qui m'ha robat la cartera?
Qui de vosaltres era al tren?
M'ho penseu dir, o no?
Què vol que li digui? Si jo
ni tan sols he agafat el tren, avui.
-Mm...
-De fet, he vingut caminant.
Jo... jo he vingut en autobús.
Odio els trens en hora punta,
van molt plens.
Doncs jo he vingut en taxi.
Des de l'empresa no em surt
gaire car. Ho faig sovint.
Ah... No em deixeu cap més opció.
Jo també n'he tingut la culpa.
No hauria d'haver dit al tren
que havia encertat l'aposta.
Per això havia pensat que si
el lladre confessava, el perdonaria.
Però si ningú fa el pas endavant,
ho denunciaré a la policia.
Els innocents podran afegir proves
per demostrar que no han fet res
i podran esborrar els dubtes que
hi pot haver sobre la seva conducta.
(Shinichi, pensa) "'Afegir', 'esborrar'..."
"Esclar! No hi havia pensat!"
Esclar, suposo que només ensenyant
a la policia...
el que porteu a sobre,
ja n'hi haurà prou.
Perquè és evident...
que aquell que tingui el bitllet
guanyador a la butxaca...
o que porti un milió de iens
en efectiu a sobre,
serà el culpable.
Mm.
No! No caldrà, dona!
No caldrà que vingui la policia.
Perquè ja tenim el culpable.
Ja l'hem pescat.
Ara el desemmascararem
i direm públicament el seu nom.
(veu Conan) Oh...
Oh, però, vol dir que ja el té?
Ha pogut descobrir qui ho ha fet?
-I tant!
-Doncs digui-ho! Qui és el lladre?
La persona que era al tren
i ha robat la cartera,
i després ha fugit corrents
per desfer-se de les proves...
La persona que ha vingut aquí
i ha llençat la cartera
a les escombraries del lavabo,
és un dels que som aquí!
-Tinc el què, exactament?
-Llavors, vostè ja ho té, esclar.
Suposo que ha descobert per què,
tot i que quan m'han robat he marcat amb sang la camisa del lladre...
ningú dels que hi ha aquí
té la màniga tacada.
-Doncs no s'equivoca!
-Ha descobert el misteri!
De fet, el culpable ha creuat
la porta d'entrada del restaurant...
per esborrar les proves
que l'incriminaven.
Però, de fet,
tot això ja l'hi podem preguntar directament al senyor Mouri.
Eh?
Deixem la resolució
als professionals, va!
Que comenci aquell xou que fa
quan resol els casos! Endavant!
Aaa... no sé...
no sé de quin xou em parla.
Oh, vaja.
Jo em pensava que el Kogoro Dorment
era una altra cosa.
-Com diu?
-Em sento enganyat.
Quan fas de cuiner...
tens la sort d'aprendre moltes coses
sense adonar-te'n.
Sí?
Senyoreta!
¿Vostè em sabria dir
per què s'hi posa gingebre,
a la recepta del shogayaki?
Aaa... doncs...
No cal que s'ho pensi gaire,
la resposta és més que evident.
Oh! Perquè així és més bo?
Per això també, esclar, però
s'hi posa gingebre perquè ajuda...
a descompondre les proteïnes
de la carn que conté el plat.
Gràcies a l'efecte del gingebre,
el plat no és tan pesat.
I vet aquí que les proteïnes també
les trobem a la sang.
La sang que cau a la roba
és molt difícil de treure,
perquè les proteïnes s'enganxen
al teixit amb molta força.
Si freguem amb una mica de gingebre
les taques de sang,
les podrem eliminar
amb molta més facilitat.
Què? No ho sabia! Ho provaré!
-Sí.
-Doncs, vols dir que...?
Vull dir que el gingebre
que venem aquí, tot i ser dolç,
té aquestes propietats.
I aquí l'únic que ha pres
un munt de gingebre ha sigut ell!
Eh?!
Sense cap mena de dubte,
vostè és el culpable!
Quan ha anat al lavabo
a llençar la cartera,
ha agafat una mica del gingebre
que havia demanat.
I és d'aquesta manera
que ha aconseguit eliminar la taca
de la màniga de la camisa.
-Però... però què diu?
-Confessi!
Escolti,
que no soc cap carterista, jo!
I què ha de dir?
No cal que es faci l'innocent!
Ja ho ha dit abans,
que volia anar cap a casa
per veure una sèrie a la tele.
Sí. Sí, però...
Just quan feia pocs minuts que havien acabat les curses de cavalls,
és quan ha arribat el senyor Mouri.
Eren poc més de les 4.
I una hora després ha arribat
aquesta senyora, cap a les 5.
I... vostè ha intentat marxar
del restaurant...
quan ja se sabia
que hi havia hagut un robatori,
és a dir, cap a dos quarts de 6.
Si és veritat que ha vingut caminant, tal com diu,
no hauria trigat més de 30 minuts
a arribar a casa.
I a aquesta hora, l'única cosa
que fan a la tele...
són dibuixos per nens
i sèries d'anime.
Quin... problema hi ha?
A mi... m'a-m'agraden els dibuixos!
Volia veure la sèrie del Kamen Yaiba!
Perquè just al capítol d'avui lluita
contra un aliat del seu enemic!
Però... això, volia veure?
(veu Conan) De debò...?
Doncs, suposo que deu ser molt fan d'aquesta sèrie,
per no voler-se'n perdre
ni un capítol.
I tant! Què hi ha, de dolent?
A més, tot el que està dient
no té ni cap ni peus.
Si m'hagués fregat amb el gingebre,
m'hauria quedat el color
del gingebre macerat!
Després seria més fàcil que marxés,
a la rentadora, però ara el tindria.
Té raó, sí.
No em fa res
que revisin les meves coses.
Ni tinc una aposta premiada
ni un milió de iens.
Va! Treguin les seves coses.
Així podrem saber de seguida
qui ha sigut. Vinga, endavant!
(Tamesihige) És que...
no em sembla bé que...
-(Natsume) Això no són maneres!
-(Tsunetaka) I vostè també, senyora!
A mi no m'ha de dir què he de fer.
(Tsunetaka) Deixi's estar d'històries
i tregui el que porti!
Si no té el bitllet guanyador, queda
lliure de sospites, que no ho veu?
Eh?
Aaa... perdonin!
Ja ho tinc! Jo ja sé
qui té el bitllet guanyador!
-(tots dos) Eh?
-Eh...? Ah...
Ho dius... ho dius de debò, això?
No, dona. Si la Ran...
Però... però, Ran!
Va, pare, treu la cartera!
El pare... ha xocat amb algú
i li ha caigut la cartera.
Quan recollia les monedes,
també ha agafat aquest bitllet
pensant-se que era seu!
-Mm...
-Ja, esclar.
Per això... li demano perdó.
Accepto les disculpes.
Mm? Però això...
és una aposta a guanyador.
Eh?
I jo vaig apostar a dos cavalls alhora.
Vaig apostar 5.000 iens a cadascun.
El premi era d'un milió de iens,
en total.
Deixa d'intentar confondre'm!
Pe... perdoni...
Això és completament absurd!
Jo me'n torno a casa immediatament.
Ni parlar-ne! N'hem de treure
l'aigua clara, abans!
-Jo també marxo.
-Deixi'm passar!
-I jo també.
-Què?
-Aparti's.
-No marxeu!
No ens posem nerviosos!
Oh! Que us espereu! Esteu fugint!
(Shinichi, pensa) "No ho puc evitar."
Iah! Oh..., oooh...!
(veu Kogoro) Espereu un moment.
Però...
Però, pare...
(veu Kogoro) Deia que li agradaven els misteris,
per això m'he esperat per veure
què en sortia, de tot això.
Però li falta pràctica,
cambrer aprenent de detectiu.
-Té raó amb el gingebre.
-Eh?
Conté proteases, que són uns elements
que ajuden a descompondre proteïnes.
Però el gingebre
no és l'únic element que en té.
També se'n poden trobar als naps.
El lladre ha agafat nap ratllat,
n'ha posat en un mocador,
i ha anat fent petits tocs
pel davant i del darrere
de la màniga de la camisa.
Ha repetit l'operació 3 o 4 cops
fins a aconseguir
que gairebé no es notés.
Si es fes amb gingebre marinat,
es notaria un altre color,
però fent-ho amb el nap,
no hi ha cap canvi de color.
La següent part del pla
l'ha dissenyat al lavabo..., oi?
Per això ha demanat peix a la planxa,
perquè sabia
que anava acompanyat de nap ratllat.
Oi que no m'equivoco?
Em sembla una hipòtesi fluixa.
Això no prova res.
Potser li venia de gust
menjar peix a la planxa.
En molts restaurants de sushi
en fan, no ho trobo tan estrany.
Però... quan ha demanat el peix...
Escolti, que tenen peix a la planxa,
avui també? En tenen? Posi-me'n un.
(veu Kogoro) Ha preguntat
que si "avui també" en tenien.
Això vol dir que no és el primer cop
que ve a aquest restaurant.
Segur que ni tan sols
s'ha parat a pensar
que avui dia gairebé tots els mòbils
tenen un sistema de localització.
"No és un professional."
"Segurament s'ha sorprès molt
quan ha vist aparèixer
la propietària de la cartera."
Qui ha sigut? Qui de vosaltres
m'ha robat la cartera?
Sé que el culpable és aquí,
al restaurant!
(veu Kogoro) La pregunta és: per què ha vingut aquí a esborrar la taca?
Podia haver tornat tranquil·lament
a casa seva,
on podria haver-se canviat de camisa,
haver-la rentat o haver-la llençat.
Sí, per què ha vingut?
(veu Kogoro) Perquè tindria
molts problemes
anant amb una taca de sang
a la camisa allà on l'esperen.
Al noi que vol anar a casa per veure
una sèrie de la tele...
o la dona que vol tornar a casa per continuar la subhasta d'un quadre,
no els hi suposa cap problema,
anar amb una taca pel carrer.
En canvi, pel senyor de les ulleres,
que ha d'anar a un restaurant
de luxe,
suposa un problema greu,
presentar-s'hi de qualsevol manera.
Encara més, sabent que les persones
amb qui ha quedat...
són la dona i els sogres.
Ho ha reconegut ell abans,
ha dit que eren molt estrictes.
Imaginin-se què li haurien dit si,
a més...
s'hi presenta amb una camisa
tacada de sang.
A-això són... conjectures.
No té cap prova que hagi sigut jo
qui ha robat la cartera.
(veu Kogoro) Sí,
vostè acaba de confessar-ho.
Sense adonar-se'n, ho ha dit.
S'ho... s'ho està inventant!
Jo no he dit res!
(veu Kogoro) Ha vingut amb autobús, però... per què no amb tren?
-En podia haver agafat un de buit.
-No m'agrada, a les hores punta!
Però és que el tren que ella
ha agafat, anava ple a... vessar.
(veu Kogoro) I com ho pot saber,
si no hi era?
Com pot saber que el tren
que ella ha agafat anava ple?
Doncs... doncs això...
Ho sap perquè vostè també
ha agafat aquest tren. Oi que sí?
Oh...
De fet, no s'entén gaire.
Sembla que viu bé.
Ara se'n va a un restaurant de luxe
a prendre unes copes...
Per què hauria de robar?
Els que són rics són els pares
de la meva dona.
Ella es va criar envoltada de luxes.
No li ha faltat mai res.
Després de casar-nos, ha continuat gastant com si encara fos amb ells,
però, esclar,
amb el meu sou no ens arriba mai.
Vaig gastar els estalvis
i he anat acumulant deutes fins ara.
Era al tren, pensant a demanar
un préstec als pares de la meva dona,
quan he sentit la conversa
que tenia aquesta senyora...
amb la seva amiga.
-(dona) Què? Què has guanyat?
-(Suzuyo) Ostres! Si he guanyat!
He guanyat a les curses de cavalls!
Un milió de iens!
-(Suzuyo) He guanyat!
-Què?!
(Tameshige) "M'he deixat portar
per la desesperació,
sense gairebé adonar-me'n."
M'he vist allà, agafant el bitllet.
Espero que pugui perdonar-me
algun dia.
-Ah, daixò...
-(mòbil)
Que els hi fa res
que respongui a la trucada?
-D'acord, agafi'l.
-Suposo que deu ser la meva dona.
-(mòbil)
-Moltes gràcies.
(mòbil: dona) "Hola, rei!
T'estem esperant."
"Tenen un reserva de Romanée-Conti,
aquell vi francès tan bo,
i havia pensat que podríem convidar
el pare i la mare."
"Què et sembla?"
-"Com?"
-Ni parlar-ne.
Nosaltres no tenim tants diners!
Preneu-vos una cervesa, si voleu.
Ah, i ja podeu anar cap a casa,
si voleu,
perquè jo no podré venir
amb vosaltres.
-"Què hi has de fer, a la policia?"
-Haig d'anar a la policia.
"Explica't! Què vols dir?"
Tant de bo l'hi hagués deixat clar
des del principi, això dels diners.
Els hi confesso que em pensava
que seria més fàcil, tot plegat.
Això de robar no fa gens per mi.
No saben pas el pes
que m'he tret de sobre, la veritat.
I a més, jo mai he apostat
a les curses...
i no tenia ni idea d'on anar
per cobrar aquest premi.
(veu Shinichi) "30 minuts més tard,
la policia ha arribat al local...
i s'ha endut el senyor Munechika."
"Estava tranquil,
semblava haver-se desprès
d'alguna cosa que el feia patir."
"Se li notava a la cara."
("Kamikaze express", Takuto)
Aa kasumi no naka
nobashita ude ga
sukoshi furuete iru.
Aa fuan to kouyoukan
issho kuta ni shite
nami wa yurameite ita.
Mirai wa sou fuu
wo kiru mae no mae,
dekiagatte sae inai genzairyou.
Madamada agakeru
koko kara kakerun datte
Kimi no kimi no hitokoe
de subete hajimaru.
Ichi ni no san de aizu shite
me wa tojite ite kamawanai
netsu wo obiru yume.
Arayuru yami wo keshisaru
you na kamikaze express
toutou hasshin desu!
Negai datte mirai datte bokura wa mushiro aimai na hou ga ii.
Tobikata mo nanto naku de ii.
Kitto kitto socchi
no hou ga nagaku toberu ya!
M'ho havia d'imaginar!
No esperava menys de vostè!
Però, pare...
Ai!
-Accepti'm com a deixeble seu.
-Eh? Ah...
-Aaa... "deixeble"?
-Jo també vull ser detectiu!
A canvi, cada cop que vingui li faré
un descompte en sushi, eh?
-He-he-he-he!
-Eh?! Fantàstic! I tant!
(Shinichi, pensa) "Cada cop tinc
més alumnes..."
"I..."
Escolteu...,
voleu dir
que cal que torni el bitllet?
No l'hi he robat a ningú
i potser no el reclamen.
Mm...
Torna'l!
I si no troben el propietari,
aleshores què en faran?
Torna'l!
Però, pensa que si...
(Shinichi, pensa) "I en Kogoro ha acabat portant el bitllet guanyador
a una comissaria de policia."
"Les coses que ens trobem,
s'han de tornar al seu propietari!"
Senyor general..., el tigre té por de mi i ara no sortirà.
Oh...!
Ooooh!
-Nxt!
-El paravent!
Us asseguro
que capturaré aquesta fera per vós.
Sí, ho tindré tot a punt.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La dona de les mans blanques
(primera part)'."