(dona) Dius que te'n vas a viure
a l'estranger?
Això deu voler dir que per fi t'has proposat guanyar títols importants.
Doncs sí. Ja saps que fa poc
vaig guanyar el primer torneig.
He decidit instal·lar-me
als Estats Units
i entrenar-me seriosament
durant 3 o 4 anys.
Ho tinc tot a punt,
fins i tot he trobat allotjament.
-Sí.
-Ah, sí?
Em trasllado
a finals del mes que ve.
Per tant, hauré de deixar el pis.
Em tornes la còpia de la clau
que et vaig donar?
Vaja. Ara entenc per què m'has fet
venir tan d'hora.
Com que feia una temporada
que no ens vèiem,
em pensava que em volies deixar
i estava amoïnada.
Ah, per cert, quan ens en anem?
T'ho dic més que res perquè tinc
el passaport a punt de caducar
i me l'hauré de renovar.
De fet..., no he comprat
el teu... bitllet d'avió.
-Hi he pensat molt...
-Què?
I he decidit
que vull començar de zero
per poder-me plantejar
reptes completament nous.
De manera que...
no puc continuar amb tu.
-100 milions, dius?
-Em deus 100 milions de iens.
Sí, per danys i perjudicis.
Però segur que me'ls podràs pagar.
Últimament estàs forrat.
Si m'obligues a pagar-te
aquesta indemnització,
no me'n podré anar de gira.
No cal que et recordi
que el meu pare és advocat, oi?
Val més que et preparis,
perquè t'ho prendrà absolutament tot.
No t'esveris, Kurumi.
¿Per què no vens a sopar a casa aquest vespre
i en parlem tranquil·lament?
Et puc preparar alguna cosa,
com sempre, i ho discutim sopant.
Com vulguis,
però aquesta nit treballo,
només em podré quedar fins a les 9.
Doncs vine més d'hora.
Et va bé a quarts de 7?
Ho tindré tot preparat
perquè puguem sopar de seguida.
D'acord, però t'aviso que un sopar
no et servirà per estovar-me.
Val més que en continuem parlant
a l'hora de sopar.
Per cert. Ja que t'has ofert a cuinar, vull que em facis una paella.
Tot i que tinc el pressentiment
que no serà l'última vegada
que cuinis per mi.
Sí. Et ben asseguro que serà...
el teu últim sopar.
-No-no, res.
-Què? Has dit alguna cosa?
Segur?
Doncs ens veiem a dos quarts de 7.
Sí, ho tindré tot a punt.
"Comença un nou dia
amb un sol esplèndid."
"És l'hora de l'amor
i dels misteris."
"La senyoreta Wakasa acaba
de descobrir
que el seu veí passa
per una crisi de parella."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
WAKE UP!! Me wo samashite.
Kizukareru mae ni tobidashite ikou.
Itsumo urusai hito
nemutchaeba mou jamamono wa inai.
Mondai darake no
machi de Knock Out!
Uchikowasu tameiki to souon.
Yuku hito no kage yatsu wo Rock On!
Susumu ude no tokei wa.
Kauntodaun...
Kowase Bad Day! Everything OK!!
Hashiridase kimi no te wo totte!
Zutto futari
de kono machi ni mou goodbye...
Asu e Go Now. Everything OK!!
Mayou made yukeru tokoro e.
Sakebu kokoro de
"I just wanna get the truth!!"
Donna kotoba mo mou iranai.
Koko ni kotae wa nai,
tsukisusumu On My Way.
Kowase Bad Day! Everything OK!!
Mayou made yukeru tokoro e.
Sakebu kokoro de...
I just wanna get the truth!!"
(Go, go, go, go!) Get the truth.
"La dona de les mans blanques
(primera part)"
Senyor general. El tigre té por
de mi i ara no sortirà.
Nit rere nit, abandona el paravent
i fa tota mena de malifetes.
Si voleu que el capturi tant sí
com no, l'haureu de fer sortir.
Llavors jo, Ikkyu,
us asseguro
que capturaré aquesta fera per vos.
Oooh!
-(exclamacions d'entusiasme)
-Extraordinari, Conan.
Però si fins i tot has millorat
el guió que vaig escriure jo!
De... de debò?
Semblaves el sacerdot Ikkyu
de veritat.
Ets el millor.
Ah, sí?
Sí, t'ha quedat superenganyós.
Deus voler dir "enginyós", no?
-Lleganyós?
-Enginyós.
-Enginyós? Què vol dir?
-Genta, ja ho saps, què vol dir.
No sabia com sortiria
perquè no has vingut als assajos,
però reconec
que has estat a l'altura.
(veu Shinichi) Resulta
que vaig fer el mateix paper
quan anava a tercer de primària.
Hi ha algú que vulgui interpretar
el paper d'Ikkyu a la pròxima obra?
-Senyoreta.
-Mm?
Segur que vols fer el paper d'Ikkyu,
Sonoko?
Jo no, però aquest Ikky
és tan cregut com en Shinichi,
per això crec
que l'hauria d'interpretar ell.
Aaaah!
Jo?
Mm-hm.
Oi? Hi estàs d'acord, Ran?
El sacerdot Ikkyu
és tan intel·ligent
com en Sherlock Holmes.
De debò que faràs el paper d'Ikkyu
a la pròxima obra de l'escola?
Sí...
Fantàstic, Shinichi.
Ets el protagonista.
Sí, ja ho sé.
Llavors jo, Ikkyu,
li asseguro que atraparé...
Molt malament.
Per interpretar bé aquest personatge, te l'has de creure més.
Deixa'm això. Atenció.
Primer, has de mirar endavant fixament.
Llavors jo, Ikkyu, li asseguro
que l'atraparé per vostè.
Té. Torna-ho a fer.
Lla-llavors jo, Ikkyu,
l'atraparé per vostè.
¿No trobes que quedaria molt millor
si canviéssim aquest "vostè"
del final per un "vós"?
Sonarà més propi de l'època
i li donarà un to més solemne.
I també trobo que convindria canviar
"atraparé" per "capturaré".
-Bona idea, rei.
-Què me'n dius? Et sembla bé?
No s'hi fixa ningú,
en aquests detallets.
Només és una obra de teatre,
tant se val.
T'equivoques!
Què pretens amb aquesta actitud?
Avergonyir la gran actriu
Yukiko Fujimine?
Què...?
En fi. Em van torturar obligant-me
a assajar a totes hores.
Ara ho entenc. Per això no necessitaves venir als assajos, oi?
Encara me'n recordo del text
perfectament.
Ostres, noi!
Aquest tigre està súper ben pintat.
Sí, és tan realista
que gairebé fa por de debò.
L'ha pintat vostè, oi que sí,
senyoreta Wakasa?
Sí, reconec que la pintura m'agrada
i no ho faig malament.
Atenció, nois i noies.
Ja sabeu que demà representem l'obra
i encara hem d'acabar de preparar
els decorats que ens falten.
Sí!
(alumnes: xerrameca)
Caram! L'aigua per esbandir
els pinzells està molt bruta.
Us portaré una galleda
amb aigua neta.
-De res.
-Moltes gràcies.
Aaaah!
-Eh?
-Ah!
-Oh!
Ai, quin mal!
-Oh. El paravent!
-(alumnes: xisclen)
Quin desastre! I ara què farem?
El tornaré a pintar ara mateix.
El problema és que la fotografia
que vaig fer servir de model
no la tinc aquí,
me la vaig endur a casa.
No ho sé, potser és demanar massa,
però podria pintar el mural a casa
seva i portar-lo demà al matí?
Ja ho he pensat, però...
necessito comparar el tigre
amb en Conan
perquè la mida del dibuix sigui proporcional al seu cos...
(veu Conan) No pateixi.
Si li sembla bé,
puc venir a casa seva.
Sí, jo també vull venir.
Així la podrem ajudar
a pintar el mural.
De debò?
Si li donem un cop de mà entre tots,
acabarem abans.
I també tenim moltes ganes de saber
com és casa seva, esclar.
Us ho agraeixo molt, nois.
Llavors, se n'encarrega vostè,
de tornar a pintar el mural?
Sí. I, quan acabem,
acompanyaré els nens a casa seva.
(Mitsuhiko) Ostres, senyoreta Wakasa!
No ho sabia,
que visqués en un gratacel.
Sí.
S'assembla molt
a l'edifici de l'Ayumi.
-Tu també vius en un edifici alt?
-Sí.
(porta: timbre)
Seguiu-me.
(timbre: insistentment)
-Ah!
-Eh?
Quina pila de maquillatge, no?
Anava pintada com un lloro.
Sí, i semblava enfadada
amb el veí de la senyoreta Wakasa.
A què es dedica el seu veí?
No ho sé, però tinc entès
que és esportista professional.
Només ens hem trobat un parell
de vegades, gairebé no el conec.
Vaja.
(Ayumi) Ja hem acabat!
(Genta) Ha quedat millor que abans
i tot.
(Mitsuhiko) És enorme i imponent,
és perfecte.
(Ai) Quan la pintura s'hagi assecat,
l'enganxarem en un cartró.
Moltes gràcies, nois. No l'hauria pogut acabar sense vosaltres.
Sempre estem disposats
a donar un cop de mà.
No cal que ens ho agraeixi.
Però per compensar-vos
l'esforç que heu fet,
us prepararé una truita
farcida d'arròs fregit.
-Genta.
-De debò?
"Acaba de dir
que no calia que ens ho agraís..."
-De res, bon profit.
-Moltes gràcies, senyoreta Wakasa.
-Boníssima!
-És deliciosa.
Sí, és la més bona
de totes les que he tastat.
Oh, gràcies.
Per cert, ja heu avisat els vostres pares que arribareu tard?
(música: volum alt)
Sí, jo...
El veí ha posat
la música molt forta.
Sí, té aquest costum.
En comptes de posar-se una alarma al despertador, es desperta amb música.
Em sembla bé,
però podria apagar-la de seguida.
És estrany, de fet.
Normalment no se sent tanta estona.
Hauré d'anar a cantar-li
les quaranta.
Ei, Genta, on vas? Conan, espera't.
Ostres.
Ei, fes el favor d'apagar la música
i llevar-te!
Sembla que no hi és.
Ostres, és oberta.
-Home, llavors segur que és a casa.
-Un moment, Genta.
Ei!
Allà hi ha un altaveu.
A veure, ves a saber
com s'apaga, això.
Ah. El desendollaré.
Uf. Quin descans... Aaaaaaah!
Què ha passat, Genta?
Aaaaaaaaah!
Coi. Què és aquesta cridòria?
Mm? D'on sortiu, vosaltres?
-És... és un zombi.
-Qui és un zombi?
Per cert, no us han ensenyat
a trucar a la porta abans d'entrar?
-Allà... allà...
-Eh?
Ah! Però...!
Pel que sembla...
Es pot saber què ha passat?
L'han mort a cops. És morta.
Que... que l'han mort?
Senyoreta Wakasa,
podria trucar a la policia?
Sí.
Ara que hi penso, abans ha trucat
a la porta una dona molt estranya.
Daixò..., per si no ho sabia,
té una cosa a la galta dreta.
Una cosa? Quina mena de cosa?
Miri. Unes lletres vermelles.
Oh... "T'estimo"?
Qui ha sigut? L'hi ha fet escriure
vostè a la dona morta?
No, i ara! No és la lletra
de la Kurumi. Eh?
Ah. Ha sigut ella.
Ho ha fet ella.
Mireu. És la dona que ha trucat,
la de les mans blanques.
M'ha deixat inconscient, ha mort
la Kurumi i m'ha pintat la galta.
És la veritat.
M'ha de creure, inspector. Sisplau.
Aquesta tarda, una dona estranya
que no coneixia de res...
ha trucat al timbre
i li he obert la porta.
Llavors, ha tret una pistola elèctrica i m'ha deixat inconscient.
Recordo haver sentit uns crits
i, quan m'he despertat,
he vist aquests nens,
que havien entrat a casa meva
sense que me n'adonés.
M'han dit que mirés al meu costat
i, quan m'he girat,
he vist la meva nòvia, la Kurumi,
estirada a terra amb un bassal
de sang sota el cap.
Entesos.
Per cert, ens pot explicar la frase
que té escrita a la galta?
Això també ho ha escrit
la dona misteriosa.
Vol dir la mateixa dona que
l'ha atacat amb la pistola elèctrica?
Ho demostra aquesta fotografia
que he trobat a terra.
Algú me l'ha deixat al costat
i l'he vist quan m'he despertat.
Miri. Es veu clarament la mà blanca
d'una dona escrivint-me a la galta.
Aquest matí he convidat a sopar
la meva nòvia Kurumi
a dos quarts de 7 a casa meva.
Ella deu haver entrat confiada,
sense sospitar
que hi havia aquella altra dona.
La desconeguda s'ha esperat
que entrés i després l'ha mort.
Hmm...
-La nòvia imaginària.
-Eh?
Ho he vist a la tele
i a les revistes.
Hi ha alguns homes que es maquillen
les mans i es pinten les ungles,
i llavors es fan fotos trucades
perquè tothom es pensi
que tenen nòvia.
Potser és així
com s'ha fet aquesta foto.
Es... es pot saber de què parles?
Mira, observa abans de parlar.
A la foto es veu
que tinc la mà dreta sota el cap.
És impossible que m'hagi pogut
escriure res a la galta.
Hi ha una altra explicació.
Potser li ha demanat a la noia
que li escrivís la frase a la galta
i després l'ha mort.
Pareu de dir animalades!
L'altra foto que m'han deixat
demostra tot el contrari. Ho veuen?
La primera l'han fet
abans de pintar-me la galta
i l'altra, just després.
Per tant, no l'ha pogut escriure
la Kurumi.
Mm?
Sí, és veritat.
Per cert, inspectors.
Em puc netejar la galta, oi?
La veritat és
que em fa molta angúnia...
Esclar, però s'haurà d'esperar...
que els forenses
l'hi hagin fotografiat.
Doncs afanyin-se, sisplau.
I ara, si se'n recorda,
¿ens podria descriure la dona...
que diu que l'ha estabornit
amb una pistola elèctrica?
Sí, per desgràcia,
no m'hi he pogut fixar gaire,
perquè tot ha passat
massa de pressa.
Però me'n recordo que duia un barret d'ales amples i unes ulleres de sol.
Un barret d'ales amples
i unes ulleres de sol...
I què més?
Doncs... em sembla...
que anava exageradament maquillada.
Ah.
(Ayumi) "És la dona que hem vist trucant a la porta d'aquest pis
quan hem sortit de l'ascensor."
Mm? És veritat, això?
Trucava al timbre sense parar,
una vegada i una altra.
Quan ha vist que ningú li obria,
ha clavat un cop de puny a la porta
i ha fet petar la llengua empipada.
Ara que hi penso, aquella dona...
portava unes gomes elàstiques
de color rosa als canells,
iguals que la de la foto.
A més a més, era bastant alta.
Sí, exacte. Era ella.
Devia fer la mateixa estatura
que vostè, més o menys.
D'això no me'n recordo.
No sap qui podria ser
aquesta dona misteriosa?
Ni idea.
Fa poc vaig guanyar el primer
torneig i em van fer un reportatge.
Per això últimament tinc
moltes més admiradores.
El primer torneig, diu?
Vostè deu ser... el jugador de golf
professional Teigo Banno.
A bona hora.
Llavors, m'imagino que la víctima...
deu ser aquella model
que deien que sortia amb vostè...
Era coneguda?
Sí, és la Kurumi Iiyama.
Sí, el seu pare és advocat...
i volia promocionar-la
com a model de l'alta societat.
Ara entenc per què té tants trofeus,
perquè és un jugador de golf
professional.
Els armaris de baix del moble
estan plens d'arxivadors.
-Això no es toca!
-Eh?
Ah... Bé...
Són els documents de les gires
en què he participat.
L'altre dia vaig aconseguir
endreçar-los
i m'estimaria més
que no me'ls remenéssiu.
-Perdó.
-Sí, em sap greu.
Per cert, ¿amb quina excusa
havia convidat a sopar la víctima,
la senyoreta Iiyama, a casa seva?
La Kurumi i jo sopàvem junts sovint.
És normal, era la meva nòvia.
No necessitava cap excusa.
-La volia deixar.
-Eh?
Oi que sí?
Dispensi, senyoreta.
Ja fa estona
que l'hi vull preguntar.
Ens pot dir qui és, vostè?
Sí, soc la mestra auxiliar
de la classe d'aquests nens.
Em dic Rumi Wakasa.
I ens pot explicar què hi fa, aquí,
una mestra auxiliar?
Oh, i tant. Jo també visc
en aquest bloc de pisos.
De fet, soc la veïna del costat.
Aquests nens han vingut a casa meva
per ajudar-me a pintar un mural
per l'obra de teatre
que representarem demà a l'escola.
Tot d'una, hem sentit una música
molt forta que venia d'aquí,
del pis del costat.
Normalment dura poca estona, però
aquest vespre no l'apagava ningú.
Els nens i jo hem vingut
a veure què passava
i ens hem adonat
que la porta d'entrada era oberta.
I, quan hem entrat,
ens hem trobat aquest panorama.
Ja ho entenc.
I vostè com ho sap,
que ell la volia deixar?
Aquest matí,
quan he sortit per anar a l'escola...
i he passat per aquí al davant,
els he sentit parlar
i m'ha semblat que discutien.
Ah. Ha sentit que discutien, eh?
I de què parlaven?
Si ho he entès bé, ell no volia...
que la noia l'acompanyés
a la gira internacional.
Llavors ella li ha exigit
una indemnització,
i ell li ha proposat
que vingués a sopar aquest vespre
per parlar-ne tranquil·lament.
La noia li ha demanat
que li preparés una paella
i ell ha murmurat: "Aquest sopar...
serà el teu últim... sopar".
Què? El seu últim sopar, ha dit?
Què?
Sí, però també pot ser
que ho hagi entès malament.
Doncs aquí a la cuina
no hi ha res preparat.
Quan hem entrat,
el pis no feia olor de menjar,
i la nevera és buida.
Resulta que, just quan pensava
sortir a comprar els ingredients,
ha trucat la dona misteriosa
i m'ha estabornit.
I a tu qui t'ha donat permís
per tafanejar-me la cuina?
Sí, però quan hem vist la dona desconeguda trucant al timbre,
vostè no era a casa,
perquè no li ha obert.
Podria haver aprofitat que
havia sortit al carrer per comprar.
El que faig quan surto al carrer
és cosa meva.
Takagi, interroga els veïns...
i pregunta'ls-hi
si han vist aquesta dona.
Sí.
Senyoreta Wakasa, li agrairíem
que s'emportés els nens a casa seva.
Esclar.
L'avisarem així que hàgim acabat.
-(colla) Sí.
-Vinga, nois. Tornem cap a casa?
(Genta) Quina ràbia!
Si ho haguéssim sabut,
li hauríem fet una foto a la noia
que no parava de tocar el timbre.
Home, les seves mans sí que surten
en una de les fotografies.
Jo penso que val més això que res.
Què?
(Ayumi) Escolta, Conan.
No la podries fer sortir de la foto,
la dona misteriosa?
Com... com vols que ho faci, això?
Ets el sacerdot Ikkyu, no?
A més a més, jo no soc
el sacerdot Ikkyu.
"I ni tan sols ell ho podria fer..."
(Ai) Vaja.
Sentiu aquesta olor? Què deu ser?
Em recorda l'olor
de les botigues de cosmètics.
Deu ser algun producte de maquillatge de la senyoreta.
Eh? Ostres,
però si ve de la mà d'en Genta!
Què? Escolta,
que jo no faig servir maquillatge.
Què t'empatolles, tu?
Tal com sospitava.
Ja us he dit que jo no en faig servir, de maquillatge.
Què? El culpable?
Tu no, em referia al culpable.
Conan, vols dir que ja has descobert
l'assassí de la noia?
-Explica'ns-ho, Conan.
-Qui és la dona misteriosa?
La persona que ha assassinat
la senyoreta Kurumi, la model, és...
el golfista professional
Teigo Banno,
tal com m'imaginava
des del principi.
Què?
("Kamikaze express", Takuto)
Aa kasumi no naka
nobashita ude ga
sukoshi furuete iru.
Aa fuan to kouyoukan
issho kuta ni shite
nami wa yurameite ita.
Mirai wa sou fuu
wo kiru mae no mae,
dekiagatte sae inai genzairyou.
Madamada agakeru
koko kara kakerun datte
Kimi no kimi no hitokoe
de subete hajimaru.
Ichi ni no san de aizu shite
me wa tojite ite kamawanai
netsu wo obiru yume.
Arayuru yami wo keshisaru
you na kamikaze express
toutou hasshin desu!
Negai datte mirai datte bokura wa mushiro aimai na hou ga ii.
Tobikata mo nanto naku de ii.
Kitto kitto socchi
no hou ga nagaku toberu ya!
Ningú en aquesta posició
es pot escriure a la galta
amb una lletra tan llegible.
La veritat és que tens raó.
La dona misteriosa és real.
Tothom ha confirmat que duia barret d'ales amples i ulleres de sol.
Suposo que la mà blanca
que surt en aquesta fotografia
és d'aquesta dona.
Només espero que la trobin aviat.
És que els nens diuen
que han descobert una cosa important.
No us perdeu el pròxim episodi:
"La dona de les mans blanques
(segona part)"