Senyor general. El tigre té por
de mi i ara no sortirà.
Nit rere nit, abandona el paravent
i fa tota mena de malifetes.
Si voleu que el capturi tant sí
com no, l'haureu de fer sortir.
Llavors jo, Ikkyu,
us asseguro que capturaré
aquesta fera per vos.
"Mentre enllestíem els preparatius per l'obra de teatre de l'escola,
la senyoreta Wakasa ha tacat
sense voler el mural del tigre."
"Després de classe,
hem anat tots a casa seva per ajudar-la a pintar un mural nou."
"Quan ja havíem acabat,
mentre sopàvem,
hem sentit una música molt forta
que venia del pis del veí."
"Com que ningú l'apagava,
en Genta ha entrat al pis
del costat per queixar-se i..."
Uf. Quin descans!
Eh? Ah!
Què ha passat, Genta?
Oh!
-Oh!
-Eh?
Aaaah!
"L'home que estava inconscient
"era el jugador de golf
professional Teigo Banno
i la dona assassinada era la seva nòvia, la model Kurumi Iiyama."
"A la galta dreta,
en Teigo hi tenia escrita la paraula 't'estimo' en lletres vermelles."
"I als seus peus
hi ha trobat unes fotografies
"en què apareix una mà de dona
escrivint-li
les paraules a la cara."
"En Teigo jura i perjura
que la dona de les mans blanques
ha mort la Kurumi, però..."
Sentiu aquesta olor? Què deu ser?
Eh? Ostres,
però si ve de la mà d'en Genta!
Què? Escolta,
que jo no faig servir maquillatge.
Què t'empatolles, tu?
Tal com sospitava.
Ja us he dit que jo no en faig
servir, de maquillatge.
Què? El culpable?
Tu no, em referia al culpable.
Conan, vols dir que ja has descobert
l'assassí de la noia?
La persona que ha assassinat la senyoreta Kurumi, la model, és...
el golfista professional
Teigo Banno,
tal com m'imaginava
des del principi.
Què?!
"Comença un nou dia
amb un sol esplèndid."
"És l'hora de l'amor
i dels misteris."
"L'home que semblava la víctima
és el culpable?"
"Descobrirem els secrets
d'un muntatge que sembla real."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
WAKE UP!! Me wo samashite.
Kizukareru mae ni tobidashite ikou.
Itsumo urusai hito
nemutchaeba mou jamamono wa inai.
Mondai darake no
machi de Knock Out!
Uchikowasu tameiki to souon.
Yuku hito no kage yatsu wo Rock On!
Susumu ude no tokei wa.
Kauntodaun...
Kowase Bad Day! Everything OK!!
Hashiridase kimi no te wo totte!
Zutto futari
de kono machi ni mou goodbye...
Asu e Go Now. Everything OK!!
Mayou made yukeru tokoro e.
Sakebu kokoro de
"I just wanna get the truth!!"
Donna kotoba mo mou iranai.
Koko ni kotae wa nai,
tsukisusumu On My Way.
Kowase Bad Day! Everything OK!!
Mayou made yukeru tokoro e.
Sakebu kokoro de...
I just wanna get the truth!!"
(Go, go, go, go!) Get the truth.
"La dona de les mans blanques.
Segona part."
Pe-però...,
ell mateix ho ha dit abans:
a les fotos
que han aparegut al seu costat
es veu clarament
que té la mà dreta sota el cap.
Ningú en aquesta posició
es pot escriure a la galta
amb una lletra tan llegible.
La veritat és que tens raó.
Encara no sé com ho ha fet.
Em sap greu, nois. Em sento fatal
per tot el que ha passat.
No pateixi, no és culpa seva.
Eh?
(pensa) "Què és aquest paperet?"
"El tiquet d'un supermercat?"
Ja ho sé, però si jo no hagués...
"És d'aquest matí."
Sí?
Per cert, senyoreta Wakasa.
Aquest matí ha arribat una mica
més tard a classe. Com és això?
Sí, tens raó.
Resulta que estava a punt de sortir
de casa per anar a l'escola
i m'he adonat
que tenia la nevera buida,
de manera que he hagut d'anar
corrents al supermercat.
Si vaig a comprar sortint
de l'escola,
ja no trobo pràcticament res.
Aaah... Ja ho entenc.
Per cert, no ho expliqueu als altres
mestres, d'acord?
Sí, entesos.
-(Mitsuhiko) Sí, esclar.
-Em prometeu que no els hi direu?
(Genta) No pateixi.
-(porta: s'obre)
-(Takagi) Inspector Megure.
Què? Ah. Alguna novetat, Takagi?
La dona misteriosa és real.
Tothom ha confirmat que duia barret d'ales amples i ulleres de sol.
Entesos.
He parlat amb uns quants veïns
que l'han vist rondant per l'edifici
i la càmera de seguretat
de l'ascensor
l'ha gravat pujant i baixant diverses vegades en moments diferents.
El problema és
que el barret li tapa la cara.
M'ho imaginava. Nosaltres
hem trobat l'arma del crim.
Què?
És un pal de golf del número 5
de la bossa d'en Teigo Banno.
Un pal de golf del 5?
A més, a la bossa de la víctima,
la senyoreta Iiyama,
hi hem trobat la càmera
amb què molt probablement
s'han fet les fotografies
i el retolador vermell que ha servit per escriure el "t'estimo".
Per desgràcia,
en cap d'aquests objectes...
hi ha les empremtes digitals
del culpable.
Llàstima.
I vostè què en pensa?
¿Creu que ha sigut cosa
d'una admiradora fanàtica,
tal com assegura en Teigo Banno?
Per ara, haurem de treballar
amb aquesta hipòtesi.
Ves a l'agència d'esportistes
que representa el senyor Banno...
i pregunta
si guarden les cartes de les fans.
Amb una mica de sort
trobarem la cal·ligrafia
que coincideix
amb la de la seva galta.
Sí.
Sembla que en Megure i en Takagi insisteixen a continuar buscant
la dona misteriosa
que hem vist abans al passadís.
Sí.
Però tu estàs convençut que el culpable és el golfista, oi, Conan?
Sí. Me n'he adonat
tan aviat com l'he vist.
Hi ha dues coses
que m'han fet sospitar.
Eh? Du-dues coses?
(pensa: veu Shinichi) "L'únic
que encara no sé
és com s'ha pogut escriure
a la galta."
Què fas, Ai?
Fa servir la pantalla
del mòbil de mirall
per saber si es pot escriure
una paraula a la galta.
Hi ha aplicacions que inverteixen
la imatge reflectida.
Me n'he descarregat una per saber
si és possible fer-ho així,
però no me n'acabo de sortir.
Què passa?
És que el que t'has dibuixat
a la galta és un gargot.
Un gargot?
Oh! Mare meva!
És un retolador permanent.
Daixò, Conan...
Ens estem passant, no?
Pobra Ai, em sap greu per ella.
(riu) Però tu l'has vist?
Vaja.
Mireu, en Genta s'ha quedat adormit.
Eh? No!
Genta, fes el favor d'aixecar-te.
T'has adormit
sobre el mural del tigre.
Perdó.
Què us fa tanta gràcia, eh?
Sembla que t'hagis disfressat
de tigre.
Has estovat la pintura
del mural amb la suor
i el dibuix se t'ha quedat marcat
a la galta.
Ostres.
No pateixis. És poca cosa,
això s'arregla en un moment.
Em sap greu.
Ecs, se m'ha quedat ben enganxat.
No t'ho toquis, sents?
Espera't, que t'ho netejo.
Gràcies.
Ai, ai, ai. I el gargot que tens
a la galta, no te l'esborraràs?
(Ai) L'he escrit amb un retolador
permanent sense voler.
"Ara ho entenc. Era
molt més senzill del que semblava."
N'estàs segur?
No has trobat cap carta escrita
amb la mateixa cal·ligrafia?
Has revisat les cartes
de totes les fans?
(Takagi) "Sí.
N'hi deu haver unes 50 en total."
"Només?
Em pensava que n'hi hauria més."
Sí, resulta
que a l'agència d'esportistes...
que representa el senyor Banno
només hi guarden les cartes
que li han enviat aquest mes.
Esclar.
Les altres les han anat destruint.
Continua buscant, encara
que ho hagis d'escorcollar tot.
Hem de trobar la dona
que ha mort la Kurumi Iiyama,
la nòvia del senyor Banno,
i li ha escrit la frase "t'estimo"
a la galta amb un retolador vermell.
La dona de les mans blanques.
"Ho faré."
Hm?
Daixò, inspector...
Miri, jo ja li he explicat
tot el que sabia.
Suposo que ara em donarà permís
per marxar, no?
Els mitjans de comunicació deuen haver sabut el que ha passat,
perquè s'han començat a aplegar
al voltant de l'edifici.
A més, m'agradaria passar
per l'agència...
per concretar els detalls
de la pròxima gira.
Vaja...
¿Li acaben de matar la nòvia
i ja està pensant a marxar
de viatge a l'estranger?
El que ha dit abans
la mestra era veritat.
Aquest matí he convidat la Kurumi
a sopar a casa per deixar-la.
No m'esperava que la matessin,
lògicament,
però,
com que ja no sentia res per ella,
reconec que no estic gaire afectat.
De totes maneres,
la persona que l'ha mort...
és la dona del barret ample
i les ulleres de sol.
Suposo que la mà blanca que surt en aquesta fotografia és d'aquesta dona.
No la trobaran mai.
Només espero que la trobin aviat.
Eh?
E-ei, Conan.
Com ho saps, que no la trobarem?
Per què ho dius, això?
Perquè la dona de les mans blanques
és el senyor Teigo Banno.
Eh? Com t'atreveixes...
Què?
No ens hem entès, senyoreta Wakasa.
Li he dit que s'esperés a casa
amb els nens fins que l'aviséssim.
Sí, ja, però és que els nens diuen...
que han descobert una cosa
important sobre el cas.
Mm-hm. A la mà d'en Genta.
Una cosa important?
Ei.
Eh?
Ensumi aquesta mà, inspector.
No li sembla que fa bona olor?
Tens raó, fa olor de maquillatge.
Exacte.
És l'olor de la base de maquillatge
que es posen les dones.
La base, dius? I per què li fa olor
de maquillatge, la mà?
Com ja li hem explicat,
hem entrat en aquesta casa...
perquè hem sentit que la música sonava forta i ningú l'apagava.
"Abans d'entrar, en Genta ha trucat
a la porta unes quantes vegades."
I "Com és que a la porta hi havia restes de maquillatge?", deu pensar.
"Perquè la dona que hem vist també
ha donat un cop de puny a la porta."
Senyoreta, ens pot dir si les dones acostumen a maquillar-se les mans?
No, no és una pràctica habitual.
Llavors, podria ser
que la dona misteriosa...
que hem vist abans al passadís
fos un home moreno
que s'havia maquillat
per emblanquir-se la pell
i fer-se passar per una dona, oi?
Sí, podria ser...
I per què n'estàs tan segur, que he sigut jo qui s'ha disfressat de dona?
Només perquè tinc la pell morena?
Perquè quan ens hem vist
per primera vegada
ha fet dues coses
que m'han cridat l'atenció.
Eh?
Ostres.
Dues coses? A què et refereixes?
Mireu, encara té una cosa
enganxada a la cara.
Jo? O-on? Què hi tinc, a la cara?
Ho veu?
Normalment, quan a algú li diuen
que té alguna cosa a la cara,
fa un gest automàtic amb la mà
per intentar tocar-s'ho.
Sí.
En Genta també ho ha fet.
De seguida vols saber
amb què t'has embrutat
i de quin color
tens pintada la cara.
Vostè, en canvi, no ha fet el gest
de tocar-se la galta.
Daixò.. per si no ho sabia,
té una cosa a la galta dreta.
Una cosa? Quina mena de cosa?
No volia esborrar la paraula
que hi tenia escrita, esclar.
Vet-ho aquí.
Ja sabia que tenia una paraula
escrita a la galta dreta
que més endavant li serviria
per demostrar la seva innocència.
N-no és veritat.
Jo no en tenia ni idea,
el que passa
és que he tingut un pressentiment.
Quan he vist la Kurumi
estesa a terra, tota ensangonada,
m'he imaginat que allò de la meva galta podia ser alguna prova.
Llavors...
Ens podria dir què és això?
Què?
El símbol d'"estimar".
Què hi té a veure, amb tot això?
Què? No l'ha reconegut?
En un acte promocional,
la senyoreta Kurumi Iiyama li
va firmar un autògraf a un admirador
i ell en va penjar
una fotografia a internet.
El que hem fet ha sigut ampliar el símbol d'"estimar", que va escriure.
Quan li he posat la pantalla
del mòbil davant la cara
per ensenyar-li el missatge que tenia a la galta, ho ha dit de seguida.
Ha dit que el missatge
no l'havia escrit la víctima.
Però, en realitat,
no reconeix la seva lletra.
Miri. Unes lletres vermelles.
Oh! "T'estimo"?
Qui ha sigut? L'hi ha fet escriure
vostè a la dona morta?
No, i ara!
No és la lletra de la Kurumi.
Eh... O-ostres.
És la lletra de la Kurumi.
Ara que ho dieu, sí que em sonava.
Tot i així, això demostra
el que jo ja us he dit:
que la cal·ligrafia de la Kurumi
no coincideix
amb la de la paraula que aquella dona m'ha escrit a la galta.
No cal ser un expert per adonar-se
que no ha sigut la meva nòvia,
qui m'ha escrit a la cara.
Sí, es veu a primer cop d'ull.
Tan evident li sembla?
Doncs llavors...
Ens sabria dir quina és
la lletra de la seva nòvia?
El que vostè ha vist
era el reflex invertit de la paraula a la pantalla del mòbil,
i ha assegurat immediatament
que no era la lletra de la Kurumi.
Ah, no, és que...
Però ara li hem ensenyat
la seva lletra invertida
i no l'ha pogut identificar.
Ha sigut una simple intuïció.
En aquell moment, l'instint m'ha dit
que no era la seva lletra.
Sí.
Inspector, deixi'm la foto.
De totes maneres,
la prova definitiva és la fotografia
que ha fet l'assassina.
Que no ho veieu?
Jo tinc la mà dreta sota el cap,
o sigui que la mà blanca de dona que surt aquí davant no pot ser meva.
A més, és impossible escriure's
una paraula tan clara a la cara.
Tu que et creus tan espavilat,
a veure si em pots explicar com m'he fet aquesta foto, si soc el culpable.
-Eh?
-(Genta) Ei, Mitsuhiko.
-Sí.
-Preparat per començar?
Ja ens podem estirar a terra
tal com ens ha indicat en Conan.
Ei. Es pot saber què feu,
vosaltres dos?
Observi.
Si enquadrem l'escena així,
la mà esquerra d'en Mitsuhiko
sembla la mà dreta d'en Genta, oi?
Sí, tens tota la raó.
Com que els dits
estan amagats sota el cap,
la mà esquerra de la noia
es pot confondre fàcilment
amb la mà dreta del senyor Banno.
No pot ser, això.
El to de la pell i les mànigues
de la camisa són diferents.
Això és fàcil de resoldre.
Només cal enfosquir la pell
de la mà esquerra de la víctima
amb una base de maquillatge
de tonalitat més fosca.
Pel que fa a la roba,
pot haver retallat la màniga
d'una altra samarreta,
sempre que sigui també blanca, per posar-la al canell esquerre d'ella.
I les lletres, què?
Ara diràs que també he sigut jo?
No, no les ha escrit.
Que me les he escrit a la cara?
Se les ha estampat a la galta.
Com qui s'estampa un segell.
Eh?
Primer, ha escrit
la paraula "t'estimo"...
en un full de plàstic transparent
amb retolador permanent.
Llavors, ha girat el plàstic...
i ha resseguit els caràcters
invertits un per un
amb un retolador normal.
Ha mort la seva nòvia
a cops de pal.
Tot seguit, s'ha fet una primera
fotografia amb la cara neta...
i, després, ha pressionat
contra la seva galta el plàstic...
amb la paraula invertida
escrita amb retolador.
Ho veu?
Així ens ha fet creure que li havien escrit la paraula a la galta.
Molt interessant.
S'ha emblanquit la mà untant-se
amb base de maquillatge clara,
s'ha pintat les ungles,
s'ha posat la goma...
i ha agafat el retolador
amb la mà blanca.
Així és com s'ha fet
la segona foto trucada.
És això el que ha passat, doncs?
Vostè ja tenia planejat
matar la senyoreta Kurumi.
"Avui s'ha dedicat a rondar per
tot l'edifici disfressat de dona
"per fer creure als seus veïns
que l'assetjava una misteriosa admiradora obsessionada amb vostè."
"Quan la Kurumi ha arribat
a l'hora que havien quedat,
"l'ha mort clavant-li cops
amb un pal de golf
i s'ha fet les fotos fent servir
el truc que ha descrit en Conan."
"En acabat, ha engegat la música a tot drap per tal que la seva veïna,
la senyoreta Wakasa,
vingués i trobés el cadàver."
Ens ha ensenyat les fotografies
i ens ha fet creure que hi havia una tercera persona implicada en el cas.
Per tant, la teoria
que he exposat jo d'entrada...
sobre la nòvia imaginària
s'ha demostrat que era correcta
de bon començament.
Ets la millor, Ai.
"Si no tinguessis
aquest gargot a la galta..."
Però-però no en teniu proves.
Si no m'equivoco, les proves deuen
ser a dins d'aquesta bossa...
que intenta treure de casa seva.
M'imagino que hi porta
el plàstic transparent,
el maquillatge,
la goma elàstica rosa...
i el tros de màniga que li ha posat
al canell de la Kurumi.
Si algú l'hagués vist
intentant desfer-se de les proves,
de seguida hauria sospitat
de vostè, oi?
Sr. Banno, li fa res obrir la bossa
perquè hi pugui donar un cop d'ull?
Ha sigut culpa de la Kurumi.
Jo volia començar de zero
i anar-me'n de gira sense ella
per poder-me plantejar nous reptes.
I m'ha dit que, si la deixava,
em reclamaria 100 milions de iens.
Però,
encara que no l'haguéssim descobert,
la seva gira hauria sigut un fracàs.
Què dius?
Quan ha decidit assassinar-la
amb un pal de golf,
ha perdut per sempre la protecció
i el suport del déu del golf.
Com goses parlar-me així?
Aparteu-vos.
Compte!
Aturi's.
Merda.
Senyoreta Wakasa.
-Està bé, senyoreta?
-Ostres, quin mal!
Sí. M'ha clavat una bona empenta
i m'ha fet perdre l'equilibri.
Oh?
Saben si és veritat
que hi ha hagut un assassinat
al pis del golfista Teigo Banno?
-Ja han descobert el culpable?
-Qui ha sigut la víctima?
Paciència, sisplau.
La policia els en hi donarà
tots els detalls més tard.
Què?
El culpable ha sigut aquest noi.
En Teigo Banno? I vostè l'ha detingut
quan intentava fugir?
No, i ara! A mi només m'ha clavat una empenta i m'ha fet caure a terra.
Em podria dir com es diu?
Ja n'hi ha prou!
Ei, vostè!
No, jo no...
És la mestra auxiliar de primer B
de l'escola Teitan.
-Ah...
-La senyoreta Rumi Wakasa.
Oooh...
Ja no hi ha res a fer.
Vaja, no sé si és maldestra
o té molta sort.
("Kamikaze express", Takuto)
Aa kasumi no naka
nobashita ude ga
sukoshi furuete iru.
Aa fuan to kouyoukan
issho kuta ni shite
nami wa yurameite ita.
Mirai wa sou fuu
wo kiru mae no mae,
dekiagatte sae inai genzairyou.
Madamada agakeru
koko kara kakerun datte
Kimi no kimi no hitokoe
de subete hajimaru.
Ichi ni no san de aizu shite
me wa tojite ite kamawanai
netsu wo obiru yume.
Arayuru yami wo keshisaru
you na kamikaze express
toutou hasshin desu!
Negai datte mirai datte bokura wa mushiro aimai na hou ga ii.
Tobikata mo nanto naku de ii.
Kitto kitto socchi
no hou ga nagaku toberu ya!
(gralla)
Una mestra auxiliar de primària...
Rumi... Wakasa.
Renoi.
S'ha de reconèixer...
que és enginyosa.
(corb: gralla)
Un pastís, ara? No em ve gens
de gust, a aquestes hores del matí.
Que bo!
Si ens quedem de braços plegats,
no podrem tornar a tastar
el pastís d'en Toru.
Seria un desastre.
Hem de descobrir el culpable.
Entesos, entesos.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Els pastissos es desfan'."