(remor de trànsit)
-Eh?
-Bon dia a tothom!
-Hola, senyor Mouri. Bon dia.
-Ah! Bon dia, senyor Mouri.
Em sap greu,
però encara no hem obert.
Ja ho sé, però és que se sent
una oloreta tan bona, aquí!
És l'esmorzar especial del dia:
mandonguilles guisades amb col,
llet i salsa de tomàquet.
Mare meva, ja em ve salivera!
Vinga, posa-me'n un plat.
E-em sap molt greu...
Vaja...
Endavant.
Jo també faré l'esmorzar del dia.
I a tu, Ran, què et poso?
Doncs... un altre.
I tu?
Entesos.
Guaita! No m'hi havia fixat mai,
en aquesta nevereta.
Jo sí. Fa gairebé un mes
que la tenen aquí.
De fet, la vam comprar
per guardar-hi els pastissos.
Ah, vols dir el pastís especial!
Sí, és una delícia.
Tu l'has tastat, el pastís especial?
Aquest pastís de nata
és l'especialitat d'en Toru.
Fas servir una bullidora
per escalfar l'aigua?
Sí. És que la nostra caldera
és molt vella.
L'aigua calenta triga molt a sortir, a primera hora del matí.
La bullidora l'engego des del mòbil
quan surto de casa,
i a aquesta hora ja tenim
l'aigua calenta.
O sigui que porta la tecnologia
de l'internet de les coses, oi?
"L'internet de les coses"?
Són els electrodomèstics que es poden programar a través d'internet,
com ara aquesta bullidora elèctrica.
-Aviam?
-(Azusa i Ran) Aaah...
-Ah!
-Ja hi tornem!
Eh? Què tens? Què ha passat?
Eh?
(Toru) No cal que cridis, dona.
És que... no ho entenc.
Per què ens ha tornat a passar?
Quan els vas fer ahir al vespre
estaven perfectes.
(tots dos) Sí...
Ja us ha passat altres vegades?
Mm...
(veu Shinichi) "Comença un nou dia
amb un sol esplèndid."
"És l'hora de l'amor
i dels misteris."
"El pastís especial d'en Toru Amuro
té problemes de bon matí."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
WAKE UP!! Me wo samashite.
Kizukareru mae ni tobidashite ikou.
Itsumo urusai hito
nemutchaeba mou jamamono wa inai.
Mondai darake no
machi de Knock Out!
Uchikowasu tameiki to souon.
Yuku hito no kage yatsu wo Rock On!
Susumu ude no tokei wa.
Kauntodaun...
Kowase Bad Day! Everything OK!!
Hashiridase kimi no te wo totte!
Zutto futari
de kono machi ni mou goodbye...
Asu e Go Now. Everything OK!!
Mayou made yukeru tokoro e.
Sakebu kokoro de
"I just wanna get the truth!!"
Donna kotoba mo mou iranai.
Koko ni kotae wa nai,
tsukisusumu On My Way.
Kowase Bad Day! Everything OK!!
Mayou made yukeru tokoro e.
Sakebu kokoro de...
I just wanna get the truth!!"
(Go, go, go, go!) Get the truth.
"Els pastissos es desfan!"
Ah, que bo!
Mm!
Boníssim!
Mm?
Aquest és per tu, pare.
No, ja t'he dit que no en volia, jo.
Un pastís, ara?
No em ve gens de gust,
a aquestes hores del matí...
Mm, que bo!
Mm! Se li nota molt el gust de l'ou.
Sí, és que porta més ous
que els altres pastissos.
Jo el trobo tan bo com sempre.
El gust és el mateix.
Potser sí, el problema és que,
amb aquest aspecte,
no el podem servir als clients.
No ho entenc.
Com és que s'ha desfet?
Potser et vas saltar algun pas
de la recepta.
Pare, sisplau!
Si t'ha passat dues vegades,
et pot tornar a passar.
Fes el favor!
Sí, la veritat és
que jo també ho començo a pensar...
-Ja...
-No hi trobo cap altra explicació.
El cas és que hauríem de buscar
una manera de solucionar-ho.
(Mitsuhiko) Sí, som a cal doctor.
Va, vine d'una vegada, Conan,
que t'esperem!
Estem impacients
per fer volar el dron
que ha dissenyat i construït
el doctor Agasa.
Es veu que vola molt amunt!
Vinga, doctor, afanyi's!
Ah!
-(dron: zzzz)
-(tots) Aaaah...!
Eh? Què passa, Mitsuhiko?
-(tots dos) Ayumi!
-Ah...!
-Eh?
-(dron: zzzz)
Oh!
Es pot saber què ha passat?
Què li passa, en aquest trasto?
"Que fort!"
Ei, què ha passat, Mitsuhiko?
Ha sigut el dron,
que ha començat a volar sol!
Sense que ningú toqués
el control remot!
Què dius, ara? S'ha enlairat sol
sense que ningú el dirigís?
(Agasa) "Què ha passat, aquí?
Valga'm Déu!"
Oh, nois! He dit que no intentéssiu fer-lo volar fins que jo arribés!
No hem sigut nosaltres!
No l'hem ni tocat,
s'ha enlairat tot sol!
Oh, era nou de trinca...!
Crec que trigarà bastant
a arreglar-lo.
-Què?! Però l'acabarà avui?
-Què?!
No us feu il·lusions.
Avui ja no el podrem fer volar.
(tots tres) Apa!
(Mitsuhiko) "Hem hagut de cancel·lar el vol, Conan."
Al carrer, davant del Cafè Poirot.
"I tu on ets, ara?"
Eh?
(Ayumi) "Ah!"
Últimament al Poirot
fan un pastís nou boníssim!
"Precisament l'acabem de tastar."
Quina barra! Te l'has menjat
sense nosaltres?
Espera'ns, que venim a tastar
el pastís nou!
Ei, espereu! El pastís està...
(tots tres) "Síiii!"
(mòbil: fi de trucada)
Eh?
Tu també vens a esmorzar
amb nosaltres, Haibara?
No, no hi compteu.
M'he de quedar per ajudar el doctor.
(tots 3) Quin rotllo!
Se'ls hi ha acabat el pastís?
Home, Conan, m'ho podries haver dit
quan hem parlat!
He intentat avisar-te,
però no m'has fet cas.
Doncs quina llàstima,
perquè em venia molt de gust...
Em sap greu.
Ara mateix hi ha un tècnic
intentant arreglar la nevera.
Espero que demà
en puguem tornar a tenir.
Nois, he revisat la nevera de dalt
a baix i funciona perfectament.
Com?
Si la nevera va bé, com és
que se'ns desfan els pastissos?
-Mm...
-No ho sé.
Esclar! Em penso que ja ho sé!
Ayumi! Es pot saber
quina una en portes de cap?
Fixeu-vos bé
en aquests pastissos d'aquí.
Què me'n dieu, eh? S'assemblen molt al pastís d'en Toru.
Què vol dir, això? Que s'han copiat
el pastís d'en Toru?
L'Ayumi té raó, és molt sospitós.
No cridis tant, Genta!
Ei, nois...,
quants diners porteu a sobre?
-No en tindrem pas prou, amb això.
-Només això.
Au, vinga, Conan, paga.
Sabem que sempre tens la cartera
plena, no dissimulis.
Quina fama que tinc!
Mm... és semblant al meu perquè,
quan hi poses molts ous,
el pa de pessic acostuma a tenir aquest color.
A més, si porta moltes capes
de nata com el teu,
és normal que siguin tan semblants.
Llavors, tu penses
que no te l'han copiat?
Jo diria que no, però...
el tastarem.
(Ayumi, Genta i Mitsuhiko) Ja
hem acabat!
El gust d'aquest era molt diferent.
Sí, el pastís que fa en Toru
és mil vegades més bo.
Què vols dir?
Doncs ja tenim el misteri resolt.
L'encarregat d'aquella pastisseria entra cada nit d'amagat
i fa malbé els pastissos
per poder-ne vendre més.
Ah, potser els seus clients
no n'hi compren...
perquè saben
que els d'aquí són més bons.
(Shinichi, pensa) "Com els hi dic
que s'equivoquen de mig a mig?"
Molt bé, doncs ja sabem
què ens toca fer, ara.
Aquesta nit farem guàrdia al Poirot.
(veu Conan) Ah, sí? Què hem de fer?
Qui vols que ho faci? Nosaltres!
Qui ho farà?
Oh..., ah. Ha-ha!
Els Detectius Júnior!
-(tots dos) Eh?
-Ni pensaments.
-No pateixis per això, ho podem fer.
-Encara sou massa petits.
Escolteu-me...
Si ens quedem de braços plegats,
no podrem tornar a tastar
el pastís d'en Toru.
Seria un desastre!
Hem de descobrir el culpable!
Entesos, entesos...!
Azusa, podríem posar una càmera
al local, aquesta nit?
Què? Una càmera de vigilància?
No cal que t'esforcis tant
per nosaltres, Conan.
És veritat. No cal que ho facis,
ja ens espavilarem.
-No us amoïneu.
-Ja, però...
Us asseguro que ben aviat
podreu tornar a menjar aquest pastís
que us agrada tant.
Se t'ha acudit una solució màgica?
(tots tres) De debò?
Sí..., em sembla
que tinc una bona idea.
Ah...
(Toru) Eh? Has estat gravant el local
des del carrer?
Sí, des que vau tancar ahir a la nit fins ara.
Tinc curiositat per saber
per què es desfan els pastissos
si la nevera no està espatllada.
I, com sempre, necessites investigar
tot el que t'intriga, oi que sí?
A més a més...,
als nens els hi agrada molt
el teu pastís,
i ahir van marxar cap a casa
una mica moixos.
Ah...
Ets capaç d'arribar fins on calgui
pels que t'importen de debò.
Eh?
I quin és el resultat
de la vigilància nocturna?
Ah, doncs... en aquestes imatges
no hi he trobat res estrany.
Ostres, avui està sencer!
Té, menja.
Sí, aquesta nit no s'ha desfet gens.
Em pensava que us el trobàveu desfet cada matí.
No passa sempre, jo diria que...
els pastissos es desfan
dos de cada tres dies, si fa no fa.
Sí, però no sempre és així.
Dos de cada tres dies? Segur?
Ja...
Mm?
He deixat una càmera
gravant la porta del Poirot
durant tres nits consecutives.
Mireu!
L'interior del local es deixa
de veure uns segons.
Doncs...
Com és, això?
Amb aquestes imatges
és difícil de dir.
El que sabem segur és que només
ha passat dos dels tres dies.
La nit del 21,
l'interior del local...
desapareix durant 11 segons
a la una.
I la nit del 23, aquesta matinada,
ha desaparegut 12 segons a les 2.26.
(Azusa) La nit del 21
i aquesta matinada?
Són els dies
que s'han desfet els pastissos!
Exacte!
Per tant, doncs, és molt probable
que passi alguna cosa...
durant els segons que deixem
de veure l'interior de la cafeteria.
Esclar, ja ho tinc!
Segur que el culpable, qui sigui,
entra i desfà els pastissos!
No pot ser, la porta està tancada
amb clau tota la nit.
I no t'ha semblat mai
que l'hagin forçat?
Doncs no, n'estic segura.
Llavors, això és un delicte
impossible.
Tret que el culpable sigui algú dels que tenen la clau de la cafeteria.
Ah...
Vaja. Em fa l'efecte
que sospiteu de mi.
-Eh?
-(Genta) Mireu.
Cada vegada que l'interior
de la cafeteria desapareix,
passa un cotxe pel carrer.
Sí.. I quina relació creus
que hi ha?
Coincideix que passa
pel davant del local
cada vegada
que en deixem de veure l'interior.
-(Azusa) Tens raó!
-Ho veieu?
Potser és el cotxe del culpable.
Sí, podria ser.
Tu què hi dius, Conan?
Sí, però...
la nit que els pastissos no
es van desfer també passaven cotxes.
És una conclusió una mica
precipitada, no trobeu?
Cada vegada que s'han desfet,
ha passat un cotxe.
Jo estic convençuda
que hi ha alguna relació.
Ja...
La veritat és que no tenim cap altra pista prou clara, o sigui que...
Li preguntaré al doctor a veure
si pot ampliar una mica la imatge.
Quin doctor?
El que s'inventa tota mena d'aparells enginyosos... i te'ls regala?
Mm?
Eh? Sí.
Mm.
Ah, ja.
Diria que aquest cotxe és un taxi.
A més...,
és el mateix tots dos dies.
(veu Shinichi) ¿El mateix taxi passa pel carrer just a l'hora...
que desapareix l'interior?
No m'hi havia fixat mai,
en aquesta nevereta.
De fet, la vam comprar
per guardar-hi els pastissos.
Per què ens ha tornat a passar?
Quan els vas fer ahir al vespre
estaven perfectes.
He revisat la nevera de dalt a baix
i funciona perfectament.
Ha sigut el dron,
que ha començat a volar sol!
Sense que ningú toqués
el control remot!
Potser és el cotxe del culpable.
(veu Shinichi) Ara entenc
què ha passat.
He descobert el culpable.
(tots dos) Què?
(ràdio: home) "Unitat 227, dirigeixi's a l'estació de Beika."
"Unitat 227, la senyoreta Mouri l'espera a l'estació de Beika."
-Sí. Unitat 227.
-"Hi pot anar?"
Vaig a l'estació de Beika a recollir la senyoreta Mouri. Entesos.
Dispensi.
Eh?
És l'Azusa.
(mòbil)
Mm.
Llavors, era això!
-(mòbil)
-(home) Senyoreta.
Em sap greu, però ja m'he compromès
amb algú altre.
Sí, soc la senyoreta Mouri,
li he trucat jo.
Què? És vostè?
Sí..., som nosaltres
els que hem demanat un taxi.
(Shinichi, pensa) "Però el que desfà els pastissos del Poirot és..."
(aparell elèctric: so
com d'interferències)
L'Ayumi tenia raó.
Els pastissos es desfeien
en el moment que no es veia l'interior del local.
Ho sabia! Però per què
no el podíem veure, l'interior?
Perquè les finestres
estaven entelades.
Voleu saber per què?
Ah, sí? I per què s'entelaven?
(tots tres) Què?!
Per això.
La bullidora treu vapor
quan escalfa l'aigua.
Sí, però... no sé si en treu prou
per entelar els vidres.
Sí, i a més, porta una tecnologia anomenada "internet de les coses".
La tens programada per poder-la
engegar a través del teu mòbil?
Mm?
Esclar!
L'Azusa engegava la bullidora
cada nit des de casa seva, pel mòbil.
Així podia desfer els pastissos
sense haver d'entrar a la cafeteria.
U-un moment!
Jo no ho faria mai, això!
Eh?
No ha sigut l'Azusa, nois.
Què? Llavors qui ha sigut,
el culpable?
El culpable que busquem...
surt reflectit a la finestra.
-Què?! És el cotxe, doncs?
-Què?!
Sí.
Tu vas dir que era un taxi, oi?
Ahir a la nit vam estar parlant
amb el taxista.
"Cada nit, després de les 12,
s'estira a fer una becaina
a prop del Poirot."
"Quan li truquen perquè vagi
a buscar algun client...,
fa el mateix recorregut
i passa per davant del Poirot."
"Aleshores, les finestres entelades
pel baf que surt de la bullidora...
fan la funció de mirall
i reflecteixen el taxi
que passa
per davant de la cafeteria."
Vaig comprovar la data
i l'hora de les últimes trucades,
i coincidia amb les hores i els dies en què s'entelaven els vidres
i es desfeien els pastissos.
I qui en té la culpa, de tot plegat? El conductor del taxi?
No és el taxista, sinó...
El culpable ha sigut la ràdio
del taxi.
Sí...
Oi que sí?
Les ones de la ràdio activaven
el circuit elèctric de la bullidora.
Casualment,
resulta que la ràdio del taxi...
emet en la mateixa freqüència
que fa que s'engegui la bullidora.
Què? És normal
que passin aquestes coses?
Són "interferències
de radiofreqüència",
i és un fenomen bastant habitual.
(tots dos) Aaah...
És el que va passar amb aquell dron
que es va enlairar tot sol.
(tots) Ah, sí?
Estàveu fent servir el pin transmissor per parlar amb mi, oi?
Sí, és veritat!
Així, el pin transmissor va fer
interferències amb el dron?
Sí. Aquests pins tenen un rang
d'emissió bastant ampli.
Això vol dir que les ones
que emeten deuen ser força potents.
Li hauríem de dir al doctor
que canviés la freqüència del dron.
Per tant, la interferència
de radiofreqüència...
és el que feia
que es desfessin els pastissos.
-Però com? No ho entenc!
-Aaah...
La bullidora la teniu sempre aquí,
oi?
Sí, però... Ah!
Sí..., i,
com fan totes les bullidores...,
"...expulsa vapor
mentre escalfa l'aigua."
"El ventilador situat a la part
posterior de la nevera
xucla el vapor calent...,
"i durant 10 segons aproximadament,
mentre les finestres
estan entelades,
converteix l'interior de la nevera
en una mena de sauna."
"Els pastissos es desfan i mantenen aquesta forma en refredar-se."
Qui ho havia de dir!
No la podré fer servir més, doncs.
Dona, només cal que la treguis
del costat de la nevera.
Sí, tens raó! Ho provaré.
Llavors, podrem tornar a menjar
el pastís d'en Toru, no?
Oh, i tant, per descomptat!
Però he decidit que, a partir d'ara,
el faré una miqueta diferent.
Es diu "pastís passat per aigua",
i està mig desfet des del principi.
"Pastís passat per aigua"?
Vaja, jo en diria
més aviat "pastís pansit"...
L'aspecte que té
l'he buscat expressament.
El pa de pessic està cuit, però deixo l'ou mig cru per dins, així.
Ho veieu?
-Brutal!
-Oooh!
Quina bona pinta!
Eh? Era aquesta, la idea
que has dit que se t'havia acudit?
Sí.
Aquest pastís no és com el d'abans,
amb capes de nata intercalades.
Així puc guardar el pa de pessic
i la nata per separat.
Esclar, així no cal que pateixis
per si es desfà.
No, només cal posar-hi la fruita
i la nata al damunt...
just abans de servir-lo.
Segur que no tindrem mai problemes,
amb aquest pastís.
No.
I, a més a més, es completament
diferent dels de la pastisseria.
Tu no intentaves esbrinar
per què se't desfeia el pastís,
sinó que buscaves la recepta
d'un altre que no se't desfés.
Exacte. Al capdavall,
la meva feina consisteix en això.
(Shinichi, pensa) "Sí,
però a part d'aquesta...,
té una altra feina
com a agent de Seguretat Pública..."
-(Kogoro) Ei!
-(porta, sobre: campaneta)
Oh! Caram, veig una cosa
que fa molt bona cara...
Ha! Vinga!
Qui s'anima a tastar
la meva nova especialitat?
(tots) Viscaaa!
("Kamikaze express", Takuto)
Aa kasumi no naka
nobashita ude ga
sukoshi furuete iru.
Aa fuan to kouyoukan
issho kuta ni shite
nami wa yurameite ita.
Mirai wa sou fuu
wo kiru mae no mae,
dekiagatte sae inai genzairyou.
Madamada agakeru
koko kara kakerun datte
Kimi no kimi no hitokoe
de subete hajimaru.
Ichi ni no san de aizu shite
me wa tojite ite kamawanai
netsu wo obiru yume.
Arayuru yami wo keshisaru
you na kamikaze express
toutou hasshin desu!
Negai datte mirai datte bokura wa mushiro aimai na hou ga ii.
Tobikata mo nanto naku de ii.
Kitto kitto socchi
no hou ga nagaku toberu ya!
Mare meva, que bo!
Els pastissos del Poirot
són una delícia!
Em pensava que havies dit
que no et venien de gust,
els pastissos, de bon matí...
-Oh, i tant!
-El teu pastís nou és boníssim, Toru!
A mi fins i tot m'agrada més
que el que feies abans.
Té una textura cremosa irresistible!
Deu ser perquè...
el gust de l'ou encara es nota més que en el pastís anterior.
Sí, porta la mateixa quantitat d'ous,
però com que no estan cuits del tot,
tenen un gust molt més intens.
A més a més, trobo que la nata
no és excessivament dolça.
Això passa perquè tant la nata
com el pa de pessic
estan elaborats amb iogurt.
Ah! Llavors, en realitat el gust
que té és de crema de iogurt.
Sí, si fas servir iogurt, el pa
de pessic queda molt més esponjós.
I l'acidesa del iogurt fa un contrast deliciós amb la dolçor de la fruita.
Et pots menjar el pa de pessic sol
o només la nata amb fruita.
És molt divertit poder triar
una combinació diferent
a cada cullerada.
Estic molt content
que us hagi agradat tant.
Ah...! Me n'oblidava!
Acabo de recordar
per què havia vingut fins aquí.
-Gràcies.
-Té.
Ah, és sobre la cimera
del mes que ve.
Sí, és un mapa dels talls de trànsit
que hi haurà el dia de la cimera.
Per cert, Azusa,
li vaig dir a l'encarregat...
que el dia de la cimera tinc previst
agafar-me tot el dia lliure.
Sí, ja ho sé.
L'encarregat ja em va avisar.
(Shinichi, pensa) "Això
deu voler dir
que l'Amuro participarà
en la seguretat de la Cimera."
Mm?
(veu Conan) Ei, Amuro.
Veig que no t'oblides
que ets agent de Seguretat Pública.
I tu tens tant olfacte com sempre,
petit detectiu.
(Shinichi, pensa) "Aleshores no
em podia ni imaginar que a l'Amuro,
"que disfrutava més fent pastissos
que investigant casos,
li passaria el que li va passar."
-(tots) Jo! Jo en vull més!
-Vinga, qui vol repetir?
Mifuyu! Què ha passat, Mifuyu?!
Mifuyu, aguanta, sisplau!
No pot ser!
¿N'està completament segura,
que és en aquest pis,
on ha trobat la seva amiga
apunyalada?
Això deu ser l'arma del crim.
Està tacat de sang.
Deu haver amagat el cos de la Mifuyu a mig camí,
mentre se l'emportava a casa seva.
Merda! Ens ha enganyat!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El crit de l'autèntic culpable'."