(porta: timbre)
Mifuyu! Hola!
-(trencadissa)
-Eh?
(dona) Tabata! Què fas?
Sisplau, Tabata, para!
-(dona: xiscla)
-Oh!
Mifuyu! Què ha passat, Mifuyu?
Estàs bé? Mifuyu!
Mifuyu!
Ah!
Mifuyu! Mifuyu, aguanta, sisplau!
E... en Tabata...
En Tabata? T'ha apunyalat en Tabata?
Ve... ves-te'n!
En Ta... en Tabata és...
Mifuyu! Aguanta, Mifuyu!
-Mifuyu!
-(cop metàl·lic)
(Mifuyu) "Ve... ves-te'n!
En... Tabata és..."
"Comença un nou dia
amb un sol esplèndid."
"És l'hora de l'amor
i dels misteris."
"Hi ha hagut un assassinat
a casa d'una noia."
"Què deu haver passat?
La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
WAKE UP!! Me wo samashite.
Kizukareru mae ni tobidashite ikou.
Itsumo urusai hito
nemutchaeba mou jamamono wa inai.
Mondai darake no
machi de Knock Out!
Uchikowasu tameiki to souon.
Yuku hito no kage yatsu wo Rock On!
Susumu ude no tokei wa.
Kauntodaun...
Kowase Bad Day! Everything OK!!
Hashiridase kimi no te wo totte!
Zutto futari
de kono machi ni mou goodbye...
Asu e Go Now. Everything OK!!
Mayou made yukeru tokoro e.
Sakebu kokoro de
"I just wanna get the truth!!"
Donna kotoba mo mou iranai.
Koko ni kotae wa nai,
tsukisusumu On My Way.
Kowase Bad Day! Everything OK!!
Mayou made yukeru tokoro e.
Sakebu kokoro de...
I just wanna get the truth!!"
(Go, go, go, go!) Get the truth.
"El crit de l'autèntic culpable"
(Kogoro) Sí.
Ha parat de ploure.
Punyeta! Jo pensava anar
a dinar al Poirot.
No m'imaginava
que ens el trobaríem tancat.
A veure, què et ve de gust menjar
per dinar? Ei!
Què li passa?
Em... em sap greu.
On va tan de pressa?
De què s'escapa?
Se la veu molt pàl·lida,
sembla que no es trobi bé. Mm?
Què és, això que té a l'espatlla?
Sembla sang!
Sí..., sí que és sang...
És que la meva amiga ha estat
assassinada pel seu nòvio!
Eh?
Com diu?
(corredisses)
-És aquí.
-Esperi!
L'assassí encara podria ser a dins,
no ho sabem.
Hola! Hi ha algú, aquí?
Esperi's aquí fora fins que l'avisi.
Endavant, ja pot passar.
D'acord.
No pot ser!
N'està segura, que és en aquest pis,
on ha trobat l'amiga apunyalada?
Kogoro.
Oh, i tant que sí! És la veritat!
Això deu ser l'arma del crim.
Està tacat de sang.
I aquí hi ha unes petjades
que entren des del balcó
i unes altres que tornen a sortir.
És ben estrany... Un cadàver no pot
desaparèixer així com així.
"Què vol dir, això?"
Senyoreta Ayano,
¿està segura que la víctima era la dona que vivia en aquest pis,
la senyoreta Mifuyu Morita?
De què la coneixia, la Mifuyu?
Sí.
Treballàvem juntes al forn de pa
que hi ha davant de l'estació.
La Mifuyu m'havia convidat avui
a venir una estona a casa seva,
però quan he arribat
a l'hora que havíem quedat...
Ha sentit soroll de vidres trencats
i algú ha dit: "Para, Tabata!"
Era la veu de la seva amiga Mifuyu.
Llavors, com que sabia
on era la clau de recanvi,
ha pogut obrir la porta,
ha entrat al pis...
i ha trobat la senyoreta Mifuyu apunyalada.
"Compte, ves-te'n d'aquí!",
li ha dit.
I ha mort immediatament després.
Llavors he sentit un soroll
que venia del balcó.
M'he espantat i he fugit
cames ajudeu-me, sense mirar enrere.
Sí, pel que diu,
és possible que el culpable
encara fos aquí, amagat al balcó.
I... qui és, aquest tal Tabata?
El noi amb qui sortia la Mifuyu,
el seu nòvio.
És aquest noi? El de la foto?
Exacte, és ell.
Aquests són la Mifuyu i en Tabata.
Deu fer uns 3 mesos
que es van conèixer.
El meu somni de fa molts anys
és obrir una pastisseria a París.
Caram, de debò?
És un somni molt bonic.
Sí. Per això ara treballo molt
i intento estalviar tant com puc.
M'encantaria ajudar-te,
encara que fos una miqueta.
De debò, Tabata?
-Tabata...!
-Esclar que sí, soc el teu nòvio.
Però..., quan feia poc que sortien,
ell va tenir problemes greus
amb els seus negocis
i li va dir a la Mifuyu
que necessitava diners.
Bah! És el típic modus operandi
del seductor estafador...
Continuï. La Mifuyu li va deixar
els seus estalvis?
Exacte.
Li va deixar 10 milions de iens.
Deu... deu milions de iens?!
Però aleshores en Tabata,
que no sabia que la Mifuyu
i jo érem amigues,
també em va demanar diners a mi
i el vaig enxampar.
L'hi vaig explicar a la Mifuyu
i va dir que el denunciaria.
I sembla que en Tabata ha vingut
a fer-la callar per sempre, no?
Daixò, senyoreta Ayano,
hem enviat al laboratori una mostra de la sang que hi havia al ganivet
i ens han dit
que era sang del grup B.
Vostè sap quin era,
el grup sanguini de la seva amiga?
Sí, era del grup B...
I una altra pregunta.
Hem trobat aquesta nota
a la paperera.
Li diuen alguna cosa,
aquestes 3 xifres?
N'hi havia parlat,
la senyoreta Mifuyu?
No. No sé què són.
"2, 9, 3?"
"És impossible
saltar des d'un pis tan alt."
"Mm? Què és, això?"
Eh?
Tu!
Aaaai!
Mocós! Qui t'ha donat permís
per tafanejar?
No ho tornaré a fer...
-Que estrany!
-Què passa?
Veig que la maleta ha desaparegut.
La Mifuyu tenia una maleta de rodes grossa que sempre guardava aquí.
Esclar! En Tabata s'ha endut
el cadàver dins de la maleta!
Ja sé com ha anat tot plegat,
inspector.
En Tabata ha entrat trencant
la finestra des del balcó
i ha matat la Mifuyu
clavant-li el ganivet al pit.
Però com que la senyoreta Ayano
ha arribat
abans que pogués fer desaparèixer
el cadàver,
s'ha amagat al balcó i, tan aviat
com la senyoreta Ayano ha marxat,
ha ficat el cos a la maleta
i se l'ha emportat per amagar-lo.
Podria ser.
Entesos, enviarem un parell
d'agents a preguntar als veïns...
si han vist un home sospitós
que duia una maleta.
Mentrestant,
anirem a veure en Tabata.
Bona tarda, senyor inspector.
Bona tarda.
Han comprovat que aquest sigui
el domicili del senyor Tabata?
-(Kogoro) Inspector!
-Sí.
Miri, aquí hi ha unes petjades.
I diria que coincideixen
amb les que hi havia al pis
de la senyoreta Mifuyu.
(Kogoro) A més a més, això semblen les roderes d'una maleta.
Tal com ens imaginàvem:
en Tabata ha ficat
el cos a la maleta
i se l'ha emportat a casa seva.
Senyor Tabata, obri la porta,
sisplau!
És oberta.
Mirin, en aquestes sabates
hi ha taques de sang.
Tot encaixa. Deuen ser les que portava quan ha matat la Mifuyu.
Esclar...
Per això estan tan esquitxades.
Senyor Tabata!
No hi deu ser.
Oh!
Senyor Tabata!
Valga'm Déu!
Què coi ha passat, aquí?
Aquesta olor...
No em vull precipitar,
però diria que ha pres algun verí.
Sí, I és molt probable que encara
en quedin restes a la tassa de cafè.
Mirin, hi ha un paper.
Què hi diu?
Això és...
"Aniré a reunir-me amb la Mifuyu.
Atsushi Tabata".
Vaja, una nota de suïcidi.
Hauríem de comprovar
que aquesta sigui la seva lletra.
Sí.
Efectivament,
sembla que és la seva lletra.
Això vol dir... que s'ha suïcidat.
(Kogoro) Devia estar tan penedit
pel que li havia fet a la Mifuyu
que no ha tingut més remei, oi?
Per cert, hauríem de buscar
el cadàver de la Mifuyu.
No sembla
que sigui en aquesta habitació.
Escorcollarem
la resta de la casa, doncs.
Sí.
(Takagi) L'he trobat!
Mm-hm.
L'obriré.
Mm?
Potser no era aquesta, la maleta.
És buida!
Mm? Mirin.
Aquest cabell tan llarg
sembla de dona. Inspector!
En Tabata deu haver amagat el cos de la Mifuyu en algun lloc a mig camí,
mentre se l'emportava a casa seva.
Entesos.
Nosaltres tornarem a comissaria,
farem analitzar el cabell
i buscarem el cos.
Mouri, gràcies per la teva ajuda.
Continuarem nosaltres.
Ha sigut un plaer, inspector.
Ara només falta que la policia trobi
el cadàver de la Mifuyu
i el cas quedarà resolt d'una vegada.
Ja podem marxar. Eh? Mm?
Què tens? Hi ha alguna cosa
que no t'acaba de fer el pes, oi?
És que no entenc
quina necessitat tenia en Tabata
d'emportar-se
la maleta buida a casa seva.
Eh? De què coi parles?
Hauria tingut més sentit fer-la
desaparèixer amb el cos.
Sí. Ben mirat, tens raó.
A més, també m'estranya que
el senyor Tabata hagi fet servir...
la vaixella dels convidats
per prendre's el cafè enverinat,
tenint en compte que a la cuina
hi ha una tassa de cafè
amb llet de batalla.
Bah!
A vegades, els suïcideses regalen
un petit capritx...
abans d'anar-se'n a l'altre barri.
I si no estava sol?
Potser hi havia algú altre amb ell.
E... ei!
Para de remenar.
No sembla que les hagin fet servir.
Potser aquesta altra persona
ha rentat la seva tassa.
Com?
Tal com m'imaginava.
Miri.
Eh? Què t'imaginaves, tu?
Han netejat una taca
de pintallavis amb el fregall.
Què dius!
Per tant, han rentat
l'altra tassa...
per amagar la presència
d'una altra persona.
Hi havia algú altre, doncs?
Llavors, en Tabata no s'hauria suïcidat, sinó que l'haurien matat.
I ara, això és una bestiesa!
¿No ho has vist,
que hem trobat una nota de suïcidi
escrita amb la seva lletra?
"Aniré a reunir-me amb la Mifuyu",
hi deia a la nota.
Sí, però aquestes paraules no tenen
per què ser un missatge de comiat.
I quin altre significat poden tenir?
Potser el senyor Tabata ho
va escriure en el sentit literal,
perquè havia quedat
amb la Mifuyu en algun lloc,
i han fet servir la nota
per simular un suïcidi.
Un moment! Aleshores,
no ha sigut un suïcidi, no?
Podria ser que aquest home
hagués sigut víctima d'un assassinat!
Algú ha matat la Mifuyu
i ha simulat el suïcidi d'en Tabata.
Pensi, Kogoro.
A la Mifuyu tampoc l'ha matat ell?
Quan nosaltres dos hem entrat
al pis on vivia la Mifuyu,
feia poc que havia parat de ploure,
però les petjades de l'assassí
ja estaven seques.
Sí? No m'hi he fixat.
Per tant, doncs, hem de suposar...
que feia bastanta estona
que les havien deixat marcades.
¿I no el sobta que l'assassí
hagi trencat la finestra
i hagi atacat la Mifuyu
en el mateix moment
en què la senyoreta Ayano
trucava a la porta?
Però la senyoreta Ayano assegura
que ha sentit soroll
de vidres trencats
i la veu de la Mifuyu que cridava:
"Para, Tabata!".
Ja ho tinc!
La senyoreta Ayano ens ha mentit!
La persona
que ha matat la Mifuyu és...
Si l'assassí fos la senyoreta Ayano,
no ens hauria portat
a casa de la seva víctima
just després d'haver comès el crim.
Esclar! El culpable ha deixat
les seves petjades amb antelació,
ha calculat l'hora en què arribaria l'amiga per trencar el vidre,
ha amenaçat la Mifuyu per obligar-la a dir que en Tabata l'estava atacant
i, tot seguit, l'ha apunyalat
i s'ha amagat al balcó.
No. Estic segur
que no hi havia ningú, al balcó.
Què?
Però, mentre era al pis,
la senyoreta Ayano ha sentit un soroll sospitós que venia del balcó.
Era un muntatge.
Estava tot preparat
perquè la senyoreta Ayano es pensés
que l'assassí s'amagava al balcó,
s'espantés i se n'anés a correcuita.
Quina mena d'aparell?
El soroll l'ha fet un aparell.
Una torradora.
A la cuina del pis de la víctima
hi havia una torradora, oi?
Hi han ficat unes llesques de pa,
l'han tapat amb algun objecte
com ara una safata
i n'han programat el temporitzador.
Quan ha entrat
la senyoreta Ayano,
la torradora ha fet saltar el pa,
que ha fet caure la safata a terra
i ha provocat el soroll
que ha sentit ella.
Ho sé perquè hi havia molles de pa
sobre l'aparell
de l'aire condicionat.
Això només pot voler dir que a la Mifuyu també l'ha matat algú altre.
Només hi ha una persona
que hagi pogut fer
aquests preparatius amb antelació.
Ei, espera. No deus insinuar que...?
Què són aquests números
que hi ha sota la data d'avui?
Aquests no són els números que...?
París. Dos, nou, tres.
(Takagi) "Li diuen alguna cosa,
aquestes tres xifres?"
El meu somni de fa molts anys
és obrir una pastisseria a París.
París... dos, nou, tres.
Merda! Ens ha enganyat!
Ha-ha-ha... Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Avui sí que és el primer dia
de la meva nova vida!
Eh?
Jo no n'estaria tan segur.
M'imaginava que seria aquí.
Les xifres 2, 9, 3 escrites en
una nota a la paperera del seu pis
són el número de vol que
ha d'agafar per anar a París, oi?
Sabia que la trobaria viva,
Mifuyu Morita.
Qui és, aquesta? Em deus haver confós amb algú altre, rei.
Ah, Kogoro. La Mifuyu és aquí.
A la cafeteria del vestíbul principal de la fira de França.
Sí, entesos.
Em sap greu, però me n'he d'anar,
ja és l'hora.
No tinc temps
per fer petar la xerrada.
Ai!
Quin mal!
Li fa mal perquè hi té la ferida
que s'ha hagut de fer vostè mateixa.
Per poder escampar la seva sang
per terra
i embrutar el ganivet
i les sabates.
D'entrada ja m'ha estranyat,
perquè m'he fixat
que hi havia massa poca sang,
per ser
que l'havien apunyalat al pit.
Després que la senyoreta Ayano
hagi marxat esperitada,
vostè se n'ha anat a casa
del senyor Tabata,
hi ha deixat les sabates d'ell
tacades de sang
i la maleta
que contenia un cabell seu,
ha matat el senyor Tabata i ha fet veure que s'havia suïcidat.
Ha sigut vostè, oi?
Però... però què coi...?
Es pot saber qui ets, tu?
En Conan Edogawa, un detectiu.
Tant se val.
No hi he tingut res a veure, jo.
Aturi's, Mifuyu Morita.
Policia metropolitana.
Mifuyu! O sigui que eres viva!
Hem escorcollat de dalt a baix
la casa del senyor Tabata.
La seva llibreta bancària
ha desaparegut.
Hem trucat al banc
i ens han confirmat la retirada
de 10 milions de iens del seu compte.
Senyoreta Morita...
Els ha robat vostè, oi que sí?
Mentida! Els 10 milions de iens
sempre han sigut meus.
L'únic que he fet ha sigut
recuperar els meus diners.
Ha sigut vostè,
qui ha matat el senyor Tabata?
En Tabata era un home dolent.
Em va enganyar des del principi
per robar-me els diners. Per això...
Viatjaré a París jo primera
i aniré a buscar el lloc ideal
per obrir la pastisseria, d'acord?
Esclar.
Jo vindré tan aviat com pugui.
No sé si creure-m'ho.
Espero que no tinguis la intenció de muntar un negoci amb una altra dona!
Va, no siguis ximpleta!
Si és veritat,
vull que em prometis per escrit que et trobaràs amb mi així que puguis.
Així no desconfiaré de tu...
Sí, com vulguis. Faré el que calgui
perquè et quedis més tranquil·la.
Estava tan enfurismada que
vaig decidir que, aquesta vegada,
l'enganyaria jo
i li robaria tot el que tenia.
Fet i fet, eren diners que havia aconseguit estafant altres dones.
Quina llàstima, m'esperava una vida
plena de luxes a París!
Mifuyu... Com has pogut utilitzar-me?
Em pensava que érem amigues...
Què? No siguis tan bleda
i desperta't d'una vegada!
Que t'he utilitzat, dius? Doncs sí!
T'he utilitzat!
Però també has de saber que
l'he hagut de matar per culpa teva!
Què?
No soc tan idiota, saps?
En el fons ja ho sospitava,
que aquell em volia estafar
i robar-me els estalvis.
Però si al final hagués aconseguit fugir amb els meus diners
i esfumar-se
davant dels meus nassos,
jo només hauria sigut
una pobra víctima innocent.
Si tu no haguessis vingut
a delatar-lo...
Com que tu el vas delatar
i vas confirmar les meves sospites,
em vaig veure obligada a venjar-me!
Sisplau, senyoreta!
Me l'he hagut
de carregar per culpa teva!
Has de saber
que ha mort per culpa teva!
Ja n'hi ha prou!
Si tu no m'haguessis dit
"Mifuyu, t'està enganyant"!
Estaves orgullosa perquè a tu
no t'havia pogut estafar, oi?
Faci el favor de callar!
Senyoreta Morita,
és l'única responsable...
de la idea de venjar-se
del senyor Tabata
i de l'execució de l'assassinat,
vostè i ningú més.
No busqui més culpables!
("Kamikaze express", Takuto)
Aa kasumi no naka
nobashita ude ga
sukoshi furuete iru.
Aa fuan to kouyoukan
issho kuta ni shite
nami wa yurameite ita.
Mirai wa sou fuu
wo kiru mae no mae,
dekiagatte sae inai genzairyou.
Madamada agakeru
koko kara kakerun datte
Kimi no kimi no hitokoe
de subete hajimaru.
Ichi ni no san de aizu shite
me wa tojite ite kamawanai
netsu wo obiru yume.
Arayuru yami wo keshisaru
you na kamikaze express
toutou hasshin desu!
Negai datte mirai datte bokura wa mushiro aimai na hou ga ii.
Tobikata mo nanto naku de ii.
Kitto kitto socchi
no hou ga nagaku toberu ya!
Sí.
Al final se'ns ha fet tardíssim...
La veritat és que són terrorífiques,
les dones.
Fins i tot les guapes són capaces
de qualsevol cosa.
-(budells: ronquen)
-Ui!
Ara que hi penso,
oi que havíem sortit a dinar?
Sí, mirarem de picar
alguna coseta a peu dret...
(dona) Senyor Mouri!
Mmm...
Disculpi, vostè és el famós detectiu
Kogoro Mouri, oi que sí?
-Oooh! Quina sort!
-Sí, soc jo.
Som unes grans admiradores
de la seva feina!
Ens encantaria
que ens expliqués anècdotes!
He-he! Esclar, què us sembla si anem
a sopar a algun lloc i en parlem?
-Segur que li va bé?
-Fantàstic!
Oh, i tant que sí!
Just ara dèiem d'anar a sopar
en un restaurant francès.
I, per celebrar-ho,
demanarem una ampolla de xampany!
Què, Kogoro?
Ja t'has oblidat de mi?
Llavors, és veritat
que ho ha descobert?
Ja sap qui ha intentat assassinar-me?
Ehem...
Evidentment, que ho he descobert.
No hi ha cap misteri impossible
per mi, en Kogoro Mouri.
Els hi prometo que ara mateix
revelaré l'única veritat.
No us perdeu el pròxim episodi:
""Espectacle
en una habitació tancada"