Bé. He reunit a tothom
tal com m'ha demanat.
Li sembla bé el lloc?
Ara és una de les meves propietats,
i sembla que abans era
una mena de laboratori científic.
No hi ha cap perill
que ens senti ningú des de fora,
per tant podem parlar
amb tota la llibertat del món.
Llavors, és veritat
que ho ha descobert?
Ja sap qui ha intentat
assassinar-me?
¿Ja sap quin
d'aquests tres sospitosos
és el culpable
de l'intent d'assassinat?
Ehem!
Evidentment que ho he descobert.
Ja sé quina d'aquestes tres persones
ha intentat matar-lo.
No hi ha cap misteri impossible
per mi, en Kogoro Mouri.
Els hi prometo que ara mateix
revelaré l'única veritat.
He-he!
"Comença un nou dia
amb un sol esplèndid."
"És l'hora de l'amor
i dels misteris."
"Gràcies a vosaltres
hem arribat a l'episodi 900."
"Creieu que ha canviat, en Kogoro?
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
WAKE UP!! Me wo samashite.
Kizukareru mae ni tobidashite ikou.
Itsumo urusai hito
nemutchaeba mou jamamono wa inai.
Mondai darake no
machi de Knock Out!
Uchikowasu tameiki to souon.
Yuku hito no kage yatsu wo Rock On!
Susumu ude no tokei wa.
Kauntodaun...
Kowase Bad Day! Everything OK!!
Hashiridase kimi no te wo totte!
Zutto futari
de kono machi ni mou goodbye...
Asu e Go Now. Everything OK!!
Mayou made yukeru tokoro e.
Sakebu kokoro de
"I just wanna get the truth!!"
Donna kotoba mo mou iranai.
Koko ni kotae wa nai,
tsukisusumu On My Way.
Kowase Bad Day! Everything OK!!
Mayou made yukeru tokoro e.
Sakebu kokoro de...
I just wanna get the truth!!"
(Go, go, go, go!) Get the truth.
"Espectacle
en una habitació tancada"
Ahir al vespre, el senyor Azuma
em va venir a veure al meu despatx...
per encarregar-me una investigació.
Tenia motius per creure
que algú intentava matar-lo.
L'han amenaçat de mort per telèfon?
Sí. Una persona em va dir
que em volia... matar.
Tot i que potser
només era una amenaça.
Sí, senyor Azuma, però hem d'estar
preparats per si fos veritat.
Ho veu, oi, que el meu secretari
està més amoïnat que jo?
Per això hem vingut a demanar-li
que investigui qui va fer
la trucada amenaçadora.
Jo sospito que deu haver sigut
una d'aquestes tres persones.
Totes tres tenen motius per estar
ressentides amb el president.
Me'n faig el càrrec.
Tenen una llista de sospitosos.
Podria omplir aquest formulari,
sisplau?
Si el gran Kogoro Mouri
es fa càrrec de la investigació,
segur que aviat
haurem resolt el problema.
Hm. Espero que tinguis raó.
Vaig decidir que començaria
a investigar l'endemà mateix,
és a dir,
avui a primera hora del matí.
Feia temps que el senyor Azuma
em pressionava
per obligar-me
a vendre-li aquest terreny.
La meva dona,
que no hi estava d'acord,
va morir l'altre dia en un accident
i al final he acabat cedint.
Però he descobert una cosa.
Crec que el senyor Azuma està implicat en la mort de la meva dona.
Què? I per això ha intentat
apunyalar-lo?
Ei, que no he sigut jo,
qui ha intentat matar-lo.
Em pensava
que ja l'hi havia dit abans.
Mm...
No he sigut jo,
però entenc perfectament
que el vulguin matar.
Tenia un terreny
que havia heretat del meu pare
i ell me'l va robar,
és un desgraciat sense escrúpols.
Oh!
(pensa: veu Shinichi) "A ell també? Però què passa aquí?"
I és possible que el seu pare li vengués el terreny al senyor Azuma?
No ho crec, tret
que hagin desaparegut els diners.
Mm...
Ja ho entenc.
Escolti, senyoreta Tomorai,
és veritat que té motius per estar
ressentida amb el senyor Azuma?
Sí.
El pare es va suïcidar quan el senyor Azuma li va prendre un terreny
que havia sigut sempre
de la família.
Em consola pensar
que els assassins sempre acaben rebent el càstig que es mereixen.
Eh?
És veritat
que tots tres tenien motius
per voler matar el senyor Azuma,
però no en tenia cap prova.
Però llavors, el que fins ara eren
amenaces s'ha fet realitat.
(Kasai) Em sap molt de greu.
No m'hauria d'haver mogut
del seu costat, senyor president.
-Ja, però...
-No ha sigut culpa teva.
Li he dit a en Haruhiko
que anés a comprar quatre coses.
"Era com si esperés
que em quedés sol."
Eh?
"Portava un passamuntanyes."
Ah! Aaah...!
I què li ha dit la policia?
-Com?
-No en saben res, no els he avisat.
M'estimo més
que la policia no hi fiqui el nas.
A banda de l'empresa, tinc negocis que no són del tot transparents.
I ara! Un intent d'assassinat
s'ha de denunciar.
Quina mena de detectiu és vostè?
No pot resoldre el cas
sense la policia?
Iih...
Afanyi's a descobrir quin
dels 3 sospitosos és el culpable.
Tinc pensat oferir-li diners
perquè em deixi en pau.
(Kogoro) "He anat al lloc
on havien atacat el senyor Azuma."
"La càmera de seguretat de l'aparcament estava fora de servei."
De manera que no he pogut revisar
les imatges de l'atac.
Punyeta.
Sé que un de vosaltres tres és
el responsable del que m'ha passat.
-No s'esveri.
-Vull que confessi ara mateix!
Al cap d'una estona,
he anat a la seva empresa...
i he parlat amb una de les empleades, la senyoreta Suematsu.
Però el Sr. Mouri no m'ha preguntat
res sobre aquestes tres persones.
Ha-ha!
No, i ara, no tenen cap problema.
De fet, estan molt ben avinguts.
Sempre s'estan explicant secretets
a cau d'orella.
Mm...
És així com he descobert
el motiu del culpable.
Senyor Kasai, sembla
que ha comès moltes irregularitats...
des que treballa pel senyor Azuma.
No pots fer negocis
sense embrutar-te les mans.
(Kogoro) Però les coses han canviat.
Tinc entès que a la seva germana...
fa poc li van oferir una feina molt prestigiosa en un banc de renom.
No em pensava
que no es pogués explicar.
Si tots els seus actes il·legals
sortissin a la llum,
sa germana no podria optar a aquesta feina que li fa tanta il·lusió.
Per això ha intentat matar l'única
persona que coneix els seus secrets.
-Has sigut tu?
-J-jo...
I ara!
Llavors al final era ell,
el culpable?
Ell és el responsable
de tot el que ens ha passat.
Mentida. No he sigut jo.
En tenim una prova: surt a les imatges d'una càmera de seguretat.
Però no acaba de dir que la càmera
de seguretat estava fora de servei?
La de l'aparcament estava
fora de servei, sí.
"Però després he anat
a un supermercat
que hi ha molt a prop d'allà
i m'han deixat veure les imatges."
Miri. Aquest no és el senyor Kasai?
Deu estar comprant les coses
que li ha demanat el... Oh.
Però si això és...
Oh.
Un passamuntanyes.
Llavors, aquests tres són...?
Em sembla
que ha quedat prou clar, oi?
Aquestes tres persones no tenen res
a veure amb el... Aah!
-Aaah...!
-Oh!
Per fi. Ja el tenim aquí!
El Kogoro Dorment.
(veu Kogoro) El senyor Kasai
ha atacat el president, sí.
Però només ho ha fet obeint
les ordres d'una tercera persona.
Oh.
Algú li va ordenar que ho fes?
Qui ha sigut?
Posem per cas que el senyor Kasai hagués tingut la intenció
de matar el senyor Azuma
des del principi.
Ho hauria fet amb discreció,
sense amenaçar-lo públicament.
No li haurien faltat ocasions
per intentar-ho.
Per tant, l'autor de les amenaces
no era el senyor Kasai.
Està clar que si ell ha intentat matar el senyor Azuma,
no ho ha fet per iniciativa pròpia,
sinó perquè l'hi ha ordenat
una altra persona.
Algú el devia amenaçar després que m'encarreguessin la investigació.
Si no, el secretari no hauria insistit tant a veure un detectiu.
"El senyor Kasai devia rebre
alguna mena d'amenaça ahir a la nit."
"'Denunciaré tots els crims
que has comès', li devien dir."
"'La teva germana
s'hi veurà involucrada."
"Si la vols protegir,
hauràs de matar el senyor Azuma'."
Oi que sí, senyor Yamanami?
Eh?
Abans, quan he vingut
a parlar amb vostè,
m'he fixat que tenia
un bolígraf molt car a la mà.
"Era el bolígraf del senyor Kasai."
"Li devia caure ahir a la nit,
després que vostè l'amenacés,
i se'l va quedar."
No em pot acusar
només perquè, casualment,
tinc el mateix bolígraf que ell.
-Tu calla!
-Ja li vaig dir que no ho volia fer.
(Kogoro) Per no embrutar-se les mans,
ha utilitzat el senyor Kasai...
i ha amenaçat el senyor Azuma
per telèfon.
L'amenaça faria que les sospites
se centressin en vostès tres.
Mentrestant, el senyor
Kasai tindria via lliure...
per assassinar el president.
Ha. Al final m'has desemmascarat,
Kogoro Mouri.
Hauré de fer servir
el meu últim recurs.
-Oh!
Ha-ha-ha!
Tot estava preparat per enganyar-lo,
senyor Mouri.
"M'ho imaginava."
Tatan!
La càmera oculta ha sigut un èxit!
El nostre objectiu era que descobrís
el culpable d'un crim inventat.
I veure la cara
que fan els detectius famosos
quan el culpable està a punt de fer detonar un cinturó d'explosius.
En realitat, tots som actors.
Ens hem limitat a interpretar
el guió que teníem.
(Kogoro) Una càmera oculta, eh.
Això ho explica tot.
Hm? No se'l veu gaire sorprès,
senyor Mouri.
De fet, ja m'he imaginat
que passava alguna cosa...
quan el senyor Azuma s'ha negat
a trucar a la policia.
Ha-ha-ha!
I l'actitud estranya
dels senyors Yamanami i Kitao
només té sentit
si estaven interpretant un paper
davant d'una càmera oculta.
És un gran detectiu.
Som actors d'una companyia
de teatre molt petita.
La persona que ens ha contractat
per aquesta feina
és la senyoreta Tomorai,
de Nichiuri TV.
El guió també l'ha escrit ella.
Sí, estem acostumats
a fer obres còmiques,
i ha sigut tot un repte
participar en aquest programa.
De totes maneres,
si vostè ha arribat a sospitar
que passava alguna cosa estranya,
suposo que no podem dir
que hagi sigut un èxit.
-Visca!
-No patiu, ha sortit molt bé.
Em quedo molt més tranquil.
Au, ja podem marxar.
-(Suematsu) Fem una barbacoa...?
-(Kasai) Sí, això ja està.
"Qui és, ella, en realitat?"
(Suematsu) Vaja. La porta no s'obre,
senyoreta Tomorai.
Ostres. No em puc treure el cinturó.
Ei, hi ha algú
de l'equip de rodatge?
Podeu ajudar-lo
a treure's el cinturó?
(Tomorai) No cal que els crideu.
No hi ha ningú més, aquí dins.
Eh?
L'autèntic espectacle...
està a punt de començar.
Aquesta història de la càmera oculta era mentida des del principi.
No hi ha cap equip de rodatge
gravant les imatges
i, evidentment,
jo no treballo a Nichiuri TV.
Aah!
(Tomorai) Està tancada.
No podia córrer el risc que us escapéssiu i aviséssiu la policia.
-(Tomorai) Esclar que no.
-Merda, no hi ha cobertura.
Les parets bloquegen
el senyal dels mòbils.
He buscat pertot arreu
durant dos mesos
fins que he trobat
la ubicació ideal
per poder executar aquest detectiu.
Es pot saber de què parla?
"Executar-lo?"
"No ho permetré. No me'n recordava.
Tinc les vambes al taller."
Vosaltres només heu d'estar callats
i observar l'espectacle,
si no voleu veure
com explota el vostre company.
A la dinamita que porta embolicada
al voltant del cos
hi he instal·lat el mateix detonador.
Què?! Llavors, aquest cinturó
no forma part de l'attrezzo?
"Merda. I ara què faig?"
Eh?
(degoteig)
Oh.
Sisplau, senyor Mouri,
faci alguna cosa.
-Senyor Mouri...
-Tregui'ns d'aquí.
Aparteu-vos.
O rebreu una bala perduda.
Aaah!
Per què em vol executar?
M'agradaria saber què li he fet, jo.
I qui és vostè?
Va, a veure si ho endevina.
Diuen que és el millor
detectiu del món.
És evident
que està molt ressentida amb mi.
Va armada amb una pistola
i un arsenal d'explosius,
de manera que podria haver intentat
matar-me al carrer de nit
o col·locant-me
una bomba al despatx.
Però s'ha pres la molèstia
d'inventar-se un programa,
escriure un guió
i fer-me resoldre un cas
perquè volia parlar
amb el Kogoro Dorment, suposo.
Vostè no té res
en contra d'en Kogoro Mouri,
només es vol venjar
del Kogoro Dorment.
Mm-hm.
I diu que porta dos mesos
fent els preparatius, oi?
Dos mesos?
Em consola pensar que els assassins sempre acaben rebent un càstig.
Ja sé qui és. Deu ser la nòvia
d'en Takashi Utsubo.
Ha. Sabia que el Kogoro Dorment
no fallaria.
Llavors vaig prometre
que em venjaria.
Si no hagués sigut
per la seva deducció brillant,
en Takashi no hauria hagut d'anar
a la presó i ara encara seria viu.
És veritat. Ja me'n recordo, d'ella.
Vosaltres no el vau conèixer,
però en Takashi era un bon home.
Tan guapo com intel·ligent.
Però va fer servir la intel·ligència de la manera equivocada.
"Fa 6 mesos, aquest home
va cometre un assassinat...
i ens va enganyar fent veure
que havia sigut un suïcidi."
"El Kogoro Dorment
va resoldre el cas
i a ell el van detenir per homicidi."
(Tomorai) Fa dos mesos, el pobre
va agafar una malaltia greu...
i va morir a la presó,
mentre complia condemna.
Vostè em va robar en Takashi,
me'l va prendre per sempre més.
El Kogoro Dorment
no n'ha tingut la culpa.
Silenci.
Jo ja ho sospitava,
que tot plegat era un muntatge.
El que no m'hauria imaginat mai
és que hi hagués un altre pla
darrere el muntatge.
M'havia d'esperar que sortís
el Kogoro Dorment per executar-lo.
Em fa una mica de llàstima,
però no hi ha ironia més gran
que matar un detectiu cregut
mentre fa el fatxenda
i explica tot orgullós
la veritat sobre un cas qualsevol.
Ei, vosaltres. Estigueu ben atents.
Us he deixat aquí tancats
perquè vull que sigueu testimonis
dels últims moments
de la vida d'en Kogoro Mouri
i els pugueu explicar a tothom.
Fins mai més, senyor Kogoro Dorment.
Doni-li records a en Takashi
de part meva.
Atuuuri's!
Eh?
No li dispari, sisplau!
Sisplau, no li dispari!
Aparta't.
Si no, tu també acabaràs rebent.
Què? Pensa disparar-li a un nen?
Sisplau, no dispari.
El nen no li ha fet res.
És veritat.
Uf...
Escolta'm.
Si no t'apartes, faré explotar
el cinturó que porta aquest home.
Aaah!
Però...
Ja ho tinc.
Vostès són actors. Necessito
que facin riure aquesta noia.
Què?!
Si aconsegueixen fer-la riure,
segur que s'adonarà que tot això
que fa és una bestiesa.
Ho podem intentar
amb la nostra pròxima obra.
És molt divertida. Som-hi!
(tret)
No us hi escarrasseu.
Ara mateix no tinc temps per perdre
amb les ximpleries
que feu dalt de l'escenari.
Hm...
"No ha funcionat."
Vinga, aparta't d'una vegada!
No et servirà de res intentar
guanyar temps, no em rendiré.
I no us vindrà a rescatar ningú.
Aaai, un escarabat!
Una rata! Una serp!
Un centpeus! Una vespa!
Aaah!
Si en Kogoro es mor, estic perdut.
No crec que pugui anar
mai més a l'escola
i no tindré diners
per comprar menjar.
Oh...
Sisplau, li suplico que no el mati.
Li donaria un disgust molt gran
a la seva família. (plora)
Vostè també deu tenir una família
que l'estima.
Mostri una mica d'humanitat,
sisplau.
Si mata aquest home, se'n penedirà.
Encara hi és a temps,
deixi-ho córrer.
Deixarà anar la pistola
i el detonador, oi?
Sisplau, sisplau, no mati en Kogoro.
L'hi suplico.
Sisplau, no mati en Kogoro.
No ho faci...
(Tomorai) Aixeca't.
El que més odio del món són
els espectacles melodramàtics.
-Eh?
-Són vulgars.
"Suposo que ja n'hi haurà prou."
Aaah! Li dispararà!
Li dispararà a en Kogoro
i el matarà!
El matarà!
Matarà en Kogoro!
(pistola: la carrega)
No t'ho permetréééé!
Ah!
Oh!
No ho podia permetre.
No et sortiràs amb la teva.
Marrec mentider!
Aaah!
Deixeu-me! Aparteu-vos! Merda!
(Kogoro: badalla)
Recoi. Què és aquest xivarri, eh?
Per què criden tant?
Hm?
Se m'ha acabat el temps.
Ei, tu.
Totes les teves protestes, les llàgrimes i la comèdia d'abans...
Suposo que només ho has fet
per guanyar temps
mentre l'ampolla
s'omplia d'aigua, no?
Esclar.
Ei. Guanyar temps per què?
De què parleu?
Ah... daixò...
I què fan tots aquests?
Què els hi ha agafat?
-(Azuma) Això mateix.
-Li ha salvat la vida, senyor Mouri.
Nosaltres només
hem rematat la feina.
("Kamikaze express", Takuto)
Aa kasumi no naka
nobashita ude ga
sukoshi furuete iru.
Aa fuan to kouyoukan
issho kuta ni shite
nami wa yurameite ita.
Mirai wa sou fuu
wo kiru mae no mae,
dekiagatte sae inai genzairyou.
Madamada agakeru
koko kara kakerun datte
Kimi no kimi no hitokoe
de subete hajimaru.
Ichi ni no san de aizu shite
me wa tojite ite kamawanai
netsu wo obiru yume.
Arayuru yami wo keshisaru
you na kamikaze express
toutou hasshin desu!
Negai datte mirai datte bokura wa mushiro aimai na hou ga ii.
Tobikata mo nanto naku de ii.
Kitto kitto socchi
no hou ga nagaku toberu ya!
Nois.
En podríem fer una obra de teatre,
d'això.
Uf... Estic salvat.
Ei, jo em demano el paper
de l'home dinamita.
No n'aprendrà mai, aquest.
Doncs a mi m'agradaria
fer de detectiu.
Ho dius perquè no t'hauries
de moure gens, eh.
Mentre no t'adormis...
Eh? La càmera oculta?
Hi han rodat un programa, aquí?
He-he! Seria massa llarg d'explicar.
Uns entrepans i un suc de tomàquet.
Moltes gràcies, Midori.
Hm? Cada vegada...
t'assembles més a ta mare.
Sí, i no m'agrada.
Ah, sí?
És la mare.
"U-uns homes m'han segrestat.
Ajudeu-me. Truqueu a la policia".
Què!?
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El missatge de socors
de l'Eri Kisaki. Primera part'."