Au, va, pare, que comença la pel·li.
Passo.
Afanya't, que farem tard.
Jo no vinc.
Què?
Per què no? Però si és
la nova pel·li de la Yoko Okino!
I l'altre dia em vas dir
que la volies veure.
N'he llegit l'argument
i no m'agrada.
No t'agrada?
No.
La Yoko fa de protagonista,
i això m'està bé...
però que faci d'advocada
que té un nòvio detectiu...
que acusen falsament d'assassinat...
...i que gràcies a ella es demostri
que no és culpable dels càrrecs
que li imputen...
"Només et puc estimar a tu",
diu ell.
"Una pel·lícula d'amor i de misteri
que us farà emocionar de debò...
i us farà caure les llàgrimes."
De debò vols que vagi a veure això?
Doncs... jo trobo
que pot estar prou bé.
"Ho diu perquè sembla
que hagin adaptat la seva vida
per fer el guió."
I d'on l'has tret, aquesta entrada?
És una entrada gratuïta, no?
Eh? Sí.
Segur que te l'ha donat
la teva mare, oi?
Esclar.
Doncs, sí.
És una indirecta per dir-me
sense haver-m'ho de dir:
"Mira aquest detectiu i aprèn-ne".
Com si la veiés.
És a dir, que reconeixes que encara
hi ha moltes coses d'aquesta feina
que has d'aprendre, no?
Cada vegada t'assembles més
a ta mare.
Sí, i no m'agrada.
Ah, sí?
Com menys t'hi assemblis, millor.
És tossuda com una mula.
Ai...
Ja fem prou aguantant-ne una, d'Eri.
(mòbil: senyal acústic)
Mm? Algú m'acaba d'enviar
una invitació per xatejar.
Qui deu ser?
Ah! És la mare!
Però... si ja la tinc de contacte.
Potser és la Midori,
la seva secretària,
que et vol gastar una broma
i t'ho ha enviat com si fos ella.
Tens raó.
L'acceptaré i crearé un grup.
Oh.
"U... uns homes m'han segrestat.
Ajudeu-me. Truqueu a la policia".
A veure, Ran. Ensenya-m'ho.
Què?
Què fem?
Pregunta-li
si fa broma o ho diu de debò.
Sí. "Ho dius de debò?"
Eh?
Ja ha contestat.
Diu que no sap on és.
Ostres. Sembla que és veritat.
Els hi han entrat al despatx.
O sigui que és mentida.
Doncs no fa gens de gràcia.
Un moment. Mireu's-ho bé.
La foto és diferent.
La persona que t'ha demanat
que l'acceptessis no en té.
És veritat.
Són dues persones diferents.
El que fa servir el compte amb la foto de perfil de l'Eri, no és ella.
Llavors això vol dir que la persona
que no té la foto és la mare.
Vaja. Cada cop és més complicat.
Ara no en té cap dels dos.
Però... quin dels dos perfils
és la mare?
"Comença un nou dia
amb un sol esplèndid."
"És l'hora de l'amor
i dels misteris."
"Hem començat a rebre uns missatges
molt estranys al mòbil."
"Què li ha passat,
a la mare de la Ran?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell
d'un adult i és el detectiu Conan!"
WAKE UP!! Me wo samashite.
Kizukareru mae ni tobidashite ikou.
Itsumo urusai hito
nemutchaeba mou jamamono wa inai.
Mondai darake no
machi de Knock Out!
Uchikowasu tameiki to souon.
Yuku hito no kage yatsu wo Rock On!
Susumu ude no tokei wa.
Kauntodaun...
Kowase Bad Day! Everything OK!!
Hashiridase kimi no te wo totte!
Zutto futari
de kono machi ni mou goodbye...
Asu e Go Now. Everything OK!!
Mayou made yukeru tokoro e.
Sakebu kokoro de
"I just wanna get the truth!!"
Donna kotoba mo mou iranai.
Koko ni kotae wa nai,
tsukisusumu On My Way.
Kowase Bad Day! Everything OK!!
Mayou made yukeru tokoro e.
Sakebu kokoro de...
I just wanna get the truth!!"
(Go, go, go, go!) Get the truth.
"El missatge de socors
de l'Eri Kisaki (primera part)"
(dona) Eri, ja ho he comprat tot.
Uns entrepans i un suc de tomàquet.
Moltes gràcies, Midori.
Tinc una gana...
Com que avui
no he tingut temps ni de dinar...
I ja en tindràs prou, amb això?
És molt poc.
Pensa que després has quedat
amb el teu ex per anar al cine.
-I no se sap mai...
-Però què t'empatolles!?
Quina ximpleria!
Cadascú fa la seva vida.
Hi vaig perquè la meva filla
hi ha insistit molt.
I aquell... si a mitja pel·lícula sent que em ronca la panxa,
no vull ni pensar com es posarà,
ja me'l conec.
Vaja.
Normalment no et faria res, que
et ronqués la panxa davant d'algú.
Però veig que et preocupa molt
que et pugui passar davant d'ell.
Però... però...
No em malinterpretis.
(porta: timbre)
Però... Em pensava que aquesta tarda
no teníem cap visita prevista.
Pots anar a veure qui és, sisplau?
Potser és algú
que ha passat sense demanar hora.
Sí.
"Si és un client nou...,
adeu dinar."
"Tot i que també m'ho puc menjar
després al cotxe anant cap al cine."
(cop)
Midori, i el client? Ja pot passar.
Que em sents, Midori?
Midori!
Un lladre? Això no m'ho esperava.
(home) "Ha trucat al 112.
Què necessita?"
-"Ha tingut un accident?"
-Senyora Kisaki...
Vinc en representació
de l'associació de víctimes.
Ah! Ostres! Coi de gat!
Ens emportem la teva mestressa a fer un volt. Tu queda't aquí ben quiet.
(gat: marrameus)
I tu què? Mira que deixar-te estovar
d'aquesta manera...
Pe... Perdó.
"Escolti? Escolti, que em sent?
Li ha passat res?"
Perdoni, ha sigut la nena,
que m'ha agafat el telèfon.
I... de la dona
que hi ha a terra què en fem?
Res. Deixa-la estar.
Total, tampoc t'ha vist la cara.
Què fas? No em diguis que t'emportes
el mòbil de l'advocada...
Sí, farem
que en Mouri demani clemència.
Li enviarem unes imatges
de la seva dona que no podrà ignorar.
Va. Tu ja pots anar pujant
la maleta. Afanya't.
D'acord.
Jo, mentrestant,
ho prepararé tot per la gravació.
Entesos.
Eh?
És sang!
Merda. Què ha passat?
Què dius? Com pot ser
que surti sang de la maleta?
"Nosaltres ja ho tenim tot a punt
per començar la gravació."
Potser... s'ha mossegat la llengua
i se l'ha tallat.
Obre la maleta
i comprova què carai li ha passat.
-Eh?
-Ei.
Digue-li que vagi
amb molt de compte... quan l'obri.
Esclar, home, això ja ho sé.
Aaaah!
"Ei! Escolta, m'has sentit?"
"Eh. Que em sents?"
"El truc del suc de tomàquet
ha funcionat."
"Impossible.
Aquesta porta pesa massa."
"L'han tancat amb clau."
"Aquesta malla de filferro
no sembla fàcil de trencar."
"M'he d'amagar
fins que vinguin a ajudar-me."
"Però serà complicat
trobar un bon amagatall aquí."
Em prens el pèl!? Que has confós
el suc de tomàquet amb sang!?
Mira que t'ho he dit, eh!
T'he avisat que anessis amb compte
a l'hora d'obrir la maleta.
-Em... sap greu.
-Ja.
I, per acabar-ho d'adobar,
t'ha pres el mòbil.
No passa res, home.
Així encara és més divertit.
Si ha fugit, la trobarem.
La caçarem com qui caça un cérvol
i després s'ho passa bé
arrencant-li la pell a tires.
"He de trobar un bon amagatall."
"Però no hi ha cap lloc segur."
"Esclar! Podria fer
el que va dir la Ran."
Sí, exacte.
En el cas dels zombis,
els sospitosos s'havien amagat
a dins d'una calaixera.
No s'ho esperava ningú.
"Van ser espavilats."
"Amb el truc de la plataforma,
van aconseguir amagar-se...
i que no se'ls veiés ni tan sols
quan algú obria els calaixos."
"Així estaré segura fins que em pugui
escapar o em vinguin a rescatar."
Va, vinga, surt! Ets aquí, oi?
Au, va. No t'amaguis més.
Pensa que, com més triguis a sortir,
pitjor per tu.
Em sents?
"Alguns calaixos surten una mica,
però crec que no em trobaran."
"Només cal que faci servir el mòbil que li he pres a aquell home."
"Avisaré la policia."
(mòbil: brunzit)
Escolta, ja has trucat, o què?
Sí, esclar. Acabo de trucar, però m'ha penjat el telèfon de seguida.
Merda. Si es posa en contacte
amb la policia, estem perduts.
Tranquils. No cal que patiu,
per això. No té ni idea d'on som.
A més, per explicar-se bé, hauria
de trucar i parlar una estona.
I, si ho fa, la sentirem de seguida.
Tens raó. Ens hauríem de separar
per buscar-la. Acabarem abans.
"Si no puc trucar,
només em queda el correu."
"Però no me'n recordo
de les adreces."
"Ja ho sé! Amb missatges de text.
Em sé el nom d'usuari de la Ran."
(mòbil: to de xat)
No pot ser!
L'advocada dels nassos està enviant missatges de text a la seva filla.
-Mira.
-No... No pot ser.
Merda. Ens enxamparan.
El que has de fer és fer-te passar per ella.
Comença a escriure tu també al xat
i fes veure que ets la seva mare.
Jo, mentrestant, la buscaré.
I la trobaré.
Molt bé. Sí. D'acord.
Canvia la imatge perquè no vegi
que ets una altra persona.
Sí, és veritat.
(Kogoro) Cada cop és més complicat.
Ara no té foto cap dels dos.
Doncs... No ho sé.
Quin dels dos perfils és la mare?
Jo cada vegada estic més desorientat, la veritat.
I... ara què farem?
És culpa meva, com que em pensava que era la Midori, he creat un grup.
Has creat un grup?
Si em truqués,
sabria qui és la mare.
Si no truca és perquè no pot.
Per què no ho fa?
Penseu-hi. Potser s'ha pogut escapar
dels segrestadors i s'ha amagat.
I, si és així, és possible que
ens escrigui des de l'amagatall.
Surt del grup
i parla amb tots en privat.
Pregunta'ls-hi quin dia
és el seu aniversari
i així sabrem qui és cadascú.
No.
Però...
Jo crec
que és millor continuar així.
I què en traurà, de continuar
parlant amb els que l'han segrestat?
Ens anirà bé.
De moment no sabem on és.
No tenim ni una sola pista, encara.
No ho deu saber ni ella, on és.
De fet, abans ho ha dit.
Ha dit que no sabia
on l'havien portat.
Hem de continuar parlant
amb el segrestador
per si té algun descuit
i ens dona alguna pista.
La senyora Kisaki
és molt intel·ligent.
Vigilarà molt per no escriure res
que pugui delatar on està amagada.
No has entès res.
No sabem ni si l'han segrestat!
Fins que no sapiguem
qui és qui no podrem fer res.
Com? Que què?
Ja ho sabem.
Tu ja saps... qui és?
Sí. Perquè la senyora Kisaki
és advocada.
I què?
Que en l'àmbit jurídic es fa servir
una coma diferent
de la coma
japonesa tradicional.
Fan servir la coma típica
de les llengües occidentals.
M'ho va explicar en Shinichi.
Hi estan tan acostumats,
que la fan servir sempre,
escriguin el que escriguin.
No m'hi havia fixat. És veritat!
A tots els missatges que tinc
de la mare, hi ha la coma que dius.
Mira el primer missatge d'avui.
El que diu que l'han segrestat.
També hi ha aquesta coma?
Sí, exacte, és la mateixa.
Vaja. Doncs no és una broma,
l'han segrestat.
Ràpid, truco a la policia perquè
vagin al despatx de l'Eri...
a veure com està la Midori.
Ran, tu continua
en contacte amb ella.
D'acord.
Digues que no saps
qui és la teva mare, per despistar.
Sí, entesos.
I fes servir les comes occidentals.
Com pot ser!?
No hi és! No és enlloc!
On s'ha amagat aquesta dona?
Tranquil, home, no t'esveris.
Ja apareixerà.
D'aquí no s'ha mogut,
això t'ho asseguro.
És com un ratolí
que s'amaga al seu cau.
Sí, ja.
Escolta, com ho portes, tu?
"Encara no us han distingit?"
No, continuo escrivint
com si fos ella.
Ah. La tècnica ha funcionat.
Ara és incapaç de saber qui és qui.
Ha-ha-ha! Tal com volíem.
"La Ran ha començat
a fer servir la mateixa coma que jo."
"No sé com s'ho ha fet,
però ha aconseguit saber
quin dels comptes era el meu."
"Què pots veure, des d'on ets?
Pots veure la torre de Tòquio
o l'edifici de l'ajuntament
de Tòquio?"
(Kogoro) Però per què
l'hi preguntes, això?
Que no hi tens res, al cap?
¿No veus que, per descobrir-ho
i poder-te contestar,
haurà de sortir del seu amagatall?
La poden descobrir. I no sabem
si hi ha finestres, allà on és.
Ja, de fet, la idea no és
que contesti la senyora Kisaki,
sinó el segrestador.
(mòbil: missatge de xat)
Han contestat.
Es veu l'edifici de l'ajuntament,
però no comenta res
de la torre de Tòquio.
Tenim una pista.
Ha quedat ben clar que són
a prop de la torre de Tòquio.
Exactament.
"Falta poc per les 5."
Escolta, Ran,
escriu-li un missatge...
i digue-li
que ens truqui de seguida.
Eh? Però què dius!?
Que no veus que no pot parlar?
Això, ella ja ho sap!
Digue-l'hi i ja està!
"Que li truqui?"
(mòbil)
Ara truca!
"Un telèfon que comença per 050...
Malament."
Senyora Kisaki...
Hola. Hola, mare.
Parlaré jo, vostè no cal que digui
ni una paraula, d'acord?
Però ha de fer tot el que li diré ara, pensi que és molt important.
"Prop de l'agència
hi ha una església
que fa tocar les campanes
a les 5."
"Si les pot sentir, faci dos copets
amb l'ungla al telèfon."
"Conan?"
Molt bé. Estan a punt de sonar.
(campanades)
"(ungla: clec-clec)"
Uns 3 segons.
I què passa
que hagi trigat 3 segons?
El so es desplaça a 340 metres
per segon. I avui no bufa vent.
És a dir, la teva mare és a
un quilòmetre d'aquí, més o menys.
En un lloc des d'on es pot veure
la torre de Tòquio.
Va. Som-hi.
"En Conan parlava exactament igual
que en Shinichi."
"A més, no és ni el primer
ni el segon cop que m'ho sembla."
Ei, Ran. Què fas? Va, corre.
Ja vinc.
"No hi he de pensar, en això, ara.
La prioritat és la mare."
Sí, exactament. Esclar.
La senyora Kuriyama
l'han deixat inconscient
amb una defensa elèctrica.
-No, la seva vida no corre perill.
-(Kogoro) "D'a... d'acord. Entesos."
Per cert, senyor Mouri, on és, ara?
El sento respirar fort,
com si corregués.
"Vaig cap al lloc
on tenen segrestada l'Eri."
"Com? Ja sap on és?"
Doncs no. Per això corro.
No pateixis, mare. Ara venim.
Tu continua amagada.
No et preocupis, que ja arribem.
Com dius?
Que l'advocada i la seva filla
han desaparegut totes dues del xat?
-"No ho sé."
-Com pot ser?
"Ara els meus missatges surten
com a no llegits."
¿I si ha fet servir el telèfon
que li ha pres al nostre company
per trucar a la filla, què fem?
Si li passen el número
de telèfon a la policia,
descobriran de qui és
i no trigaran gens a trobar-nos.
"No pateixis."
Els hi he tret la SIM
a tots els nostres telèfons.
Podem trucar per telèfon
perquè tenim número IP.
És a dir, que per molt que vulguin,
no ens trobaran,
perquè el telèfon
no està associat a cap antena.
"A més, abans us he dit...
que traguéssiu la SIM del telèfon de l'advocada i que apaguéssiu el GPS."
-Sí...
-"Ho feu fet, oi?"
"Llavors, no t'has de preocupar."
"¿Què li ha contestat, ella,
a la seva filla,
quan li ha preguntat
què veia des d'on era?"
"Doncs... no ha dit res."
Això vol dir
que és molt probable que sigui
en una habitació sense finestra,
amagada en algun lloc
des d'on no veu l'exterior.
"Busqueu un lloc
amb aquestes característiques."
Entesos. Ha de ser en un armari
o alguna cosa així.
Començarem a buscar
per tot l'edifici.
-T'avisaré així que la trobem.
-"Perfecte."
("Kamikaze express", Takuto)
Aa kasumi no naka
nobashita ude ga
sukoshi furuete iru.
Aa fuan to kouyoukan
issho kuta ni shite
nami wa yurameite ita.
Mirai wa sou fuu
wo kiru mae no mae,
dekiagatte sae inai genzairyou.
Madamada agakeru
koko kara kakerun datte
Kimi no kimi no hitokoe
de subete hajimaru.
Ichi ni no san de aizu shite
me wa tojite ite kamawanai
netsu wo obiru yume.
Arayuru yami wo keshisaru
you na kamikaze express
toutou hasshin desu!
Negai datte mirai datte bokura wa mushiro aimai na hou ga ii.
Tobikata mo nanto naku de ii.
Kitto kitto socchi
no hou ga nagaku toberu ya!
Senyora Kisaki? Em sent?
(mòbil: to de xat)
Un missatge de la senyora Kisaki.
A veure...
"El cranc està a mig fer,
però, gràcies a ell,
els dos peixos espasa
es veuen ben bons.
Fa molt bona nit, avui;
què us sembla si sopem a fora?"
Bé, encara que la filla aconsegueixi
trobar-nos... no li servirà de res.
Les pelarem a totes dues i ja està.
No us perdeu el pròxim episodi:
"El missatge de socors
de l'Eri Kisaki (segona part)"