"Han segrestat l'Eri Kisaki,
la mare de la Ran."
"La dona s'ha pogut escapar
dels segrestadors
i s'ha amagat al mateix edifici
on la retenien."
"Amb el telèfon que li ha pres
a un dels segrestadors,
s'ha posat en contacte amb la Ran
per demanar-li ajuda."
Oh.
"U-uns homes m'han segrestat.
Ajudeu-me. Truqueu a la policia".
Què?!
"Ho dius de debò?"
(senyal acústic)
Ja ha contestat.
Diu que no sap on és.
Ostres. Sembla que és veritat.
Els hi han entrat al despatx.
(senyal acústic)
O sigui que és mentida.
Un moment. Mireu-vos-ho bé.
Doncs no fa gens de gràcia.
La foto és diferent.
La persona que t'ha demanat
que l'acceptessis no en té.
És veritat.
Són dues persones diferents.
El que fa servir el compte amb la foto de perfil de l'Eri no és ella.
Llavors això vol dir que la persona
que no té la foto és la mare.
Doncs... no ho sé.
Jo cada vegada estic més desorientat, la veritat.
Eh? Com? Que què?
Ja ho sabem.
Tu ja saps qui és?
Sí. Perquè la senyora Kisaki
és advocada.
I què?
Que en l'àmbit jurídic
es fa servir una coma diferent
de la coma japonesa tradicional.
Fan servir la coma típica
de les llengües occidentals.
M'ho va explicar un dia
en Shinichi.
Hi estan tan acostumats,
que la fan servir sempre,
escriguin el que escriguin.
No m'hi havia fixat. És veritat.
A tots els missatges que tinc
de la mare hi ha la coma que dius.
"Amb algunes de les pistes
que hem pogut deduir
"de la informació
que ens ha donat la senyora Kisaki,
hem corregut cap al lloc
on ens sembla que pot ser."
Això vol dir que és molt probable que sigui en una habitació sense finestra
amagada en algun lloc
des d'on no pot veure l'exterior.
"Busqueu un lloc
amb aquestes característiques."
Entesos.
Ha de ser en un armari
o alguna cosa així.
Començarem a buscar
per tot l'edifici.
-T'avisaré així que la trobem.
-"Perfecte."
Oh!
Ah...
"Comença un nou dia
amb un sol esplèndid."
"És l'hora de l'amor
i dels misteris."
"La vida de la senyora Kisaki
corre perill en el seu amagatall."
"De pressa, Kogoro! Corre, Ran!"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell
d'un adult i és el detectiu Conan!"
WAKE UP!! Me wo samashite.
Kizukareru mae ni tobidashite ikou.
Itsumo urusai hito
nemutchaeba mou jamamono wa inai.
Mondai darake no
machi de Knock Out!
Uchikowasu tameiki to souon.
Yuku hito no kage yatsu wo Rock On!
Susumu ude no tokei wa.
Kauntodaun...
Kowase Bad Day! Everything OK!!
Hashiridase kimi no te wo totte!
Zutto futari
de kono machi ni mou goodbye...
Asu e Go Now. Everything OK!!
Mayou made yukeru tokoro e.
Sakebu kokoro de
"I just wanna get the truth!!"
Donna kotoba mo mou iranai.
Koko ni kotae wa nai,
tsukisusumu On My Way.
Kowase Bad Day! Everything OK!!
Mayou made yukeru tokoro e.
Sakebu kokoro de...
I just wanna get the truth!!"
(Go, go, go, go!) Get the truth.
"El missatge de socors
de l'Eri Kisaki. Segona part".
Ah...
(budells: ronquen)
Eh? Però què fas, idiota!?
Com vols que s'amagui
en un arxivador, tu també!
I, a més, et ronquen els budells.
Aquí no hi és.
Vinga, continuem buscant.
Sí.
(pensa) "Salvada pels budells."
(panteixa)
El temple Zojoji?
Què hi fem, aquí?
En Conan diu
que ha de ser per aquí.
Eh... Però, on vas, ara? Conan!
Deixa'm el mòbil.
Senyora Kisaki, que em sent?
"Ara tornarà a sentir
una altra campana."
Quan li arribi el so, faci
dos copets al mòbil amb l'ungla.
D'acord?
De seguida el sentirà.
"(dos copets)"
(pensa: veu Shinichi) "Un segon,
més o menys."
"Llavors, tenint en compte que el so es propaga a 340 m per segon..."
"Si des de l'església que hi ha
al costat de l'agència de detectius
era aproximadament
a un quilòmetre..."
"I des d'aquest temple
és a uns 340 metres..."
"La senyora Kisaki ha de ser,
o bé a Buroku-cho o bé a Sutan-cho."
"A quin dels dos deu ser?"
"A tots dos barris
hi ha un munt d'edificis
on es poden haver amagat
els segrestadors."
(home) Però, quantes vegades
t'ho he de dir!?
Que no he sigut jo,
que ni tan sols tinc gana!
No m'enganyis.
He sentit que et roncaven
els budells tota l'estona.
-Eh?
-Hm. Ei.
Porteu-me a l'habitació
que heu registrat.
Eh? Però si no hi havia ningú!
Hm. Ja ho veurem.
Podria ser que el nostre cervatell
tingués la panxa buida.
Ja t'ho he dit,
que no hi havia ningú, aquí.
T'equivoques.
El calaix encara és calent.
Era aquí fins fa ben poca estona.
Però ara deu haver canviat
d'amagatall.
Això vol dir que es pot haver acostat
a una finestra
i ara pot donar pistes del que veu.
I si li explica a la seva filla
el que veu per la finestra,
hi ha moltes possibilitats
que aviat sàpiguen on és.
I si saben on és,
vindran i ens trobaran.
Va, home, tranquil.
No estiguis tan nerviós.
Ja me les he arreglat
per hackejar-li el mòbil.
Si es posa en contacte
amb la seva filla per missatge,
no trigarem ni un segon a saber-ho.
Ja, però...
I llavors, si els hi explica
el que veu des de la finestra,
de seguida sabrem
a quina part de l'edifici s'amaga
i la podrem agafar.
-No hi havia pensat.
-Esclar.
"La cosa es complica."
"Si ells també poden llegir
els missatges que escric..."
"Me l'he de jugar."
"Sisplau, desxifreu el missatge."
E-es pot saber de què va tot això?
(mòbil: missatge, senyal acústic)
Ara us ho explico.
A veure.
Un missatge de la senyora Kisaki.
"El cranc està a mig fer però,
gràcies a ell,
els dos peixos espasa
es veuen ben bons.
Fa molt bona nit, avui;
què us sembla si sopem a fora?"
Què... què ens vol dir?
Ara se'ns posa a parlar de menjar?
No té sentit.
"El cranc està a mig fer però,
gràcies a ell,
els dos peixos espasa
es veuen ben bons."
"Fa molt bona nit, avui;
què us sembla si sopem a fora?"
"Lluna plena."
"Dos peixos espasa...
i un cranc a mig fer."
"Esclar!"
"Ara ho entenc."
(Kogoro) A... Sutan-cho?
Sí.
La senyora Kisaki està segrestada
en algun lloc de Sutan-cho.
N'estàs segur, Conan?
Però, com ho pots tenir tan clar?
Hem quedat
que L'Eri ha de ser a dins de l'àrea
que dibuixen la intersecció
de dos cercles.
Pot ser que estiguem parlant
de Buroku-cho o de Sutan-cho.
El que no acabo d'entendre
és com pots tenir tan clar
que és la segona opció.
Què t'ho fa pensar, que
és a Sutan-cho i no a Buroku-cho?
Doncs molt fàcil:
el missatge que ens ha enviat ella.
A veure...
Com?
"El cranc està a mig fer però,
gràcies a ell,
els dos peixos espasa
es veuen ben bons.
Fa molt bona nit, avui;
què us sembla si sopem a fora?"
No ho diu pas,
que sigui a Sutan-cho.
Els crancs tenen un color
més aviat fosc,
però, quan es couen,
es tornen vermells.
Eh?
Oh...
Això vol dir que,
si el cranc està a mig fer,
no està vermell del tot,
només una mica.
Que una cosa
que hauria de ser vermella,
ara només té la meitat d'aquest color i l'altra meitat és fosca.
Alguna cosa vermella.
Ara té la meitat de color fosc.
Què pot ser?
Una altra pista és quan diu
que "fa molt bona nit".
Sens dubte,
es refereix a la lluna plena.
La seva llum fa que hagin il·luminat només la meitat d'algun edifici.
I només es pot tractar d'aquell.
Oh! La torre de Tohto!
És veritat.
Sempre la il·luminen sencera.
Avui només han encès
la meitat dels llums.
Ho havia llegit en algun lloc, això.
Quan hi ha lluna plena,
només encenen la meitat dels llums
de la torre de Tohto
perquè així es pugui contemplar millor l'espectacle de la lluna.
¿I allò que els dos peixos espasa
es veuen ben bons gràcies al cranc,
també ho has entès?
Que es veuen ben bons ho diu perquè, des d'allà on és, es veu molt bé.
I amb els peixos,
ens recorda una espasa.
Abans es feien servir les catanes.
Ens parla de dos peixos,
és a dir, que ens està dient
que hi ha dues coses.
I què poden ser
aquestes dues catanes?
Què poden ser?
Antigament al Japó hi havia un samurai molt fort. Us en recordeu?
Ah. Vols dir en Musashi Miyamoto?
Esclar.
No hi ha cap edifici que us recordi
la figura d'aquest samurai?
Sí.
Un que té 634 metres.
6, 3, 4: mu-sa-shi en japonès.
És la Bell Tree Tower.
Mm-hm.
O sigui que, si tenen
la senyora Kisaki en algun lloc...
des del qual,
quan la Torre de Tohto s'enfosqueix,
es veu millor la Bell Tree Tower,
això vol dir que,
amb tota seguretat,
és en algun lloc de Sutan-cho.
Hem begut oli.
L'advocada li ha escrit un missatge
a la seva filla
sobre no sé què d'un cranc
i uns peixos espasa.
I la filla li ha contestat
com si l'hagués entès.
Cada vegada els tenim més a prop.
I això que jo també li escric
com si fos ella,
amb informacions contradictòries
per enredar-los.
Dona'm.
-Eh? Les comes?
-Les comes!
Fa servir les comes occidentals,
en comptes de les comes japoneses.
Per això la seva filla ha sabut
qui era des de bon començament.
Continua escrivint-li, però ara
posa-hi les mateixes comes que ella.
Així no sabrà si parla
amb la seva mare o amb nosaltres.
Sí. D'acord.
Bé, encara que la filla
aconsegueixi trobar-nos,
no li servirà de res.
Les pelarem a totes dues i ja està.
L'Eri no ens ha dit
a quin edifici és. Com ho sabrem?
Ostres.
(senyal acústic)
Els segrestadors fan servir
les mateixes comes que la mare.
A veure...
Ho han descobert.
"No ho sé, quan he sortit de la maleta ja era a dins de l'edifici.
Per l'aspecte de la paret interior,
diria que és un edifici de formigó armat, però no n'estic segura.
No us deixeu enredar.
La paret és de fusta. Jo crec
que ha de ser un edifici de fusta".
És el de formigó... o el de fusta?
Com ho sabrem?
"Ostres! S'han adonat
que em diferenciaven per les comes."
"Provarem amb alguna altra cosa."
M'ha contestat.
"Diria que,
a la planta baixa de l'edifici,
hi ha una persiana metàl·lica
de color de ratolinet, gris claret.
D'aquells colors
que donen escalfor".
Ara diu: "No. La porta grisa
no és metàl·lica, és de fusta".
Vaja.
Ja hi tornem a ser. Ens tornen
a marejar. De fusta o metàl·lica?
Això ho sé reconèixer.
La metàl·lica.
Però com ho saps?
És una expressió
que fa servir ella.
Per referir-se al gris clar
diu "color de ratolinet".
I també que dona escalfor
a la roba.
Ajuda'm a decidir-me.
Quin dels dos t'agrada més?
Doncs... A mi m'agraden
més els de color negre, la veritat.
Ah, sí?
Jo em pensava que els altres quedaven més elegants i eren més calentons.
És que són de color de ratolinet.
Vols dir?
I els grisos com aquest
donen escalfor a la roba
i et fan sentir calentet.
Eh?
Una persiana metàl·lica...
i de color gris clar.
És aquest edifici.
Oh! "Són aquí."
Ran! Kogoro! Soc aquí! Soc aquí!
Ja venim!
Eri!
Mare, ja venim!
Oh!
Ja et tenim. T'has amagat
durant una bona estona, eh?
Només et volíem treure la roba
i gravar-te despullada
demanant-nos perdó pel que has fet,
però ara
que has fet venir la policia...
Et despullarem
i et deixarem inconscient
i aprofitarem per fer
un vídeo pujat de to amb tu
i el penjarem a internet.
(Kogoro) Imbècil.
Aquí l'únic que té dret a veure
l'Eri despullada...
soc jo.
Què t'has cregut!?
Ara veuràs!
Estàs bé, rei?
Sí.
Estic bé.
Però que el coneixes, aquest home?
La seva dona se'n va voler divorciar
per violència masclista.
Vaig demostrar la seva culpabilitat
i això li va fer perdre el cap.
Sembla que s'ha aliat amb altres
marits que també van perdre judicis
i pretenien que gravés un vídeo
demanant-los perdó.
Eh?
-Eh?
-Ostres. I els altres dos?
N'hi ha dos més.
Un de prim, addicte al joc,
i un altre de gros,
que li posava banyes a la dona.
Ah, sí? Ja els deuen haver agafat.
(terrabastall)
Però què hi fas, aquí?
Mh.
Eh?
-Espera'm.
-Fugim!
Ah!
Fora... Fora d'aquí!
Eh...
Que... vaig guanyar
un torneig de kendo, eh?
Iaaah!
Aah!
Eh... Ran... Estàs bé?
Sí. Molt bé.
Però la mare, com deu estar?
"Jo diria...
que més aviat ens hem d'amoïnar
per com han quedat aquests dos."
"Tot i que,
"quan s'ha carregat la porta,
m'ha quedat clar que no tindria problemes per deixar-los estassats."
-Què?
-Per cert, Kogoro...
Com has entrat per la finestra?
És un tercer pis.
Bé, doncs... Res...
Com, que "res"? Que hi ha una escala d'emergències o alguna cosa així?
(Kogoro) Au, deixa-ho estar, dona.
Ara és igual, això.
No té cap importància.
Sí, exacte.
Un edifici abandonat a Sutan-cho.
Vingui de seguida,
inspector Takagi.
Hem resolt el cas, hem avisat
la policia. Ja està tot.
Segur? Hi ha alguna cosa
que encara hem d'aclarir.
Eh?
Què... vols... dir?
Sí, sobre tu, Conan.
Descobrir les pistes
i dur-nos fins aquí.
Com ho has fet, no és propi
d'un nen de la teva edat.
Tu, Conan, en realitat...
Sí. Tens raó.
Sí. És exactament el que penses.
Eh?
Mira.
Què!?
"M'has enxampat, Ran."
"El nen m'havia demanat consell i
li he indicat el que havia de fer."
"Per culpa seva, no he pogut
sopar tranquil, és un pesat."
"Ja li pots dir a la teva mare
que a partir d'ara no rebi a ningú
que no tingui hora de visita."
"I que si s'hi presenta algú, que se n'asseguri abans d'obrir la porta."
E-espera't, Shinichi.
"Adeu."
En Shinichi s'ha anat comunicant
amb mi tota l'estona.
M'ha dit que tu estaves
massa enfeinada
responent als missatges del xat.
Esclar, per això t'has passat tota l'estona amb el telèfon a la mà.
Ja ho he trobat una mica estrany.
Vaja. D'això també te n'has adonat, doncs, eh?
Esclar que me n'havia adonat, maco.
I tant que me n'havia adonat.
Ai, aquest Conan...
(riu)
"M'ha anat de ben poc."
"Ja ho veia,
que s'ensumava alguna cosa."
"He fet ben fet de gravar un àudio
amb la meva veu."
-Gràcies a vostè, senyor Mouri.
-(Kogoro) Gràcies per tot, Takagi.
¿Li faria res acompanyar-me
una estona a comissaria
per prendre-li declaració
sobre tot el que ha passat?
Escolta, em sap greu,
però ja passaré demà.
Ara he d'anar a sopar
i després he quedat amb la meva dona
per anar al cine.
Eh?
Oi que sí, Eri?
Eh... Sí.
"Ostres! S'han agafat la mà."
"Això vol dir
que han fet les paus?"
Eh?
Ehem!
Molt bé.
Llavors ja parlarem demà
per concretar l'hora, no?
-Moltíssimes gràcies.
-Doncs... Sí, esclar.
Bé, que tinguin bona nit.
("Kamikaze express", Takuto)
Aa kasumi no naka
nobashita ude ga
sukoshi furuete iru.
Aa fuan to kouyoukan
issho kuta ni shite
nami wa yurameite ita.
Mirai wa sou fuu
wo kiru mae no mae,
dekiagatte sae inai genzairyou.
Madamada agakeru
koko kara kakerun datte
Kimi no kimi no hitokoe
de subete hajimaru.
Ichi ni no san de aizu shite
me wa tojite ite kamawanai
netsu wo obiru yume.
Arayuru yami wo keshisaru
you na kamikaze express
toutou hasshin desu!
Negai datte mirai datte bokura wa mushiro aimai na hou ga ii.
Tobikata mo nanto naku de ii.
Kitto kitto socchi
no hou ga nagaku toberu ya!
(pel·lícula: dona) "No."
"No hem aconseguit
una victòria als tribunals."
"L'única cosa que he fet ha sigut mostrar l'única veritat al món."
Perquè,
com tothom sap molt bé,
de veritats no n'hi ha mai dues.
Que guapa que és...
Encara sort. Em pensava que el nòvio al final seria dolent, però no.
T'ha agradat? Segur?
Tens raó.
-Mh?
S'ha passat mitja pel·lícula dient:
"protesto, senyoria".
I l'estratègia d'atacar-los on
els hi faci més mal és equivocada,
causa mala impressió als jutges.
A més, no es pot fer parlar
els testimonis
sense que t'ho autoritzi el president del tribunal; mai de la vida.
¿I què me'n dieu de l'escena del bar
en què el general s'emborratxa
i parla més del compte?
Havia de ser còmica
però és inadmissible,
una violació de la confidencialitat
que s'hauria de perseguir.
I encara hi ha una altra cosa.
S'adreçava amb to dèspota
al tribunal.
I no us ha semblat
que estava molt sobreactuada?
Però què dius!?
A mi m'ha fet pensar molt en tu.
Sembla que t'hagin calcat.
Crec que t'han agafat de model.
No diguis bestieses. Jo no tinc
res a veure amb aquest personatge.
(Kogoro) Si sou clavades, dona!
Oh. No sé per què sempre
han d'acabar igual.
"Potser té raó."
"Amb el nom de Saki Kirie
es pot formar el nom d'Eri Kisaki."
Per què representa que he de demanar
perdó, a aquestes altures?
No et facis el despistat,
saps perfectament a què em refereixo!
Són dos periodistes de Nichiuri Esports que publiquen escàndols.
(pensa) "I tot plegat...
va tenir
el pitjor resultat possible."
És un suïcidi?
A primer cop d'ull
ens ha semblat que sí, però...
Són petjades?
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Semblances que maten'."