No em prenguis el pèl!
Per què representa que he de demanar
perdó, a aquestes altures?
No et facis el despistat,
saps perfectament a què em refereixo!
Només feia la meva feina, jo.
Mira qui parla, com si tu fossis
un angelet! Ets un cregut!
-Ara mateix!
-Torna-ho a dir!
E... em sap greu interrompre, senyors,
però els hi agrairíem
que abaixessin una mica el to de veu.
Senyor Hashizume,
senyor Kagazume...
-Jo soc en Hashizume!
-Jo soc en Kagazume!
Ho sento...
Ja tornen a tirar-se els plats
pel cap, aquest parell...
Per l'amor de Déu! N'estic ben tipa!
Ja fa un any
que es barallen com gat i gos.
Així no hi ha manera
de treballar tranquils.
No se n'adonen, que ens molesten?
Van estar a punt de provocar
un assassinat.
Sembla mentida
que no hagin après la lliçó.
"Quan el compte enrere arriba
a zero,
la deducció és l'única resposta."
"Dos homes que s'assemblen molt
però no s'avenen gens."
"Aquest cas és un misteri
ben complicat!"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Honno suubyou de fukitobu mirai.
Soshite semarareta
niritsu no se wo osu aa...
Karamitsuita kono koodo
wo kiru kurai de
Konna namakura ga omotai
furuete shimau shimatsu da.
Kagen shirazu no sujigaki de
saishuukai temae.
Ima byouyomi no owari ga temaneku.
Kimi no inai mirai nante
erabitaku mo nai yo.
Ichibyou saki no boku
yo kotae wo dashite.
Kagen shirazu no sujigaki de
saishuukai temae.
Ima byouyomi no owari ga temaneku.
Kimi no inai mirai nante
erabitaku mo nai yo.
Ichibyou saki no boku
yo kotae wo dashite!
"Semblances que maten"
Per què?
Els trobo curiosos, aquests homes.
Es veu a simple vista
que no s'avenen gens,
però s'assemblen
com dues gotes d'aigua.
Pesat!
Fins i tot els seus noms,
s'assemblen.
Els senyors Hashizume i Kagazume.
"Zume" i "zume".
No els hi deu fer
cap mena de gràcia.
Les persones que s'assemblen tant,
o bé s'estimen o bé s'odien,
no hi ha un terme mitjà.
És l'última vegada,
i no me'n penediré!
Deixa'm en pau, hipòcrita!
Eh?
Dispensi.
Aquest got és el del seu amic, oi?
S'ha equivocat.
Moltes gràcies, senyor.
Sí... Ja l'hi tornaré
d'aquí una estona.
Eh?
(Kogoro) Ai, carai!
O sigui que parlaven d'aquest cas!
Sí.
Ja fa un any, d'això.
Resulta que el president d'una gran
empresa va morir de malaltia
i el seu testament va desaparèixer.
Ja me'n recordo.
Els seus familiars s'acusaven
els uns als altres d'haver-lo robat.
Totes les revistes del cor
n'anaven plenes.
Van ser aquells dos.
Són dos periodistes de Nichiuri Esports que publiquen escàndols.
Fins i tot els van entrevistar
a la tele.
I encara van tirar més llenya al foc.
Amb els seus articles,
van destapar escàndols
sobre els familiars enfrontats
i van alimentar el conflicte
fins que, al final,
un dels familiars va intentar
matar-ne un altre.
Em sembla
que van rebre moltes crítiques
i les vendes de la revista
van caure en picat.
I, pel que sembla, encara
n'arrosseguen les conseqüències.
"I tot plegat...
va tenir
el pitjor resultat possible."
(Takagi) Hem identificat la víctima.
Hiroshi Kagazume, de 38 anys.
Periodista de la revista
Nichiuri Esports.
El forense ha situat
l'hora de la mort
entre les 7 i les 9 d'aquest vespre.
Causa de la mort?
Hem d'esperar l'autòpsia
per confirmar-ho,
però, per l'aspecte
que presenta el cos de la víctima,
creiem que ha estat enverinat
amb cianur.
I, molt probablement, el verí estava
dissolt amb el cafè que duia al got.
És un suïcidi?
A primer cop d'ull ens ha semblat
que sí, però...
Són petjades?
Sí. No són de la víctima,
i són relativament recents.
Per tant, és possible
que a l'escenari del crim...
hi hagués una altra persona en
el moment en què aquest home ha mort.
Què n'opina, de la mort
del seu company? Respongui.
Sisplau, respongui.
Akira Hashizume.
Vostè també treballa
com a periodista
a la revista Nichiuri Esports,
igual que el difunt
Hiroshi Kagazume.
Sí. Però encara espero que m'expliqui
per què estic detingut, inspector.
No, no està detingut.
Només volem parlar amb vostè
com a testimoni important
per la investigació,
de moment.
En Kagazume i jo érem com gat i gos.
Ens barallàvem cada dos per tres,
era un infern.
Ja el deuen haver posat al dia, oi,
els meus companys de feina i becaris?
Per tant, podríem dir
que tenia un bon motiu per matar-lo.
Però ara em dirà que no ho va fer,
si no m'equivoco.
Esclar que no!
Llavors, ¿com explica...
que hagin aparegut
les seves empremtes
al got que hi havia
a l'escenari del crim?
El got tèrmic d'en Kagazume era idèntic al que faig servir jo.
Potser en algun moment vaig tocar
el seu sense voler.
Ah. Sense voler, eh?
Devia ser aleshores.
Esclar.
Ho haurem de comprovar, això.
(Kogoro) Ei, noi.
¿N'estàs segur, oi, que el senyor
Hashizume es va equivocar...
i va agafar el got que no era seu?
Sí, però...
Hi ha alguna cosa més, Conan?
Suposo que són
imaginacions meves,
però em va fer tot l'efecte
que el senyor Hashizume agafava
expressament el got del seu company.
-Què?! Espera, ho dius de debò?
-Què?!
Aleshores, si es va descuidar deliberadament el seu got tèrmic,
que contenia el cafè enverinat,
i el senyor Kagazume se'l va prendre
sense sospitar res de res...
Sí, és un homicidi claríssim.
Què?
Però després...
Quan vaig avisar
el senyor Hashizume,
el senyor Kagazume em va sentir.
Ell sabia de sobres que el got
que havia agafat no era el seu.
És ben estrany, oi?
I, tot i així...
Hauríeu de tornar a interrogar
el senyor Hashizume
sobre la qüestió del got.
És que el senyor Hashizume...
Sí.
Què?! Que té coartada?
Si no ho he entès malament,
el van matar ahir al vespre
entre les 7 i les 9.
A aquella hora...
(Takagi) "Estava vigilant una actriu famosa que enganyava el seu marit."
-Sí.
-Té proves que ho demostrin?
"Recordava el nom de l'empresa
de missatgeria
"que es va aturar davant de l'edifici
just a aquella hora,
i ens ha pogut descriure amb detall
l'aspecte del repartidor."
Hem confirmat la seva coartada
amb l'empresa de missatgeria.
Per tant, és impossible que
en Hashizume fos en dos llocs alhora.
(home) Senyor Mouri, porto un paquet!
Bon dia, li porto un paquet.
Passi!
He vingut
a l'hora que van sol·licitar.
Gràcies!
"Podria ser que...?"
És aquí.
El senyor Hashizume diu que s'ha passat tota la nit fent guàrdia
davant d'aquest bloc de pisos,
des de les 6 de la tarda
fins a les 7 d'aquest matí.
Escolta, Conan, el senyor Mouri
vol que investiguem aquest lloc?
Eh? Què és, això?
Ei, mira.
Diria que són les marques
de les potes d'un trípode.
(mòbil)
Digui'm?
Sí, allò que li he demanat abans...
Ho diu de debò?!
El senyor Mouri tenia raó, oi?
Sí, el missatger que el senyor Hashizume va veure arribar...
tenia l'hora d'entrega programada.
A més, el destinatari no existia
i el nom del remitent era inventat.
Podria ser
que l'hagués enviat en Hashizume?
Sí. Jo diria que ho va fer així.
"Va deixar una càmera de vídeo
instal·lada en un trípode."
"Mentrestant,
va anar al lloc del crim."
"Després va revisar les imatges
que havia gravat
per poder
descriure el missatger."
Per tant, no hi ha dubte
que va ser un assassinat premeditat.
Hem trobat la prova que ho demostra
en un lloc
on no ens esperàvem gens trobar-la.
A la memòria USB
que estava connectada
a l'ordinador portàtil de la víctima.
Què?!
Aquí dins, senyor Hashizume,
la víctima hi havia gravat un pla...
Déu meu!
...per assassinar-lo a vostè.
(Takagi) Tant el mètode
com la coartada que va dissenyar
coincideixen fil per randa
amb els que ha fet servir vostè.
(Chiba) El pla diu així:
"Diluir el verí en el got
intercanviat amb antelació,
tornar-l'hi a la víctima
i intercanviar-l'hi pel meu.
Després, fer les paus amb ell,
celebrar-ho amb un brindis
i enviar-lo a l'infern".
Més endavant,
"declarar que en Hashizume
estava angoixat per una crisi
d'inspiració, insinuar el suïcidi...
i, finalment,
dedicar-li una esquela...
lamentant la pèrdua d'un rival
i alhora gran amic".
Vaja, aquesta sí que és bona.
O era un criminal molt detallista,
o era un presumptuós.
Efectivament.
"Hi ha alguna cosa que falla.
Què deu ser?"
Vostè va agafar per equivocació
o va robar la memòria USB
del senyor Kagazume
i va examinar els arxius
que contenia.
Va trobar el pla d'assassinat
que ell havia elaborat
per desfer-se de vostè
i va decidir assassinar-lo
de la mateixa manera.
No és veritat.
Va fer veure que s'equivocava de got
i es va emportar el de la víctima,
el senyor Kagazume.
-Mentida!
-Llavors hi va diluir el cianur i...
Va quedar amb el senyor Kagazume amb l'excusa de tornar-li el got tèrmic
i l'hi va intercanviar pel seu,
li va fer creure
que volia fer les paus i van beure.
No, no! Mentida!
Mm?
(porta: truquen)
Què...? Impossible!
Què?
I... inspector!
"I ara! No pot ser..."
Aquest altre pla d'assassinat
ha aparegut a la memòria USB
de l'ordinador portàtil
que li vam confiscar al sospitós,
el senyor Hashizume.
El seu objectiu era la víctima,
el senyor Kagazume.
I ara!
Pel que sembla,
els dos plans d'assassinat...
van ser redactats gairebé alhora,
i no hi ha indicis
que ningú hagi desbloquejat
i llegit cap dels documents.
Sí.
Llavors, això vol dir...
Encara que costi de creure,
tots dos havien elaborat
un pla gairebé idèntic
amb la finalitat de matar l'altre.
Què?!
Ostres, no em pensava que s'assemblessin fins a aquest punt!
De totes maneres...
Sí, és veritat.
Reconec que vaig dissenyar
i redactar aquest pla
amb la intenció de matar-lo,
i ho vaig intentar.
Em vaig fabricar una coartada, vaig enverinar el cafè del got tèrmic,
vaig trucar a en Kagazume
i vaig quedar amb ell.
És del tot cert. Però...
quan vaig arribar,
"...me'l vaig trobar mort."
Què?!
-Diu que ja era mort quan va arribar?
-No té cap sentit!
És una excusa
que s'ha inventat sobre la marxa!
Ho sembla.
Però els hi juro
que és la pura veritat.
"Vaig veure que corria perill
i vaig fugir."
"Vaig rentar el got
i el vaig llençar."
(Takagi) Ens pren per idiotes, o què?
(Chiba) Qui el va matar,
si no va ser vostè?
"I aquells dos?"
El senyor Mouri sospita d'ells?
No m'ha dit
que els trobi sospitosos.
Ara per ara, només vol saber
si tenen coartada o no.
Els vam investigar per si de cas,
i la veritat
és que no tenen coartades clares.
El senyor Hosoda diu
que estava sol documentant-se,
i la senyoreta Kuwana estava sola
a la redacció,
o sigui que no hi ha ningú
que ho pugui confirmar.
Ah, ja ho entenc.
Per cert, el senyor Mouri encara
et vol demanar un altre favor.
Que tornem a analitzar
l'escenari del crim?
No saps què busca, exactament,
el senyor Mouri?
M'ensenyes les fotos
de l'escenari del crim?
Eh? Sí, les tinc aquí.
Què és, això?
Ah, una taca de cafè.
Quan el got va caure a terra,
el cafè que contenia es va vessar
i li devia esquitxar el mitjó.
El vam enviar al laboratori
i també hi van trobar cianur,
o sigui que n'estem segurs.
Llavors, també hauria de tenir
els pantalons tacats. Oi?
Si duia pantalons llargs, per què només se li va tacar el mitjó?
Sí, ara que ho dius...
sí que és estrany, sí.
I com va arribar fins aquí,
el senyor Kagazume? Va venir a peu?
Va venir amb cotxe.
Va aparcar a dalt, al carrer,
i va baixar a peu.
Heu escorcollat
l'interior del cotxe?
Sí, esclar, però no hi hem trobat
cap cosa estranya...
que ens hagi cridat l'atenció.
Doncs ho hauríeu de tornar a fer.
"Chiba, soc en Mouri."
(veu Kogoro) Et vull demanar
que investiguis una cosa.
Em faràs aquest favor?
Mm?
Ho dius de debò, Mouri?
És cert que has descobert
la veritat sobre aquest crim?
Jo?
Però si he vingut perquè vostè m'ha dit que havia trobat una pista...
Aaaaah...
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah...
Ei!
Kogoro! Necessita que l'ajudi?
(veu Kogoro) No pateixis, Conan.
Aparta't.
D'acord!
Dispensin, senyors.
Ara els hi explicaré
el que he descobert sobre el cas.
Comencem per en Takagi:
ens podries explicar què has trobat
al cotxe del senyor Kagazume?
Jo? Ah, sí.
Al seient del conductor, a terra,
hi hem trobat una taca
que contenia restes de cianur.
No pot ser!
Això només pot voler dir una cosa:
va ser el senyor Kagazume
qui va ficar el verí al got tèrmic dins del cotxe.
I, mentre ho feia,
va vessar una mica de cafè.
Com que estava assegut
al seient del cotxe,
tenia els pantalons
una mica arremangats
i se li veien els mitjons.
És probable que es taqués aleshores.
Així doncs, això vol dir...
que es van intentar matar
l'un a l'altre simultàniament?
Fet i fet, tots dos havien elaborat
el mateix pla d'assassinat.
El senyor Kagazume volia tornar-li el got amb el cafè enverinat
al seu company
amb la intenció de matar-lo,
però l'altre se li va avançar
i va ser ell qui es va acabar
prenent el verí.
No.
El senyor Kagazume va beure del got
del senyor Hashizume,
el que tenia inicialment.
Tal com ha declarat
el senyor Hashizume,
aquí no hi va haver
cap intercanvi de gots.
I tu com carai ho has descobert,
això?
I ara.
Per les empremtes.
Pensa que el got era
del senyor Hashizume...
No té res d'estrany que
hi trobéssim les seves empremtes,
barrejades amb les de la víctima.
Esclar, però no em referia a
les empremtes digitals d'aquests dos.
-Què?!
-Em referia a les d'en Conan.
És que... ahir vaig tocar
el got tèrmic sense voler.
"Amb la punta del dit."
No sé si vaig arribar
a deixar-hi l'empremta,
però podria ser una prova.
Aleshores, què? Encara no entenc
on vols anar a parar.
El que vull dir és que el senyor
Kagazume va beure del seu propi got.
El cafè que ell mateix
havia enverinat.
I-i ara! Però per què?
Què... què dius? Vols dir que...?
El motiu el tinc... aquí.
Què?!
El senyor Mouri ens va fer analitzar
una altra memòria USB
del senyor Kagazume.
És la veritat
del que va passar fa un any,
la veritat
que no ha sortit mai a la llum.
Aquest document parla de la mort
del president d'una empresa
i la desaparició misteriosa
d'un testament
que va enfrontar
els familiars del difunt.
Resulta que els senyors Hashizume
i Kagazume es van posar d'acord
per entrar d'amagat al despatx
de l'advocat i robar-lo.
Aquesta és
la seva confessió escrita.
No pot ser!
Després es van dedicar
a escriure articles de burla
sobre el robatori del testament
que van alimentar la indignació
i l'odi dels familiars.
Van arribar tan lluny,
que un dels familiars va intentar
matar-ne un altre.
Llavors van destruir el testament
i no en van parlar mai més.
Fins que el senyor Kagazume,
turmentat pels remordiments
de consciència,
li va proposar al seu company
confessar la veritat.
Però...
(veu Kogoro) El senyor Hashizume
s'hi va negar.
La discussió que ahir vam sentir casualment en aquell restaurant
formava part d'aquesta conversa.
El senyor Hashizume, que temia que els fets s'acabessin fent públics,
va elaborar un pla
per assassinar el senyor Kagazume.
Sense saber, naturalment, que el seu company tenia el seu propi pla,
gairebé idèntic, per matar-lo a ell.
Els senyors Hashizume i Kagazume
portaven tants anys treballant junts
i s'assemblaven tant,
que van elaborar un pla idèntic
per satisfer el seu desig
de matar l'altre.
Però hi havia una diferència.
Sí.
El senyor Kagazume havia fet
un petit canvi d'última hora.
És l'última vegada,
i no me'n penediré!
Deixa'm en pau, hipòcrita!
"El senyor Kagazume es va adonar
"que el senyor Hashizume s'havia
equivocat de got deliberadament
"i va començar a sospitar
que al seu rival se li havia acudit
el mateix pla que a ell."
(Chiba) "A la memòria USB del senyor
Kagazume hi havia dades
que havien estat esborrades
i que hem pogut recuperar."
Segons el pla inicial, tan aviat
com la policia hagués determinat...
que la mort del senyor Hashizume
havia estat un suïcidi,
el senyor Kagazume
també s'hauria suïcidat.
Déu del cel!
Què?!
Però el senyor Kagazume
va canviar de plans
amb la intenció de deixar viure
i fer patir el seu company,
que no donava senyals de penediment.
-Sí.
-I encara hi ha una altra cosa.
Segons el seu metge,
el senyor Kagazume tenia
una malaltia terminal.
Què?!
Després d'haver-se sentenciat
a si mateix,
es va suïcidar per inculpar
el senyor Hashizume.
Amb la intenció, potser,
que ell també s'acabés suïcidant.
Tenint en compte
que s'assemblaven tant...
Es va ficar on no el demanaven.
Havíem trobat una exclusiva brutal!
Vam fer tot el que vam poder
per ensenyar la part més fosca
i lletja de les persones.
El nostre reportatge va demostrar
i aclarir una pila de coses!
El que haurien de fer
és donar-me les gràcies!
Quina bestiesa!
I tu et fas dir periodista?
Què vas aconseguir, amb aquell article? Diners? Fama i prestigi?
Saps perfectament que no.
¿De debò creus que algú
es va sentir més feliç
després d'haver llegit l'article?
Tant de bo que el senyor Kagazume
també s'hagués pogut sotmetre
a un judici just
i hagués complert
la condemna que li corresponia.
"Aquell mateix dia,
el senyor Hashizume va ser detingut
"per l'intent d'assassinat
del senyor Kagazume
"i pel robatori del testament,
un delicte
que havia comès un any abans."
("Kamikaze express", Takuto)
Aa kasumi no naka
nobashita ude ga
sukoshi furuete iru.
Aa fuan to kouyoukan
issho kuta ni shite
nami wa yurameite ita.
Mirai wa sou fuu
wo kiru mae no mae,
dekiagatte sae inai genzairyou.
Madamada agakeru
koko kara kakerun datte
Kimi no kimi no hitokoe
de subete hajimaru.
Ichi ni no san de aizu shite
me wa tojite ite kamawanai
netsu wo obiru yume.
Arayuru yami wo keshisaru
you na kamikaze express
toutou hasshin desu!
Negai datte mirai datte bokura wa mushiro aimai na hou ga ii.
Tobikata mo nanto naku de ii.
Kitto kitto socchi
no hou ga nagaku toberu ya!
Pare, soc jo. Deus estar cansat.
Què et ve de gust per sopar?
Menjar occidental o japonès?
No ho sé, depèn
del que hi hagi per beure.
Què hi haurà, després de la cervesa?
Vi, sake fred o aiguardent?
Tot això és alcohol.
Espera, que em posaràs whisky?
Què? Quina bestiesa!
No hi ha cap diferència, no?
El vi és el vi i el sake és el sake,
tenen personalitats
i gustos molt diferents.
Pel que fa a l'aiguardent, ha-ha-ha!,
és una espècie a part.
"Soc un nen, no hi entenc."
Sí. Tots dos són morts,
si no m'equivoco.
Ha sigut culpa meva.
M'he fixat que el seu jersei
és d'una marca força cara.
Si fos veritat
que tenia problemes de diners,
no se'ls hauria gastat en roba.
M'agradaria explicar-los
les veritables circumstàncies
que han envoltat aquest doble crim.
No us perdeu el pròxim episodi:
"La veritat sobre el doble crim"