(Genta) Té.
(pilota: cau, brogit)
Home...
Sembla mentida! Vols fer el favor
de xutar a porteria, si pot ser?
-(panteixa)
-Perdó. Vaig a buscar-la.
-Ja no puc més.
-Es troba bé?
Eh?
Vaja, sembla que no hi ha ningú.
Mare meva, doctor.
No està gens en forma.
Procuri recuperar-se de seguida,
que quan torni en Genta
continuarem jugant a futbol.
No trobeu que triga més del compte?
Només ha anat a buscar la pilota.
És en Genta.
No trobaria aigua al mar.
(Genta) Aaah!
-Semblava la veu d'en Genta.
-Ho heu sentit, això?
Genta, estàs bé? Què ha passat?
Mi-mira...
Oh! Però si és...!
E-em penso que és... U-un moment.
Ah, éreu aquí!
-Espera't, Conan.
-Esteu bé? Quin descans, ja patíem.
Doctor, faci venir una ambulància,
de pressa.
Què?!
En aquesta casa hi ha un home ferit.
Què dius, ara!?
Em penso que no hi ha ningú.
Jo també he trucat una estona
a l'intèrfon i no m'han obert.
Doncs haurem de trencar el vidre
de la finestra.
Es pot saber què voleu?
Què és tot aquest enrenou?
Eh? On et penses que vas, tu?
Qui t'ha donat permís per...? Eh?
Què ha passat?
Doctor, no avisi una ambulància.
Truqui a la policia.
Vo-vols dir que...?
Sí. Tots dos són morts,..
si no m'equivoco.
To-tots dos?
"Quan el compte enrere
arriba a zero,
la deducció és l'única resposta."
"Què els hi ha passat, als dos homes que han mort en una casa luxosa?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Honno suubyou de fukitobu mirai.
Soshite semarareta
niritsu no se wo osu aa...
Karamitsuita kono koodo
wo kiru kurai de
Konna namakura ga omotai
furuete shimau shimatsu da.
Kagen shirazu no sujigaki de
saishuukai temae.
Ima byouyomi no owari ga temaneku.
Kimi no inai mirai nante
erabitaku mo nai yo.
Ichibyou saki no boku
yo kotae wo dashite.
Kagen shirazu no sujigaki de
saishuukai temae.
Ima byouyomi no owari ga temaneku.
Kimi no inai mirai nante
erabitaku mo nai yo.
Ichibyou saki no boku
yo kotae wo dashite!
"La veritat sobre el doble crim"
(Takagi) Tenim dues víctimes.
Aquest home, el més alt i gros, és el Sr. Kawai, que vivia en aquesta casa.
Ha rebut una punyalada a l'abdomen,
però sembla que l'instrument que
li ha provocat l'hemorràgia mortal
és el punxó de gel
que té clavat al pit.
Es veu que el senyor Kawai sempre
el tenia guardat aquí al seu despatx.
La segona víctima,
aquest altre home més prim,
és el senyor Kensuke Shibata.
Ha mort a causa
d'un traumatisme cranial.
Amb prou feines ha perdut sang.
El més probable
és que hagi caigut d'esquena
i s'hagi donat un fort cop al cap
amb el reposabraços del sofà.
També hem comprovat que les taques
de sang que té al jersei
coincideixen amb el grup sanguini
del senyor Kawai.
Es deu haver esquitxat
quan l'ha apunyalat.
I pel que fa a l'hora de la mort,
què en pensa, el forense?
Diu que tots dos han mort
fa un parell d'hores.
I ja deu fer una hora ben bona
que han trobat els cadàvers.
Entesos. Així doncs, ells són
els que han trobat els cossos, no?
A més a més, les dues víctimes eren el president d'una immobiliària...
i un home
que abans treballava per ell.
Pel que hem pogut saber, el senyor Shibata va desviar fons de l'empresa,
fa uns quants mesos,
i el president el va despatxar.
Era un tema de diners, doncs.
I qui és aquesta dona?
És la Yuko,
la dona del senyor Kawai.
Pel que sembla,
a l'hora del crim,
feia una becaina
al dormitori del pis de dalt.
Una becaina, dius?
Doncs es veu a simple vista
que aquí hi ha hagut una baralla
que deu haver fet força rebombori.
Sí, ja li he preguntat
si havia sentit alguna cosa.
Es veu que s'ha passat tot el matí
cuidant la seva mare,
que és molt gran, i estava
tan cansada que no ha sentit res.
A més, el dormitori
no dona al despatx.
Hm...
Disculpi. D'entrada, permeti'm
que l'acompanyi en el sentiment.
Gràcies.
¿Sap si el seu marit esperava
que el senyor Shibata el vingués
a veure avui a casa seva?
Doncs sí, era la data límit
del pagament del deute.
El pagament del deute?
Es veu que el Sr. Shibata va destinar tots els diners que havia robat
a pagar el tractament d'un familiar seu que tenia ingressat a l'hospital.
El meu home li va prometre que,
si li tornava tots els diners avui,
com a molt tard,
estaria disposat a readmetre'l.
Ja ho entenc.
Per això el senyor Shibata
l'havia vingut a veure, doncs.
Em sabria dir quin era
l'import aproximat del deute?
Sí, em penso que li devia
un milió de iens en total.
Eh?
Ei, Conan. No hauries de rondar per l'escenari del crim tocant-ho tot.
Ui. Em sap greu.
Criatures...
Ostres. Porta el peu embenat.
Què s'hi ha fet?
Ah, no és res. Em vaig torçar
els lligaments l'altre dia.
M'imagino que no deu ser gens fàcil,
haver de cuidar la seva mare,
si vostè tampoc està
al cent per cent.
No, però la mare no es pot valdre
per si mateixa i no tinc més remei.
Això del peu no és tan greu.
Se la veu molt cansada,
aquesta dona, oi que sí?
Per la cara que fa,
no deu dormir gaire.
A més, té el peu torçat
i acaba de perdre el marit.
Pobra dona, només li faltava això.
És una feina molt dura,
ocupar-se d'un familiar gran.
Tant de bo m'hagués despertat.
Si m'hagués adonat del que passava,
ara el meu marit no seria mort.
Ha sigut culpa meva.
Per cert, senyora Kawai.
Abans, quan hem trucat a la porta,
ha trigat molta estona a obrir.
Que l'ha despertat
el soroll de l'intèrfon?
M'he despertat
quan he sentit el crit d'aquell noi,
el més alt de tots vosaltres.
Sí, aquell, el més alt i gros.
El noi més alt?
Ah, vol dir en Genta.
L'intèrfon ja fa dies
que està espatllat
i pràcticament no se sent
des de dins de casa; em sap greu.
Conan. Què t'he dit, abans?
(s'escura la gola)
Ah... Nois, aquí no ens hi podem quedar. Anem al carrer.
Vens amb nosaltres, Conan?
¿No és veritat, oi,
que aquest tal Shibata fes servir
els diners que havia robat
per pagar la factura de l'hospital?
Per què ho dius, això?
Què t'ho fa pensar?
M'he fixat que el seu jersei
és d'una marca força cara.
Si fos veritat
que tenia problemes de diners,
no se'ls hauria gastat en roba.
Doncs a mi no m'ha semblat tan car, aquell jersei.
Vaja, veig que els detectius
no esteu al dia...
de les últimes tendències de moda.
Vostè perdoni.
(Takagi) Aquesta bossa l'hem trobat sobre el sofà.
A dins hi havia diners.
La senyora Kawai diu que el deute era d'un milió de iens.
Sembla que estava disposat
a tornar-los-hi.
I que havia pogut reunir
els diners.
Llavors, quin deu haver sigut, el motiu de la baralla entre tots dos?
-Ui. Digui'm?
-(mòbil: brunzit)
Ah, sí? Sí. Entesos.
Què ha passat?
Pel que han declarat
els treballadors de l'empresa,
el senyor Kawai deia
que no tenia cap intenció
de tornar a contractar el senyor Shibata un cop saldat el deute.
Era una promesa falsa
per aconseguir recuperar els diners.
Ja.
Llavors, quan l'altre
li ha tornat els diners,
deu haver incomplert
la promesa que li havia fet, oi?
Potser ha sigut aquest,
el detonant.
"El senyor Shibata
ha tingut un rampell."
"Ha agafat la primera arma
que ha trobat d'una revolada..."
I ha mort el senyor Shinzo Kawai.
Hm.
La Sra. Kawai deia la veritat, quan ha dit que l'intèrfon no funcionava.
Sí.
Ei, per fi us trobem.
No sabíem on éreu.
¿Vinga, per què no tornem al parc
i acabem el partit
que hem deixat a mitges?
D'acord, però aquesta vegada procura xutar entre els 3 pals, Genta.
Que sí, que ja ho sé.
Què vols dir?
Què, com ho veus?
Em refereixo al cas.
A primer cop d'ull, sembla que a
un dels dos homes l'han apunyalat...
"i, just després, li ha clavat
una empenta al seu atacant."
"Així, tots dos han rebut
una ferida letal...
i hi han perdut la vida."
Sembla l'explicació més lògica,
no trobes?
Però no et veig gaire convençut.
Sí, suposo.
Va, digues.
Hi ha alguna cosa que no quadra?
No, i ara!
Jo també m'imagino que la cosa
ha anat com l'acabes de resumir tu.
Doncs llavors, deixem-ho estar
i que se n'encarregui la policia.
-Vinga, anem a jugar.
-Conan!
(tus)
Què et passa, Genta?
Que t'has refredat?
No, em sembla que m'he fet mal al coll abans, quan he fet aquell crit.
No t'imagines
com m'has arribat a espantar.
Has fet una veu molt estranya,
no semblaves tu.
Ah, sí?
Tan estranya, m'ha sonat, la veu?
La veritat és que sí.
Hem sabut que el que cridava eres tu
per la direcció d'on venia el crit,
no perquè t'hàgim reconegut.
(pensa) "La direcció
d'on venia el crit...
"Tenint en compte la situació,
només podia ser en Genta."
"Eh? Un moment."
Comenceu sense mi, nois,
que vinc de seguida.
Què? On vas, ara?
El doctor Agasa m'ha dit que hi ha una cosa que no ha dit a la policia.
Oi, doctor?
Eh? No recordo
que m'hagi descuidat de...
Aviam...
Ah, esclar, i tant.
M'he descuidat d'explicar-los-hi
allò que he rumiat abans.
Ha-ha-ha!
Vinga, nois, val més
que anem passant. Ja vindran.
Hm...
Què passa, Shinichi? Hi ha alguna cosa que no veus clara, oi?
Ara em fa l'efecte que aquest cas,
en el fons,
no és tan senzill
com m'havia semblat d'entrada.
De debò?
Doncs a mi m'has fet un favor.
M'estimo més això que quedar-me escarxofat en un banc del parc.
Que exagerat!
Hm... No sembla que el senyor
Shibata hagi ensopegat,
i s'hagi donat un cop
al caure d'esquena,
més aviat diria
que li han clavat una bona empenta
i l'han fet caure expressament.
Tant la finestra del despatx com la porta de l'entrada estaven tancades.
És molt poc probable
que hagi entrat algú des del carrer.
Ah, per cert, has pogut comprovar
que la viuda hagi dit la veritat?
Sí, és veritat
que té el peu torçat...
i que s'ha passat tot el matí
cuidant la seva mare.
D'acord; a més a més,
encara que s'hagués despertat,
tal com té el peu,
dubto que li hagués pogut clavar una empenta tan forta al Sr. Shibata.
"Sí, això és veritat."
"Però què deu ser? Hi ha alguna cosa que em fa ballar el cap."
Ei, Shinichi. Com te l'has fet,
aquesta ferida de la mà?
Eh? Doncs,
la veritat és que no ho sé.
Me la dec haver fet abans, quan m'he posat a trucar a la porta d'entrada.
Eh?
Inspector, això és un botó
que la Científica ha trobat...
a dins del test de la planta
que hi ha en d'aquest prestatge.
És de la camisa del senyor Shibata,
ho hem comprovat.
D'acord.
Se li deu haver descosit mentre
es barallava amb el president,
ha sortit disparat
i ha anat a parar a dins del test.
(Ai) "M'he fixat que el seu jersei
és d'una marca força cara."
Aquell noi,
el més alt de tots vosaltres.
Eh? Què hi fas, aquí, altre cop?
Ai, perdó, és que buscava una cosa
que m'ha caigut.
Però em sembla que aquí no hi és.
Au, Conan. No molestis
aquests senyors, va.
Doctor Agasa, espero que entengui...
que això no és el pati
d'una escola, eh?
He-he-he!
Té raó, em sap molt de greu.
No pots fer sempre
el que et dona la gana.
No ho puc evitar.
De totes maneres,
era una maniobra tan agosarada...
que he estat a punt
de passar-la per alt.
Per fi ho he descobert tot.
A què et refereixes?
He aixecat el vel que amagava
la veritat sobre els assassinats.
Tarden molt.
(Takagi) Inspector.
Aquest cas sembla un doble
assassinat que s'ha produït
com a conseqüència d'una disputa relacionada amb un tema econòmic.
Hi estic d'acord,
és l'única conclusió possible.
Senyora Kawai,
voldríem conèixer més a fons quina relació tenien les dues víctimes.
Sí.
Ens podria acompanyar a comissaria?
Doctor Agasa. Què passa?
Encara no hem acabat.
M'agradaria explicar-los
les veritables circumstàncies
que han envoltat aquest doble crim.
Com?, el cas està resolt,
hem analitzat totes les proves...
i n'hem tret l'única
conclusió possible.
Llavors, ja deuen haver deduït
que el senyor Shibata no ha pogut
assassinar el senyor Kawai, oi?
Com que no l'ha pogut assassinar?
Què insinua?
Tenint en compte l'estatura de tots dos, és més que evident, inspector.
L'estatura?
El senyor Kawai feia 1,85 m
i el senyor Shibata, 1,60 m.
És veritat que hi havia una diferència d'estatura notable però...
Si el senyor Shibata,
que era més aviat baix,
hagués volgut clavar-li un punxó
de gel al pit al senyor Kawai,
que era molt més alt que ell,
amb la intenció de matar-lo,
hauria empunyat el punxó de gel
amb la punta cap avall, oi?
I la sang li hauria quedat al voltant del dit petit, i no al polze.
De què parla, ara?
I no és l'únic que crida l'atenció.
Del botó de la camisa
que li ha saltat al senyor Shibata.
"Això m'ho ha explicat en Conan."
"Es veu que,
quan li ha aixecat el jersei,
i s'ha fixat que havia perdut
el tercer botó de la camisa."
Encara que s'hagin barallat
i se li hagi descosit el botó,
si el senyor Shibata
portava el jersei posat,
és impossible
que hagi sortit disparat
i hagi anat a parar a dins del test.
N-no hi havia caigut.
I encara hi ha
una altra cosa estranya.
Senyora Kawai...
Vostè era aquí al despatx,
abans que arribéssim nosaltres, oi?
No, ja els hi he dit que era
al dormitori del pis de dalt.
Llavors, com ha pogut saber
que era en Genta, qui ha cridat?
Al pis de dalt no hi ha cap finestra
que doni al jardí.
I era impossible que sabés quin dels nens havia cridat només per la veu.
"Però vostè ho sabia."
Això només pot voler dir que,
quan ha sentit el crit,
ha vist en Genta
des de la finestra del despatx
i així ha sabut que era ell;
oi que no m'equivoco?
É-és que no...
El punxó de gel i la sang de la mà,
el botó del senyor Shibata
que ha sortit disparat
i el fet que, a l'hora del crim,
la casa estava tancada.
Tots aquests indicis
apunten clarament
que el veritable assassí
del senyor Kawai era a casa
a l'hora que s'ha comès el crim.
Senyora Kawai,
només ha pogut ser vostè, oi que sí?
-Però no ho entenc.
-Què!?
Com s'ho ha fet, per apunyalar-lo?
La senyora Kawai tampoc
és gaire alta
i, a més, té el peu embenat.
Si el senyor Shibata
ja havia apunyalat el senyor Kawai
i ell s'havia assegut a la cadira.
Si ja estava ferit, ella li hauria pogut clavar el punxó de gel al pit,
encara que li fes mal el peu.
Això no té cap sentit.
¿Per què no ha pogut ser en Shibata qui ha tornat a apunyalar el meu home
mentre estava assegut a la cadira?
En aquest cas, no s'entendria
com el senyor Shibata...
ha perdut l'equilibri i ha caigut.
"Si el senyor Kawai estava ferit
a la cadira,
"no hauria tingut prou força
per empènyer el seu contrincant..."
i fer-lo caure d'esquena.
Sembla lògic pensar que,
quan la senyora Kawai ha entrat,
el senyor Shibata ja era mort.
No sé quina conversa ha mantingut
llavors amb el seu marit,
però ha decidit matar-lo.
Ha agafat el punxó de gel
i ha rematat el seu marit,
que ja estava ferit.
És veritat, oi?
Això és el que vostè es pensa
que ha passat.
Sabia que el nen que havia cridat
era aquest tal Genta
perquè he sentit que els explicaven la seva versió quan han arribat.
No em tractin d'assassina,
no tenen cap prova contra mi.
-El botó?
-I què me'n diu, del botó?
Un simple botó
no demostra res de res.
Quan he entrat al despatx
l'he trobat a terra,
l'he recollit i l'he ficat al test.
No, el botó ha sortit disparat
mentre es barallaven...
i ha anat a parar al test,
però vostè estava tan nerviosa
que no s'ha adonat
que a la camisa d'en Shibata
n'hi faltava un.
Co-com, que no me n'he adonat?
Es pot saber què insinua, ara?
Com? Un moment, doctor.
Si el botó s'ha descosit
durant la baralla,
com ha pogut sortir disparat des de sota del jersei del senyor Shibata?
És molt fàcil d'entendre.
El senyor Shibata no portava jersei.
Oh!
Senyora Kawai. El jersei que portava el senyor Shibata és seu, oi que sí?
I ara! Però com s'entén, això?
És molt senzill.
"Després d'haver mort el seu marit,
estava amoïnada perquè tenia
el jersei esquitxat de sang."
"I s'ha adonat que el senyor Shibata,
que era mort al seu costat,
feia la mateixa alçada que vostè."
"Llavors li ha posat el jersei
que duia
per fer-lo passar per l'assassí."
Per sort, era d'un color
que als homes també els hi escau.
Tenia l'esperança que,
si feia veure que els homes
s'havien mort entre ells,
potser ningú se n'adonaria.
Però si investiguem més a fons
sabrem que aquest jersei és seu.
Senyora Kawai,
ens podria tornar a explicar...
el que ha passat en aquest despatx, si és tan amable?
Esclar. Resulta que...
(cos: cau a terra)
Eh?
Aaah...!
Oh!
Oh, Déu del cel!
Aquest desgraciat...
es pensava que el tornaria
a contractar si es disculpava
i em tornava els diners
que m'havia robat.
Doncs esclar. Que no és això,
el que li havies promès, tu?
Es veu que, al final, el familiar
que tenia ingressat a l'hospital...
ha mort molt abans
del que tothom es pensava.
-Això és molt cruel.
-És el càstig que es mereixia.
I tu no et quedis aquí palplantada
i avisa una ambulància!
Em vas dir que no patís,
que el tornaries a contractar...
un cop t'hagués tornat
tots els diners que et devia.
Silenci!
Si tu no t'haguessis compadit
d'un lladregot miserable
com en Shibata,
no hauríem arribat fins aquí.
Sou tots una colla d'idiotes
que malgasteu els diners
cuidant vells
que ja no serveixen per res!
Què?
-Aaah!
-Iah!
Què has fet, desgraciada?
Feia temps que aguantava
tota mena d'humiliacions.
Fins que m'he cansat de sentir
com menyspreava els altres.
No sé ni com ha pogut passar.
I, a més, li he hagut
de carregar el mort a en Shibata.
(plora)
("Kamikaze express", Takuto)
Aa kasumi no naka
nobashita ude ga
sukoshi furuete iru.
Aa fuan to kouyoukan
issho kuta ni shite
nami wa yurameite ita.
Mirai wa sou fuu
wo kiru mae no mae,
dekiagatte sae inai genzairyou.
Madamada agakeru
koko kara kakerun datte
Kimi no kimi no hitokoe
de subete hajimaru.
Ichi ni no san de aizu shite
me wa tojite ite kamawanai
netsu wo obiru yume.
Arayuru yami wo keshisaru
you na kamikaze express
toutou hasshin desu!
Negai datte mirai datte bokura wa mushiro aimai na hou ga ii.
Tobikata mo nanto naku de ii.
Kitto kitto socchi
no hou ga nagaku toberu ya!
Sí, ho sento.
(Genta) Quines hores d'arribar...
Havíem vingut a jugar a futbol
perquè el doctor es volia aprimar
i no hem pogut fer gairebé res.
-Ja ho tinc.
-Em sap greu pel doctor...
Què us sembla si quedem demà al matí
per jugar? Fem-ho per ell.
Tranquils, nois,
per mi no cal que ho feu.
-No patiu per mi, de debò.
-Sí, quedem demà. Li va bé?
Que bé, oi? Així segur
que s'aprimarà de seguida.
Jo hi col·laboraré
portant un control estricte
de la dieta que segueix.
-M'estimo més jugar a futbol.
-Què li sembla?
He-he! Ànims, doctor.
És ell! El Príncep de la Cervesa!
I aquest escut? De què és?
Ah! Això?
És l'emblema d'en Byun,
el cometa emmascarat.
Era una sèrie molt xula.
Aaaaah!
Oh!
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La testimoni, 7 anys després.
Primera part'."