(nena) Un, dos, tres!
Un, dos, tres!
(passos: s'acosten)
"Quan el compte enrere arriba
a zero,
la deducció és l'única resposta."
"La nena recorda un superheroi,
però sobretot recorda una màscara."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell
d'un adult i és el detectiu Conan!"
Honno suubyou de fukitobu mirai.
Soshite semarareta
niritsu no se wo osu aa...
Karamitsuita kono koodo
wo kiru kurai de
Konna namakura ga omotai
furuete shimau shimatsu da.
Kagen shirazu no sujigaki de
saishuukai temae.
Ima byouyomi no owari ga temaneku.
Kimi no inai mirai nante
erabitaku mo nai yo.
Ichibyou saki no boku
yo kotae wo dashite.
Kagen shirazu no sujigaki de
saishuukai temae.
Ima byouyomi no owari ga temaneku.
Kimi no inai mirai nante
erabitaku mo nai yo.
Ichibyou saki no boku
yo kotae wo dashite!
La testimoni, set anys després
(primera part)"
Quina sort poder passar
el cap de setmana en aquest lloc!
A vegades tens molt bones idees,
pare.
Què és?
L'anunci de la pensió
on dormirem aquesta nit, potser?
Aquí hi diu que és molt coneguda
per la seva gran varietat
de cerveses.
Ja ho entenc. Per això el pare
ha volgut venir fins aquí.
A mi ja em ve salivera
només de pensar-hi...
I aquest qui és?
El Príncep de la Cervesa?
Sí. Però que no el coneixes?
Es diu Otaro Minakitaya.
És un personatge força famós!
Surt a la tele.
A més, tothom el coneix
perquè té un blog...
i un programa
on fa de crític de cerveses.
Per això li diuen
"el Príncep de la Cervesa".
Fa temps... va formar parella còmica
amb un altre famoset.
Es deien "Otaro
i Kyujiro Minakitaya".
(home) Sí, però diuen que en Kyujiro
va cometre un crim fa 3 anys...
i que això els va afectar
i va fer que se separessin.
Bon dia! Em dic Ide.
Oh! Vostè és...
-T'equivoques.
-El senyor Mouri, oi?
Soc el detectiu Kogoro Mouri.
No m'esperava trobar
algú tan famós com vostè!
Molt de gust.
Jo em dic Hiroko. Vostè també farà nit a l'hostal Hatobue?
-Doncs sí. Tu també?
-Sí.
He llegit que el Príncep
de la Cervesa els deixa pels núvols
i no m'he pogut estar de venir.
Perdonin el retard.
Soc l'Ohara, de la pensió Hatobue.
Senyor Mouri, senyoreta Fujiyoshi,
senyor Ide...
-I vostè deu ser el senyor Shirogane
-Exacte.
Ja hi som tots. Pugin.
Els portaré a l'hostal.
Es triga uns 20 minuts,
així que hi hauríem d'arribar
una mica abans de dos quarts de 3.
(dona) Marxi, sisplau.
Ja l'hi he dit.
No he de parlar de res amb vostè.
-Ha d'entendre que només vull...
-(cotxe: s'acosta)
Benvinguts!
M'alegro de tenir-los aquí.
Soc la gerent de la pensió.
Em dic Asako Yuri.
-Benvinguts.
-La meva filla Miona.
Deuen estar cansats del viatge.
Sisplau, seguin una estona.
Això... són paisatges dels voltants?
Sí. Els paisatges per aquí són
molt macos.
Si volen, els puc portar a passejar
abans de sopar i els hi ensenyo.
I... això què és?
Ah! Imants
que fem servir per les vaques.
Quan les vaques estan pasturant,
tot sovint s'empassen algun clau
o algun objecte de metall
que està camuflat enmig de l'herba.
Pot resultar perillós per l'animal.
Per evitar que es facin mal, se'ls
hi fa empassar un imant molt potent,
que atrau els metalls
i els hi protegeix l'estómac.
Per això en diem "imants de vaques".
Ahir un client hi va estar jugant
una estona
a veure quantes xapes
aconseguia enganxar-hi.
Però el meu joc
és molt més divertit.
Vosaltres ja em direu què us sembla.
S'hi juga en grup.
S'han de posar totes les xapes
en filera.
El primer que li cau la xapa, perd.
(home) Això no ho teníeu,
l'últim cop que vaig venir.
Otaro! No t'esperàvem tan d'hora.
És ell! El Príncep... de la Cervesa!
Soc... Soc una gran admiradora seva.
Em podria firmar el llibre, sisplau?
-I tant!
-Oh!
Encantat! Té.
Moltíssimes gràcies!
Mireu! Me l'ha firmat!
Què? Et ve de gust un te, Otaro?
Sí, gràcies, Asako.
Ve gaire sovint, aquí?
Sí. Tenen una excel·lent col·lecció
de cerveses.
A més, el lloc és molt tranquil...
i es poden assaborir
mentre respires aire pur.
De fet, és tot un luxe.
Hi vinc gairebé cada mes.
I aquest escut? De què és?
Ah! Això.
És l'emblema d'en Byun,
el cometa emmascarat.
És un superheroi?
Sí, sortia... en una sèrie fa 7 anys.
Un terrible malvat vol conquistar
la Terra.
Ve del món dels dimonis
i es diu "Dyark,
el rei de les tenebres espacials".
Però Byun la protegeix.
Ell havia sigut un dels subordinats
del malvat Dyark,
però va conèixer
una noia de la Terra
i va quedar tocat
per la seva amabilitat.
Va decidir reformar-se
i canviar de bàndol
i va jurar que protegiria la Terra.
Sí, me'n recordo, d'aquesta sèrie!
Però crec... que la van treure d'antena abans que s'acabés, oi?
Sí.
La van treure
en el moment més emocionant.
I tant. Perquè tenia
un índex d'audiència ridícul.
Haurien d'haver respectat l'obra,
independentment de l'audiència!
Era una sèrie molt xula.
Iah!
(trencadissa)
Miona! Tranquil·la, amor, respira.
No volíem interrompre. Perdonin.
No està bé, la nena?
Oh. Ja és hora de començar
a preparar el sopar.
A partir d'ara,
tenen temps lliure fins a les 6,
que és just l'hora
que obre el menjador.
Em sembla que sortiré a passejar
una estona. Algú s'hi vol apuntar?
Sí! Vens amb nosaltres, Miona?
Sí. Vinc amb vosaltres.
Així us faré de guia.
T'hi apuntes?
No, descansaré
fins a l'hora de sopar.
Jo també em quedo aquí.
Jo tinc... un llibre a mitges.
Em quedo a llegir.
Jo he de parlar amb el meu mànager,
però un altre dia us acompanyaré.
Ho dic de debò.
Sí.
Llàstima. Doncs hi anem nosaltres 4.
Li ha caigut aquest paper,
senyor Shirogane.
No es mereixen.
Moltes gràcies, noi.
Oh!
Un altre cotxe. Es veu que a l'Otaru
li deu anar molt bé.
Primer es va comprar
una furgoneta petita,
després un sedan i ara aquest.
Déu-n'hi-do,
poder-se permetre tres cotxes!
Inspector...
Tot indica que ha mort ofegat.
Cap dels objectes que duia permet identificar-lo.
Doncs això... també
ho vam trobar aquell cop.
Avui, per beure abans de sopar,
hem portat una cervesa afruitada.
Afruitada?
A Bèlgica, ja fa anys,
tenen la tradició d'afegir-hi fruita, a la cervesa.
Hi posen cireres, o gerds...
Apa! Quina bona olor!
Sembla... que porti yuzu.
I tant!
El yuzu és un cítric típic del Japó,
amb un gust molt refrescant
i una olor molt característica.
Au, va, doncs ara, brindem!
Brindem per tots nosaltres!
Salut!
Salut.
Ah! Ha-ha-ha-ha!
Quin gust més peculiar! És dolç
però el cítric li dona un toc àcid.
La següent serà una Pilsner.
Al Japó, aquesta cervesa
té molt bona rebuda.
Té cos, el punt... d'amargor justa
i una olor fantàstica.
Ara prendrem una India Pale Ale.
Uh! És força amarga
però és un autèntic vici!
Mm! Quina carn més bona!
La següent és una Porter.
Se li nota força l'aroma torrada
de la malta.
Té un gust que recorda l'amargor
d'un cafè infusionat.
A més, combina a la perfecció
per ressaltar el gust de la carn.
En comptes de postres,
us posarem una cervesa especial,
si us sembla bé.
Això és cervesa?
Vaja! I tant, que és cervesa!
És molt bona.
No és gaire amarga
però té un gust molt refrescant.
És veritat!
Com que és tan blava,
em pensava que tindria un gust dolç
com el Blue Hawaii...
Hi han afegit pigment de gardènia,
per això té aquest color.
El gust no té res a veure
amb la imatge que te'n fas veient-la.
Enganya.
Reconec que a mi també m'ha enganyat, l'aparença.
(porta: s'obre)
Ja està. Has perdut, Ran!
"Aquest home... l'hem vist
al migdia."
Dispensin la interrupció.
Són policies?
"Què hi fan, aquí?"
Vostè... no és
el detectiu Kogoro Mouri?
Exactament. Síi Soc jo mateix.
Senyor Muramatsu,
ja li he dit aquest migdia
el que va passar aquell dia.
Sí, ja. Però ara vinc
per un altre tema.
"De quin dia deu parlar?"
Venim... perquè avui,
cap a les 5 de la tarda,
hem trobat el cadàver d'un home
al pantà que hi ha
a uns 7 quilòmetres a l'oest.
De fet, ha mort ofegat, però de què?
Accident? Suïcidi? Assassinat?
Tenim totes les línies
d'investigació obertes.
El riu que passa per la part
del darrere de la pensió
connecta amb el pantà.
Estem investigant totes les cases
o llocs
que hi ha pujant el riu des d'allà.
Els sona, aquest home?
L'han vist mai per aquí?
-El coneix, potser?
-Aquest home...
Sí, és un client. Es va allotjar aquí... fa uns dos mesos.
Sí, és aquest! En Shujiro Kitamoto.
Què? Qui... qui has dit?
Però... què passa?
Vostè... és
el senyor Otaro Minakitaya?
Aquest... és en Kyujiro!
-Sí.
-La seva parella artística?
A la foto se'l veu molt canviat,
però... És ell.
El seu nom real
és Shujiro Kitamoto...
I quan... el va veure per últim cop?
Fa 3 anys, quan vam deixar
de ser parella còmica.
No l'he vist més. Havia sentit a dir
que escrivia sobre famosos.
A la premsa rosa?
Doncs ara que ho dius,
em va estar preguntant
un munt de coses sobre tu.
Aquests reporters
tenen mala reputació.
Fan qualsevol cosa
per aconseguir una exclusiva.
Sé que l'ofegaven els deutes
i que els creditors l'amenaçaven
de manera preocupant.
Devia venir...
per veure si aconseguia trobar
draps bruts de l'Otaro.
Però com va poder...
Segons tots els indicis,
la mort s'ha produït avui
al voltant de la una del migdia.
Què feia, vostè, a aquesta hora?
He estat gravant, fins a dos quarts d'una, al centre de la ciutat.
Després he pujat fins aquí
amb el meu cotxe.
Des d'allà es triga, aproximadament,
un parell d'hores.
"Nosaltres érem al tren. Hi hem estat de les dotze fins a la una."
I vostès?
Nosaltres dos érem aquí preparant-ho
tot per quan arribessin els clients.
-I la resta? On eren?
-Sí.
-Necessitem informació.
-I què hi tenim a veure, nosaltres?
Jo a aquella hora era al tren.
He vingut amb el mateix tren
que el senyor Mouri.
I jo a aquella hora era a l'autobús.
He pujat a les dotze a Tatsukawa
i he arribat a Nishiokuho
quan faltaven deu minuts
per les dues.
Jo he arribat una hora abans
amb el tren ràpid
i he anat a passejar
pels voltants de l'estació.
Necessitarem que s'identifiquin
per si més endavant
els hem de tornar a cridar.
Em dic Toru Shirogane.
Escric per la revista local.
Masanari Ide.
Dissenyador de pàgines web.
Hiroko Fujiyoshi.
Treballo en una empresa de papereria.
-I això... els sona?
-Oh!
És en Byun, el cometa emmascarat!
Sap si al senyor Kyujiro
li agradava, aquest personatge?
-No ho sé.
-(Miona: plora)
Miona!
Miona, et trobes bé?
Abans també... t'has posat nerviosa
quan has sentit a parlar
del cometa emmascarat.
No, no passa res.
Que passa res?
Ja està, oi?
Ara que ho diu...
fa un temps, hi va haver
un assassinat violent a Haido, oi?
Van atacar un financer
i li van robar tots els diners
que duia a la maleta.
Diuen que els assassins
s'havien tapat la cara
amb unes màscares del personatge
de Byun, el cometa emmascarat.
D'això deu fer uns 7 anys.
És veritat. Sí, ara me'n recordo.
I una nena petita ho va veure tot.
(cos: cau desplomat)
"Una testimoni."
Miona!
Miona, respira, sisplau!
Va, estirem-la a l'altra habitació.
Senyor Ide, es pot saber què ha fet?
Eh? Jo no...
(porta: truquen)
Però... qui truca a aquestes hores?
Oh! Hiroko!
-(corredisses)
-(porta: s'obre)
Hi ha més informació, inspector.
-Endavant.
-Tenim el resultat de l'autòpsia.
L'aigua que hi havia als pulmons
no era del pantà, era de l'aixeta.
-Sí.
-Com dius? Això vol dir que...
Que a la víctima la van matar
en un altre lloc.
I que després van fer
el trasllat del cadàver
amb la intenció
de llançar-lo al pantà.
L'Otaro Minakitaya és
el primer sospitós que tenim.
Però... qui ho deu haver fet,
tot això?
Tenia set i he baixat per beure alguna cosa i m'ho he trobat així.
Pare! El senyor Minakitaya
no respon.
Eh? Ha tancat per dins?
I ha tancat la porta per dins.
Senyor Minakitaya, està bé?
Respongui, sisplau! Otaro, em sent?
-Senyor Mouri. Una còpia.
-Moltes gràcies.
-Potser ha tancat amb la balda.
-No s'obre.
I si ha caigut i s'ha fet mal?
Pare, deixa'm.
Senyor Minakitaya!
Massa tard. Ja és mort.
Però encara està calent.
Això vol dir...
que ha mort fa molt poc.
"Havien tancat per dins i per fora.
No hi ha dubte."
"La finestra també està tancada
per dins."
Senyor Mouri!
Aquí sota hi ha una marca de sang.
Aquí.
On?
I sembla una empremta.
Deu ser del senyor Minakitaya.
Mirin!
Allà hi ha alguna cosa escrita!
És l'emblema del cometa emmascarat!
-Llavors, l'han assassinat?
-Ens ha volgut deixar un missatge?
Si el cometa emmascarat
és el culpable...
No perdem els nervis.
També pot ser que hagi begut massa,
hagi caigut
i s'hagi donat un cop al cap.
(Miona) El cometa emmascarat
ha tornat!
Jo... ho havia oblidat tot.
Tot, però ara...
-Miona...
-Aaaaaah!
Miona!
Miona! Estàs bé? Desperta't!
-L'hem de portar a l'habitació.
-Sí.
("Kamikaze express", Takuto)
Aa kasumi no naka
nobashita ude ga
sukoshi furuete iru.
Aa fuan to kouyoukan
issho kuta ni shite
nami wa yurameite ita.
Mirai wa sou fuu
wo kiru mae no mae,
dekiagatte sae inai genzairyou.
Madamada agakeru
koko kara kakerun datte
Kimi no kimi no hitokoe
de subete hajimaru.
Ichi ni no san de aizu shite
me wa tojite ite kamawanai
netsu wo obiru yume.
Arayuru yami wo keshisaru
you na kamikaze express
toutou hasshin desu!
Negai datte mirai datte bokura wa mushiro aimai na hou ga ii.
Tobikata mo nanto naku de ii.
Kitto kitto socchi
no hou ga nagaku toberu ya!
L'aigua que s'ha trobat als pulmons del senyor Shujiro no és del pantà.
És aigua de l'aixeta, aigua corrent.
(Kogoro) Com diu?
-Són iguals.
-Què sembla?
El senyor Otaro era
un dels criminals.
I vostè què?
Tan bon detectiu que és...
Doncs resolgui el cas d'una vegada!
"Van tancar amb clau
i la balda també l'havien tancat."
"Això sembla evident... A més..."
No us perdeu el pròxim episodi:
"La testimoni, set anys després
(segona part)"