"Som a la pensió Hatobue, de Nishiokuho, on passarem uns dies."
"Allà hi trobem
el Príncep de la Cervesa,
"el famós artista Otaro Minakitaya,
que també s'hi queda a dormir."
"La filla de l'Asako, propietària
de la pensió, es diu Miona."
"Li va passar alguna cosa relacionada amb una sèrie
"que feien ara fa 7 anys,
i ha quedat trasbalsada...
en veure que un dels clients es posava una màscara del personatge."
"D'altra banda, al llac que hi ha
a 7 km a l'oest de la pensió,
s'ha trobat
el cos sense vida d'un home."
"Ha resultat que era l'antic company
de parella còmica de l'Otaru,
en Kyujiro Minakitaya."
"A més, poc després, hem trobat l'Otaru mort a la seva habitació."
"Quan el compte enrere
arriba a zero,
la deducció és l'única resposta."
"Ha mort una parella còmica. Tenen relació amb el cometa emmascarat?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell
d'un adult i és el detectiu Conan!"
Honno suubyou de fukitobu mirai.
Soshite semarareta
niritsu no se wo osu aa...
Karamitsuita kono koodo
wo kiru kurai de
Konna namakura ga omotai
furuete shimau shimatsu da.
Kagen shirazu no sujigaki de
saishuukai temae.
Ima byouyomi no owari ga temaneku.
Kimi no inai mirai nante
erabitaku mo nai yo.
Ichibyou saki no boku
yo kotae wo dashite.
Kagen shirazu no sujigaki de
saishuukai temae.
Ima byouyomi no owari ga temaneku.
Kimi no inai mirai nante
erabitaku mo nai yo.
Ichibyou saki no boku
yo kotae wo dashite!
"La testimoni, 7 anys després. Segona part."
(home) El mort és l'Otaro Minakitaya.
El seu nom real era Kotaro Minamida.
¿Qui ha sigut l'últim de vostès
que l'ha vist amb vida?
Crec que he sigut jo.
Era al menjador, netejant-ho tot abans d'anar a casa, quan ha vingut.
Venia a buscar una cervesa
i un obridor.
Recorda quina hora era
quan ha vingut?
Sí, cap a les 11.
-Sí, jo!
-Algú més ha vingut fins al menjador?
Em costava dormir i he decidit
baixar a prendre una cervesa.
Devien ser les 12.
Recorda quant de temps
s'hi ha estat?
Després he estat una estona jugant amb els imants. Uns 30 minuts.
I després me n'he anat a dormir.
La senyoreta Fujiyoshi ha baixat
aquí a les dues,
que és quan ha trobat
el menjador tot regirat.
Qui l'hagi regirat
ho ha fet entre la una i les dues.
Doncs coincideix just amb l'hora
que s'ha comès l'assassinat.
Sí.
-Estava dormint a l'habitació.
-I vostè, què feia, a aquesta hora?
I vostès, què feien?
Jo, a aquesta hora, com sempre,
dormia amb la meva filla
a l'edifici del costat.
M'he despertat
quan la Ran m'ha cridat.
Jo ja havia arribat a casa. He tornat
quan m'han trucat per dir-m'ho.
Fa pinta de ser un accident.
Segurament devia anar borratxo
i ha relliscat.
Al caure es deu d'haver donat
un cop al cap amb alguna ampolla.
Fins i tot la mort de la seva
antiga parella d'escenari
pot haver estat indirectament
la causa de la seva mort.
Tenim una altra dada
que vostès encara no saben.
Eh?
L'aigua que s'ha trobat als pulmons del senyor Shujiro no és del pantà.
És aigua de l'aixeta, aigua corrent.
Eh?
(Kogoro) Com diu?
¿Ens està dient
que l'han matat en algun altre lloc
i que després han traslladat el cos?
-Ei! Un moment.
-Sí.
Això vol dir... que és possible...
que algú hagi mort l'Otaro.
El senyor Kyujiro devia buscar informació sobre el senyor Otaro.
Perquè hem trobat un micròfon amagat
a la seva habitació
amb l'empremta del senyor Kyujiro.
¿Insinua que l'han assassinat
per evitar que revelés la informació
que havia descobert
amb aquest aparell?
Vol dir?
Quin secret pot ser tan important?
-Què passa?
-(home) Inspector, tenim un problema.
No cal que ens ho amaguin.
Eh?
M'acaben d'informar
que la sang de l'empremta trobada
a la taula és del senyor Otaro.
-Què sembla?
-Però sembla que...
(Muramatsu) Que aquesta empremta
que han trobat
correspon exactament
amb una altra empremta
que van trobar ara fa 7 anys
en una de les màscares que es
van fer servir en el crim de Haido.
Està dient que... les empremtes...
Són iguals. El senyor Otaro era
un dels criminals.
-Oh!
-No pot ser.
Llavors, tenen clar que va ser
el senyor Otaro amb un còmplice,
el que va assassinar aquell home.
¿I que el senyor Kyujiro
ho va descobrir
i que l'Otaro, en adonar-se que l'havia descobert, l'ha assassinat?
Amb totes aquestes pistes,
no podem concloure que la mort del senyor Otaro hagi sigut accidental.
Hem d'investigar.
Ara, m'agradaria preguntar una cosa:
La testimoni del crim
d'ara fa 7 anys, va ser la Miona?
Eh?
Eh...
Exacte.
La Miona ho va presenciar tot.
En aquella època només tenia 5 anys.
Què?
Jo ja treballava
a la policia de Haido
i em vaig encarregar
de la investigació del cas.
I la nena va arribar a veure
la cara dels dos assassins?
Encara no ho sabem del cert.
Va ser un trauma, per ella,
i els records eren massa imprecisos
per treure'n res.
Ja, i com que ella viu
en aquesta pensió,
vostès hi van passant per veure
què en poden treure?
Esperàvem a veure si recuperava
algun record.
-Asako.
-Ah...
Moltes gràcies.
I per això...
la Miona s'ha posat a tremolar
quan ha sentit a parlar
del cometa emmascarat.
Crec recordar que van suspendre la sèrie "Byun, el cometa emmascarat"
arran d'aquest incident.
Pot ser que l'incident hi tingués
alguna cosa a veure,
però la raó principal de la suspensió va ser que tenia molt poca audiència
i no s'aconseguia vendre
el marxandatge que s'esperava.
No en podem culpar només l'incident.
Com és que en sap tant,
d'aquest tema?
Perquè jo,
abans de fer-me reporter freelance,
treballava de guionista.
Vaig ser el guionista principal de la sèrie "Byun, el cometa emmascarat".
Eh... De debò?
I vostè sabia qui era la Miona, doncs?
Abans li ha caigut
un retall de diari sobre el tema.
Hm, recordo, que en aquella època,
algú sense escrúpols va escriure
articles sobre la Miona,
i es va dedicar a penjar-los
a la xarxa de manera anònima.
Fa un any,
vaig venir de visita al poble...
i la vaig reconèixer per
la descripció que ell n'havia fet.
La responsabilitat que suportava
la criatura era massa gran.
Així que quan tinc temps lliure
vinc aquí per veure com està.
I vostè també ho sabia, oi,
senyor Ide?
Eh!
Bé... Sí, jo...
Sí, jo ho sabia. Vaig moure
cel i terra per trobar-la.
-Per què, diu?
-I això, per què?
Doncs perquè...
el financer que va morir aquell dia era el meu pare, sí.
Ide és un cognom.
El cognom de la meva mare.
Quan va saber el que havia passat,
del xoc que va tenir
ja no se'n va refer.
La seva mort no és
fruit de l'assassinat,
però fa dos anys,
quan ella va morir,
allò em va venir a la ment
i vaig començar a investigar.
I també vaig buscar informació
sobre la Miona.
(Kogoro) És a dir, que ho havia estat
planejant des de fa temps, tot això.
No. De fet, pensava que potser...
recordaria alguna cosa.
No m'esperava trobar-la
en aquest estat de xoc.
Ho sento. Em sap molt de greu.
Ara recordo que a l'escena
del crim hi havia una clau.
Algú de vostès sap de què era?
(pensa) "Jo m'estava preguntant
el mateix."
No fa gaire em va dir...
que era la clau que li permetia
obrir la porta de la felicitat.
Què devia voler dir?
Obrir la porta de la felicitat?
(budells: ronquen)
Perdonin.
Em sembla que tinc una mica de gana.
S'està fent de dia.
Oh.
Vaig a preparar alguna cosa
per esmorzar.
Gràcies per preocupar-vos.
Crec que ara ja està millor.
Me n'alegro.
Ahir la Miona em va dir
que abans vivien a Haido.
Com és que es van traslladar aquí?
Fa gaire temps, que hi viuen?
Vam decidir traslladar-nos
a Nishiokuho després del crim.
Vaig pensar
que si la Miona canviava d'entorn,
potser podria curar-se les ferides
i recuperar-se del que havia passat.
I quant fa que treballa aquí?
De seguida que vam arribar.
Abans havia treballat en hotels,
i vaig trobar la feina de seguida.
(porta: truquen)
(Ohara) Hola.
Així que éreu aquí.
He fet uns entrepans.
Sí, moltíssimes gràcies.
Us els veniu a menjar a fora?
Vostè és d'aquí, senyor Ohara?
No, de fet vaig venir aquí
fa uns 4 anys.
Tot just havia acabat els meus estudis de cuina quan vaig venir.
Ah.
Dins el cotxe del senyor Otaro,
hi hem trobat un cabell
del senyor Kyujiro.
Nosaltres marxem,
ja no hi fem res, aquí.
No, no tan ràpid.
El senyor Otaru no va morir
d'un accident? Doncs podem marxar.
Crec que és una conclusió
molt precipitada.
Ens està acusant d'assassins,
potser?
Aquí l'únic capaç
de fer una cosa així...
Oh. Ets tu, el culpable!
Hm? (estossega)
-Et venges per la mort del teu pare.
-Però... però què dius?
Però si ho acabo de saber,
que havia sigut ell.
Sí, esclar.
T'ho va dir en Kyujiro, oi?
I perquè no li digués res a ningú
també el vas pelar.
No diguis més bestieses.
Quan van matar en Kyujiro,
jo era al tren.
Vaig arribar fins aquí amb el mateix tren que el senyor Mouri.
Vostè ens ho pot confirmar,
senyor Mouri?
Si li haig de ser sincer, no recordo
haver-lo vist dins el tren.
Ens va parlar per primer cop
quan ja érem a l'estació.
-Però si és evident.
-Vaja, doncs quina gràcia.
El símbol que va escriure la víctima
és el que porta ell a la roba.
Eh?
-Per què no calla?
-Escolti, no ens precipitem...
Per culpa de l'incident
es va quedar sense feina.
-Hiroko, calma't. Ell no...
-Està furiós amb ell, no?
I vostè, què?
Tan bon detectiu que és...
Doncs resolgui el cas d'una vegada!
Que complicat. L'habitació estava completament tancada.
"Van tancar amb clau
i la balda també l'havien tancat,
això sembla evident."
"A més, també havien tancat
la finestra per dins."
"Hi ha 7 ampolles buides,
però només 6 xapes."
"I l'altra xapa?"
"On deu ser?"
Eh?
"La forma no és igual."
"I... què deu obrir aquesta clau?"
"I per què és l'única
que van posar a la taula?"
"És la cervesa blava."
Reconec que a mi també
m'ha enganyat, l'aparença.
"La clau que obre
la porta de la felicitat."
"Sí, esclar!"
"Llavors, això pot
voler dir que..."
"Potser..."
"El que em pensava!"
"No hi ha dubte.
"La mida hi encaixa perfectament."
"I per la posició de la balda, ja
començo a entendre què va passar."
Per què ens ha fet venir aquí,
senyor Mouri?
(veu Kogoro) Molt senzill.
Els he fet venir perquè els hi vull explicar la veritat sobre aquest cas.
Eh?
-Comptava amb vostè, detectiu!
-Per fi!
En primer lloc,
han de saber que al senyor Kyujiro
no el va assassinar el senyor Otaro.
No!? Però el cabell
que han trobat al cotxe...
El cotxe del senyor Otaro
és un descapotable,
un cotxe poc adequat
per transportar un cadàver.
Hauria fet servir
la furgoneta que té.
Això és cert.
El cabell el va posar allà
el veritable autor dels fets
per fer-nos creure
que el culpable era el senyor Otaro.
Feia poc que el tenia, el cotxe,
però comprar-se'l va ser
clarament un error.
Però vostè ho sap del cert,
qui el va matar?
Sí, esclar que ho sé. Però primer
hi ha el misteri de l'habitació.
Sí, estava tancada...
amb clau i balda,
i la finestra l'havien tancat
per dins.
-Per això són aquí.
-Quina explicació té, això?
Els hi faré una demostració
al lloc dels fets. Conan!
Ei! Soc aquí!
A veure, aquest obridor
es posa aquí i amb aquest imant...
Queda fixat.
És el de les vaques.
I quan la porta es tanca,
l'imant es mou,
i fa que es mogui l'obridor.
Oh!
Així es pot passar la balda
i tancar amb clau al mateix temps.
Després només cal treure l'imant
i sacsejar la porta
perquè caigui l'obridor.
Esclar.
Com que hi havia tot d'ampolles
de cervesa buides per terra,
no em va cridar l'atenció
veure-hi també un obridor.
Ho sabia! Ets tu, el culpable!
Has dit que havies estat jugant
amb l'imant de vaques
quan vas baixar
a prendre la cervesa.
T'he dit que soc innocent.
(veu Kogoro) La pista
sobre l'assassí,
ens la va deixar escrita el senyor
Otaro abans de morir.
-No. T'equivoques.
-Ja ho deia.
Allò no era símbol de Byun.
Perquè l'estàvem llegint al revés.
Que què?
Teníem al cap el crim
del cometa emmascarat
i per això ho vam relacionar.
Mirem-ho des de la perspectiva de
la mà, és a dir, com si fóssim ell.
No era en absolut la seva intenció.
Llavors, què pensa que són, les dues línies que hi havia sota el cercle?
Si no és d'en Byun, què deu ser?
Quan el senyor Otaro firma...
fa un cercle gran
per simbolitzar la "O".
I els dos pals són una lletra
japonesa de katakana
que es llegeix "ha".
Va morir
abans de poder escriure-ho tot.
Això vol dir
que el nom del seu assassí és...
El culpable és... l'Ohara!
Oh! Quina bestiesa!
-L'explicació és molt fàcil.
-Per què l'hauria de matar, jo?
El vas assassinar perquè ets l'altre criminal que va actuar fa 7 anys.
Quan en Kyujiro va sentir
amb els micros
que havia amagat a l'habitació
la vostra conversa,
va saber tota la veritat i
us va amenaçar que la faria pública.
Ara ho entenc;
ell tenia una carta de "Byun"...
per fer-vos veure
que sabia el que havia passat.
Primer, vas acabar amb en Kyujiro...
per evitar que us subornés
amb el que havia aconseguit.
Tenies aigua a punt i llavors
el vas ofegar a la furgoneta.
La furgoneta d'anar
a buscar els clients.
Anant cap a l'estació,
abans de passar a recollir-nos,
vas llençar el cos al pantà.
Després, vas intentar encolomar-li
el mort a l'Otaru,
a qui també vas assassinar.
És mentida! No en té proves!
Si no és així,
¿per què ens vas mentir dient-nos...
que l'Otaru s'havia endut de la cuina un obridor i una cervesa?
Això és veritat.
El vaig veure quan s'ho enduia.
Normalment la gent ja ho fa, això.
No hi veig res d'estrany.
Sobta quan saps que a ell
no li calia, aquell obridor.
Ja en tenia un, i el tenim
precisament davant dels ulls.
No n'hem trobat cap més, d'obridor,
a l'habitació.
Doncs s'han deixat enganyar
per les aparences.
Igual que ha passat
amb la cervesa blava.
Quan l'Otaru parlava de "la clau
que obre la porta de la felicitat",
en realitat parlava del seu obridor.
L'obridor era això.
Esclar, com que era un gran
aficionat a la cervesa...
és lògic que pensés
que obrir-ne una
era com obrir una porta
cap a la felicitat.
Les xapes que hi ha a terra
estan doblegades
però acaben una mica en punta.
Segur que l'obridor en forma de clau
n'és el responsable.
Però de sobte et vas adonar
que per crear l'efecte
d'una habitació tancada
calia un obridor que
hi encaixés, però no en veies cap.
Així que vas tornar al menjador
a agafar-ne un.
Vas mentir perquè ningú s'adonés
del que hi havies anat a fer.
I va ser ell,
qui va regirar el menjador?
Quan el senyor Ide va baixar,
també va estar jugant
a posar xapes als imants,
i n'hi va enganxar moltes.
Per poder fer servir l'imant
per tancar l'habitació,
les havia de treure totes.
Però no podria tornar-hi més tard
i deixar-ho tot com estava.
Evidentment era molt més pràctic
fer veure que algú ho havia regirat
i oblidar-se del tema.
Molt parlar,
però vostè no té cap prova!
(veu Kogoro) Tinc
la prova definitiva.
Ho saps millor que ningú.
La tens tu.
I la tens sota aquest rellotge.
Perquè aquest rellotge
sempre el portes a la butxaca,
però des d'ahir al vespre
el portes al canell.
Què vol dir, amb això?
El rellotge... ja no funciona, oi?
Fa una estona que ja no el mires.
Per saber l'hora mires
el rellotge de la paret.
Però... Sí, jo...
Ahir al vespre, just després
d'haver assassinat l'Otaro,
vas tornar a la cuina per deixar
al seu lloc l'imant de vaca.
"Amb la mala sort
que la senyoreta Fujiyoshi
havia descobert el caos que havies creat i ja havia avisat a tothom."
"Al no poder entrar a la cuina,
"vas baixar per l'arbre
que hi ha sota la finestra
d'una de les habitacions
d'hostes del primer pis."
Et vas ficar l'imant a la butxaca
sense pensar
que allà hi duies el rellotge.
I la força de l'imant
va espatllar el rellotge, no?
I quan vas tornar després
que et truquessin,
suposo que el vas deixar caure
a terra com qui res, oi que sí?
Te'l podries treure,
aquest rellotge?
-Oh!
Sembla una ferida feta
amb una de les xapes.
Quan el vas atacar,
l'Otaro va oposar resistència.
Et va empènyer, vas caure sobre les xapes i te'n vas clavar una al braç.
Per això tens aquesta ferida.
Inspeccionin totes les xapes
i comprovin si hi ha algun indici
de pell o de sang.
Ja poden buscar!
Que no trobaran res de res!
No la trobaran aquí perquè
aquesta xapa te la vas endur tu.
Però, tot i així, no vas tenir temps
de llençar-la gaire lluny.
La trobarem.
Fins i tot encara que
no hi hagi restes de pell o de sang,
pensa que la marca que deixa cadascuna de les xapes és única.
Si alguna coincideix amb la marca,
tindrem la prova.
L'Otaro va insinuar
que no podíem permetre
que en Kyujiro continués viu.
I es pot saber
per què el vas matar a ell, també?
Perquè volia eliminar la Miona
i això no ho podia permetre.
No podia!
Per protegir-la no vaig tenir
més remei que fer el que vaig fer.
(veu Kogoro) De debò?
Ho dius de debò?
N'estàs segur, de tot això?
El truc de l'habitació és senzill
però no prou perquè l'improvisessis.
Jo apostaria que tot això
ho havies planejat des de fa temps.
Volies eliminar l'Otaro
perquè no parlés.
No és veritat!
Volies fer creure a tothom que era ell qui havia comès tots els crims
perquè pensessin
que tu eres innocent.
No! S'equivoca!
Fa 7 anys, l'Otaru va dir
que calia eliminar la nena...
perquè ella ho havia presenciat tot.
-(Miona) Tenia molta por.
-Però jo el vaig parar!
Miona!
Oh!
Se'm va acostar un home
amb una màscara plena de sang,
i jo... i jo...
I jo et vaig protegir, oi? Oi?
Te'n recordes?
"(passes: s'acosten)"
No recordaràs res
del que acabes de veure, d'acord?
Perquè si ho recordes...
La teva vida correrà perill.
Ah!
Aaah!
-Miona!
Ara el recordo! L'home que vaig veure aquell dia... És ell! Sí!
Hm.
Eh?
("Kamikaze express", Takuto)
Aa kasumi no naka
nobashita ude ga
sukoshi furuete iru.
Aa fuan to kouyoukan
issho kuta ni shite
nami wa yurameite ita.
Mirai wa sou fuu
wo kiru mae no mae,
dekiagatte sae inai genzairyou.
Madamada agakeru
koko kara kakerun datte
Kimi no kimi no hitokoe
de subete hajimaru.
Ichi ni no san de aizu shite
me wa tojite ite kamawanai
netsu wo obiru yume.
Arayuru yami wo keshisaru
you na kamikaze express
toutou hasshin desu!
Negai datte mirai datte bokura wa mushiro aimai na hou ga ii.
Tobikata mo nanto naku de ii.
Kitto kitto socchi
no hou ga nagaku toberu ya!
Ha sigut horrible.
Com a mínim a la nena li ha tornat
el somriure després de tant de temps.
Sembla més contenta.
Eh? Eh? Eh?
Però... on és... on és tothom? Aah!
Ah!
No sé com s'ho fa, en Kogoro,
però fins i tot la cervesa
l'estaborneix.
(home) Escolta, pots venir un moment?
Jo... És que... De debò
que l'hi puc donar? D'a-d'acord.
Ah... Això és una beguda i...,
si te la prens,
doncs tindràs molta energia
i jugaràs molt bé.
Moltes gràcies.
Un dia o altre els japonesos
acabaran entenent
de què va tot això de les apostes.
"Per què ho ha fet?"
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El guardaespatlles
de la lliga japonesa'."