Veig que, per sort,
de moment no s'han adonat de res.
Ja ho pots ben dir.
Un dia o altre els japonesos
acabaran entenent
de què va tot això
de les apostes.
Ara seria un bon moment.
Què et sembla? Comprem?
No pateixis.
Ja ens en hem encarregat.
"Quan el compte enrere arriba
a zero,
la deducció és l'única resposta."
"La història comença amb una conversa estranya sobre apostes,
però l'escenari
és l'estadi de futbol."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell
d'un adult i és el detectiu Conan!"
Honno suubyou de fukitobu mirai.
Soshite semarareta
niritsu no se wo osu aa...
Karamitsuita kono koodo
wo kiru kurai de
Konna namakura ga omotai
furuete shimau shimatsu da.
Kagen shirazu no sujigaki de
saishuukai temae.
Ima byouyomi no owari ga temaneku.
Kimi no inai mirai nante
erabitaku mo nai yo.
Ichibyou saki no boku
yo kotae wo dashite.
Kagen shirazu no sujigaki de
saishuukai temae.
Ima byouyomi no owari ga temaneku.
Kimi no inai mirai nante
erabitaku mo nai yo.
Ichibyou saki no boku
yo kotae wo dashite!
"El guardaespatlles
de la lliga japonesa"
(home) En la classificació
pel Mundial no ens va anar gaire bé.
El resultat d'avui serà clau
per decidir la segona volta.
Sí, té raó.
I els aficionats ho saben.
S'han venut totes les entrades.
A més, les vendes dels productes
de promoció de la lliga...
han augmentat un 30%.
-Que no li sembla prou bé, un 30%?
-Sí, confiem que ho faràs bé.
No. No parlava de les xifres, ara.
Ja. Parlava del partit d'avui.
Si guanyen els Spirits, difícilment omplirem l'estadi d'ara endavant.
Alguna cosa hi haurem de fer.
Res, res, tu assegura't que
els jugadors facin un bon partit...
i que els aficionats s'ho passin
tan bé com puguin.
Esclar, no pateixi.
(Ai) No podem passar
més enllà d'aquesta porta,
és un accés pels jugadors
i els treballadors de l'estadi.
A més, als vestidors
que hi ha al final del passadís...
només hi poden entrar els jugadors
i l'entrenador.
I aquesta porta ara està oberta,
però, quan entren els jugadors
dels equips,
la tanquen i no la tornen a obrir
fins que s'acaba el partit.
D'aquesta manera s'asseguren
que els jugadors rivals
no tenen l'oportunitat de parlar
els uns amb els altres en cap moment.
Què passa? El mòbil tampoc
el poden fer servir.
-No és això, és que...
-És que avui parles molt, Ai.
No.
Que et passa alguna cosa?
Està molt contenta per haver pogut
venir a veure l'estadi.
No us emocioneu, nois,
que aquí l'únic protagonista soc jo.
Vosaltres només sou
els acompanyants. Us queda clar, no?
Em deixes parat.
Ho saps tot, sobre l'estadi.
De fet, no sé què més hi puc afegir
que no us ho hagi explicat ella.
Quan toca un tema,
se n'aprèn fins a l'últim detall.
"Ja ho pot ben dir."
Si avui jugués el Big Osaka
i en Ryusuke Higo...
"No he dit res."
(Iwasada) Us agradaria
veure el vestidor?
(Genta) Sí. Podem?
-(Mitsuhiko) No comença el partit?
-(Iwasada) No.
Tenim temps fins que arribin
els jugadors. És ara o mai.
-Qui us ho havia de dir, eh?
-(Ayumi) Som-hi!
I si podeu viure aquesta experiència
és gràcies a una persona.
Jo, no?
"El senyor Mouri està molt cofoi,
però aquest vespre,
"abans de començar el partit entre els Tokyo Spirits i el Gamba Osaka,
és quan haurà
de demostrar el que val."
"L'han convidat
per fer el servei d'honor del partit
pels seus mèrits com a detectiu."
"Veurem de quina pasta està fet."
(mainada) Ostres! Que guai.
Quina passada.
-No.
-Això és el vestidor dels jugadors?
És una saleta on es posen còmodes
i es relaxen abans del partit.
Els vestidors els trobareu
just al fons d'aquesta sala.
Ei. I també hi podrem anar?
Hi entrarem?
-I tant que hi podrem anar.
-Bé! Com mola!
No us esvaloteu.
Em sento com un futbolista
professional.
Sí.
Jo, des que m'he assegut aquí,
em veig capaç de ser
un crac del futbol.
"I ara, quina ximpleria!"
(Ayumi) L'he trobat!
La firma d'en Hide!
I... com ho saps, que és la seva?
Perquè al costat hi ha el número 11,
que és el seu.
Esclar.
El número 11 està reservat
per en Hide Akagi.
Escolta, que t'agrada
aquest jugador?
Sí. I, a més a més, he sentit
que avui torna a jugar, oi?
És veritat.
Estava lesionat, crec.
I li he portat una beguda energètica
i tot.
-Ni parlar-ne!
-Què? Li has portat una beguda? Oh.
No se'ls poden portar begudes
abans del partit.
Targeta groga per la senyoreta.
No pateixi, senyor Tonozuka.
Ara mateix l'hi anava a explicar.
Això espero.
Em sap molt de greu.
Sí, i tant.
Quin caràcter!
Una targeta groga?
He fet alguna cosa mal feta?
No, dona. No has fet res.
Però la beguda que li has portat
no se la podrà prendre ara.
És que se l'ha de beure
abans del partit,
li ha de donar energia per jugar bé.
Sí, sí, ja ho entenc, però...
Miri-la. Que no veu
que està a punt de plorar?
Si s'ho beu ara,
després pot donar positiu.
El sancionarien
i no podria jugar durant un temps.
Sí, és veritat.
El podrien sancionar.
-Per dopatge?
-Però si només hi he posat mel i...
No és això. Tots sabem
que tu no hi posaries res estrany.
Però són les normes que hi ha
abans dels partits professionals.
Oi que tu no vols
que pensin que en Hide fa trampes?
-Jo no he dit res!
-No fa trampes!
Perdoni... Ja sap com són els nens.
No saben com van aquestes coses.
Continuem, doncs?
Ara passarem a la infermeria,
que és precisament
on es fan els controls antidopatge.
Després dels partits,
els jugadors hi han de passar
i fer-se unes proves.
Avui també el passaran,
el control antidopatge?
Que no era només
després dels partits importants?
Quina mania de pensar
que tots fan trampes!
Com que no en fan,
és millor que passin les proves.
És exactament al revés.
Al Japó, ningú ha donat mai positiu...
fins ara a la lliga professional
de futbol.
Sí.
Que bé, oi?
-No passa res. M'ho emportaré a casa.
-No cal, dona.
Ara no l'hi pots donar, però quan s'acabi el partit, li faré arribar.
-I tant que sí.
-De debò?
Veus que bé, Ayumi? Així no se li posarà malament durant el partit.
-No, dona, no.
-Què vol dir? Que no és bona?
Doncs què ha volgut dir?
De fet, aquí tenen begudes energètiques oficials i verificades.
-Begudes oficials?
-Mira...
Són allà.
(Ai) Les van fer servir per celebrar
la inauguració de l'estadi.
És una edició limitada.
Són segures pels jugadors,
perquè són ampolles sense obrir.
(Mitsuhiko) Sí. Els porters les tenen sovint al costat de la porteria.
Vaja. En sabeu moltíssim.
Fa falta que us faci de guia?
Potser a ells no, però a mi sí.
Jo en vull una,
de beguda d'aquestes.
Jo també. Per regalar.
Ara havíem d'entrar al vestidor.
No voleu venir, vosaltres?
-Ara no sé què fer.
-Eh?
No hi podem anar després?
Penseu que els jugadors
no trigaran a arribar.
-(Genta) Haver-ho preguntat abans!
-Si el voleu veure, ha de ser ara.
Què vols dir? A tu
què t'havia de preguntar, marrec?
El senyor Iwasada té raó.
Quan arribin els jugadors,
ja no hi hem de ser.
Nosaltres dos hi anem.
Si no voleu venir, és cosa vostra.
-Els vull veure!
-Venim, venim!
Espereu-nos!
(Iwasada) A la zona on hi ha
els jugadors no hi podem entrar.
Abans del partit fan servir
aquesta pissarra
per marcar les posicions
i les estratègies, oi?
(Iwasada) Es nota
que tu també en saps molt.
(Mitsuhiko) Quina llàstima!
Volia parlar amb l'entrenador
per explicar-li un pla.
Tu el volies aconsellar?
En Maedono es canvia l'equipació
interior a la mitja part.
-Sí, ja ho sé.
-Deixa-l'hi a sobre.
Que ja ho saps?
I si ho saps, per què no ho fas?
Ah... Perdoni. Volia dir que entesos.
Ara li poso sobre l'uniforme.
Prou xerrar i fes-ho d'una vegada.
M'ho dius quan ja estigui i prou.
Que només em fas perdre el temps.
-Eh?
-Hola.
Ja veig que estan molt enfeinats.
Venim a veure els vestidors.
Intentarem no molestar-los gaire.
Quan acabis, torna a comprovar
les begudes, entesos?
Esclar. Ara les comprovaré.
Un altre cop.
No vull que et passi res per alt,
que ja et conec.
Què vol dir amb això?
(veu Shinichi) Ja ho pots ben dir.
Quin home més antipàtic!
Ja, i us ha dit que de cap manera,
oi? És molt normal.
Els encarregats de material sempre
es prenen la feina molt seriosament.
-Un "carregat" no.
-Què és això? Què és un "carregat"?
-Un "encarregat" de material, ha dit.
-(Mitsuhiko) Un encarregat?
-I tu també ets encarregada?
-Sí, jo també ho soc.
Mireu, encara no han arribat
els jugadors...
i ja ho han posat tot al seu lloc.
(Ayumi) Sí, és veritat.
(Mitsuhiko) Ho feu perquè els jugadors no hagin de portar res, oi?
-(Genta) Per què ho dius, això?
-(Ai) Cuiden fins a l'últim detall.
Perquè els hi preparen la roba,
les sabatilles,
la beguda i fins i tot
els seus caramels preferits.
Ho fan per treure'ls-hi l'estrès
i per ajudar-los a concentrar-se.
-Sí.
-En resum és per això, oi?
-Sí. En saps molt.
-I ella sap on va cada cosa.
-I no us equivoqueu mai?
-Sí. Ho sap tot.
Poques vegades. El que sap
on va tot és el noi d'abans.
De fet, jo de moment
faig pràctiques.
Encara no soc
encarregada de material.
No et treguis mèrits.
Abans en Yuichi m'ha dit
que pràcticament coneixes més el que necessiten els jugadors que ell.
-No pot ser.
-Això, l'hi ha dit? No m'ho crec.
-No me l'imagino parlant bé de ningú.
-Segur que amaga alguna cosa.
-No sigueu així, nois.
-He-he-he!
Ja els renyaré quan estiguem sols.
(gent: cridòria)
Una foto!
En Hide!
-Hide! Escolta, pots venir un moment?
-Sí, esclar que sí. Què passa?
Aquesta noieta ha portat una cosa
expressament per tu.
Jo... És que... De debò que l'hi puc donar? D'a... d'acord.
A... Això és una beguda i...
Si te la prens... doncs... tindràs
molta energia i jugaràs molt bé.
Moltes gràcies. Quina sort! És
el millor regal que em podries fer.
Segur que amb això guanyarem
el partit d'avui.
Fins després. Animeu molt.
-Ayumi. Ayumi.
-Ei.
Sí, ja ho he vist.
Vaja. Ara s'ha desmaiat.
Ai, mare meva, estic fet un flam.
No paro de tremolar. Quins nervis!
Quin estil, senyor Mouri!
La veritat és que li queda molt bé.
Sí? Vols dir?
Al final li he pogut donar
la beguda a en Hide.
Normalment no es pot.
L'hi has donat? De debò?
Doncs ens en sobrarà una.
Perfecte! La que sobra me la quedo.
(veu Conan) Ja se la podria comprar, no?
Ah... Ja està. Tota de cop.
"Està eufòric, aquest, avui."
Eh?
Conan...
Ah! Yasuhito!
Em va costar aconseguir distància,
i es notava la falta de pràctica.
Intentar un xut com el que vas fer
ja és tot un èxit.
Ah. Senyor Mouri...
Jo diria... que m'ha cridat algú.
Sí, jo. Soc un gran fan del Kogoro Dorment. Li puc donar la mà?
Esclar.
Em van dir que faria el servei
d'honor del partit d'avui
i he pensat que el podria conèixer.
-No exageris.
-Em sento molt afortunat.
Què? Ho veieu?
Veieu com reacciona la gent que sap
reconèixer algú que s'ho val?
-Es nota que l'Endo no el coneix bé.
-Què diu, ara?
-Vols dir?
-Que ben plantat que és!
Senyor Mouri, ha arribat
el gran moment. Prepari's.
-Ah. Ja? Ja és l'hora?
-Que vagi molt bé.
Sí. Moltes gràcies.
Som-hi. Ja veureu, ja.
Almenys en marcaré tres.
"Si només fa el servei d'honor!"
(altaveu: home) Vinga,
que això ja comença.
El servei d'honor d'avui el farà
el famós detectiu conegut
com el Kogoro Dorment.
Un fort aplaudiment
per... Kogoro Mouri!
"Ai... Em trobo fatal."
Començarem amb un servei
d'honor especial. Un penal.
El porter Masunaga
es prepara per aturar la pilota...
Aaaah... No. No...
Què fa?
Es deu pensar que fa gràcia...
Ai, mare...
Quina vergonya, mare meva...
(home: riu)
És més que evident que té diarrea.
No cal fer-li proves.
Ah! Ja hi tornem a ser. Ara torno.
Vaig al lavabo.
(veu Shinichi) Arròs amb curri.
Què heu menjat per dinar?
Doncs sí.
I tu també n'has menjat?
Jo estic bé.
Doncs... ja saps com acabaràs.
(Kogoro) Com és que no hi ha porta
al lavabo? Ara no puc fer soroll.
És el lavabo pel control antidopatge.
No hi ha porta per evitar
que es facin trampes.
Però així no hi ha qui es relaxi.
Em sap greu. Si en vol un amb porta,
pot anar als de fora.
"Esclar..."
(xiulet)
-Vinga, va!
-Som-hi, nois!
-No afluixeu.
-Hide!
En Kogoro s'ha begut
una d'aquestes ampolles.
Ara?
Vols que ho investiguem?
Qui penses que pot haver sigut?
(música: tapa la veu)
"Per què ho ha fet?"
Goooooooool! El primer gol puja
al marcador gràcies a Yasuhito Endo!
Sí, segur que ha sigut
en aquell moment. Podràs?
Moltes gràcies.
Fas cara d'haver trobat alguna cosa.
Doncs sí.
Era a les escombraries de la cuina.
Algú ha tallat el coll
de l'ampolla,
l'ha posat en aigua calenta
per estovar-lo
i així ha aconseguit
treure el plàstic
sense que es deformés el tap.
Amb una mica de sort,
s'ha cremat fent-ho.
I tu, què? Com t'ha anat?
He descobert quins eren
els components de la beguda:
ruibarbre, àloe, senet i bisacodil.
És a dir..., tot elements laxants.
Sí. Laxants. Que no són letals.
Només això?
Potser en Kogoro no li cau bé.
No ho entenc.
L'he llençat.
Vols dir? I l'ampolla on és?
Perquè no tenim delicte.
Però per què?
En Kogoro no és víctima de res.
Home... Tenim una víctima.
Segur?
Ets molt cruel, no?
Aviat serà mitja part.
I llavors els encarregats
de material aniran com bojos.
Tens pensat de fer el numeret
del Kogoro Dorment?
En Kogoro l'han deixat sol
en una de les sales vip.
La medicació l'ha deixat grogui.
Com està?
Aquest home de seguida s'hi queda,
de grogui.
Quan comenci la segona part,
l'avisaré.
Tu tranquil, que no sospitarà res.
Comença la segona part
amb el resultat d'un a zero
a favor dels Spirits.
El Gamba Osaka ha de capgirar
el marcador. Se'n sortiran?
-(porta: truquen)
-Endavant.
Que m'ha cridat?
Sí, perdona
que t'hagi fet venir expressament.
No passa res. No és cap molèstia.
No hi havia entrat mai, en aquesta sala. Soc la primera d'arribar?
La veritat és que només t'he fet venir a tu, Risa.
Només a mi?
Sí. Ja m'has vist, abans, no?
Quina manera de fer el ridícul...
3 dies practicant el servei d'honor per res.
Sí, no ha anat gaire bé.
I com es troba, ara? Ja li ha passat?
(veu Kogoro) Vols dir
el mal de panxa, oi?
Quan he sortit al camp
em trobava fatal.
He intentat dissimular-ho una mica,
però no me n'he sortit,
tothom ho ha vist.
Però tu, tot això ja ho sabies,
que passaria, oi?
-Risa...
-Què diu, ara! No...
He sentit molt bé com els hi deies:
"Ràpid, pareu-lo.
Que no se n'adoni ningú".
"Estaves repartint les begudes."
"Aquella la portaves
per en Hide Akagi, oi?"
"Però me l'has posat al davant expressament."
T'havien dit... que la deixessis
a la seva taquilla, oi?
Si al final no l'hagués agafat jo,
te l'hauries emportat
o l'hi hauries acabat deixant a ell?
Era una aposta.
La veritat és que ho havia apostat tot que vostè fallaria, senyor Mouri.
Jo no he apostat mai diners per res,
però...
Aquest cop he guanyat.
-Com dius?
-Sí. Ho ha sentit bé.
Això no et servirà
per pagar els deutes.
Saps prou bé que el que fas
no està bé. T'és igual?
Em sorprèn que ho hagi endevinat.
Tot va començar... fa dos anys,
quan estudiava a l'estranger
per ser encarregada de material.
"Em vaig fer molt amiga d'un noi
que estudiava el mateix que jo."
"Vam demanar un crèdit cadascú
i ens vam avalar mútuament."
I, com que el teu amic
ha desaparegut,
ara tu t'has de responsabilitzar
dels dos préstecs, oi?
La veritat és
que ho ha endevinat tot.
Com ho ha pogut saber,
si ens acabem de conèixer?
El que et diré ara
segur que et sorprendrà.
Aquest amic teu que dius
i l'home que us ha aconsellat
en tot aquest assumpte,
el senyor Rodríguez...,
formen part de la mateixa
organització delictiva,
que es diu Totocalcio.
No pot ser. Oh...
Però si el senyor Rodríguez...
-(porta: s'obre)
-Senyor Mouri!
-Senyor Tonozuka!
-Ho sento.
M'han explicat el que ha passat.
-Perdoni'm, sisplau.
-Soc jo, qui s'ha de disculpar.
Tu calla.
No demano disculpes per tu, entesos?
Em... em disculpo en nom de l'equip
i en nom dels jugadors.
Em disculpo
perquè he sigut tan burro...
de contractar una persona tan inepta
com tu.
No m'havia adonat del que feies.
Ha hagut de venir el senyor Mouri
per fer-m'ho veure.
Encara sort que ell se n'ha adonat.
És culpa meva, no haver-ho vist.
I ara el que em toca
és donar la cara.
Et pensaves que us tindríem por,
potser? Senyor Mouri!
En Hide ha notat molèsties a la bota dreta durant tota la primera part...
I després ens hem adonat
que li passava amb totes les botes
que tenia preparades per ell.
I això... (plora)
només ho ha pogut fer una persona.
Perdó, perquè estic fora de si.
Això no té res a veure amb vostè,
però és que...
Jo... el que... li vull dir és que...
Em sap molt de greu.
Tot el que ha fet ella, en el fons,
és culpa meva.
Així que... Així que...
Sisplau, perdoni'ns. Sisplau.
Ho sento...
Gol!
-Eh.
-Ja m'he decidit.
No.
Si ella li hagués volgut fer mal,
tenia altres maneres de fer-ho.
Segur.
Al món... hi ha un munt d'actituds
molt recriminables.
Ho veiem cada dia.
Però aquí, al Japó,
des que va començar la lliga
professional de futbol,
no ens havíem trobat mai
amb cap partit
en què s'hagués pactat el resultat
o que s'hagués manipulat.
Ni una... sola vegada.
I d'això n'hem d'estar orgullosos.
I en aquest moment s'acaba el partit
amb el resultat d'empat a un,
amb un gol a l'últim moment
de Hide Akagi.
El partit d'aquesta nit...
ha acabat en empat.
Els jugadors...
ja poden tornar als vestidors.
("Kamikaze express", Takuto)
Aa kasumi no naka
nobashita ude ga
sukoshi furuete iru.
Aa fuan to kouyoukan
issho kuta ni shite
nami wa yurameite ita.
Mirai wa sou fuu
wo kiru mae no mae,
dekiagatte sae inai genzairyou.
Madamada agakeru
koko kara kakerun datte
Kimi no kimi no hitokoe
de subete hajimaru.
Ichi ni no san de aizu shite
me wa tojite ite kamawanai
netsu wo obiru yume.
Arayuru yami wo keshisaru
you na kamikaze express
toutou hasshin desu!
Negai datte mirai datte bokura wa mushiro aimai na hou ga ii.
Tobikata mo nanto naku de ii.
Kitto kitto socchi
no hou ga nagaku toberu ya!
Que no ho sé, et dic! Que ha sigut
una diarrea i prou. I ara penjo!
Què n'ha de fer, ell!?
Quina vergonya!
(Takagi) "Ho veu? Ja l'hi he dit.
El senyor Mouri no ho admetrà mai."
"Sense víctima ni proves,
no hi ha cas, no li faran res."
"Però això que ens diu
d'aquesta organització criminal...,
la Totocalcio..."
(Ai) És increïble, han desarticulat
la banda en un sol dia.
Si no fos perquè a en Conan sempre
li agrada tafanejar-ho tot,
segurament no ho haurien aconseguit.
Eh? Però què dius, ara?
Jo no hi tinc res a veure.
(Kogoro) No en tenia ni idea, que hi hagués un lloc com aquest, a Tòquio.
Aire pur, unes vistes magnífiques...
Només em falta un bon sake.
Sis! Sis!
I què volies que fes?
Que no vingués?
La Juri va dir
que havíem de venir totes tres.
Au, va, va.
Ah!
Què és això?
No us perdeu el pròxim episodi:
"L'amistat que s'emporta el riu"