Oh, no en tenia ni idea, que hi hagués un lloc com aquest, a Tòquio.
Sí. Jo ja us ho vaig dir,
que valia la pena venir.
Hm... ah...
Aire pur, unes vistes magnífiques.
Només em falta un bon sake.
(dona) Endavant, passin.
Ah.
Perdoni, aquell molí d'aigua d'allà ja no el fan servir, oi?
(dona) No.
Abans es feia servir per portar l'aigua als camps de wasabi.
Ara només el fem servir
de cambra de gel.
Què és una cambra de gel?
És una mena de nevera natural,
oi que sí?
Sí.
Ara l'aprofitem
per emmagatzemar-hi el gel
que fem servir al nostre local.
(noia) Bon dia.
Perdoni,
és el senyor Kogoro Mouri, oi?
Doncs sí, soc jo mateix.
Escolti. Que ens podríem fer
una fotografia amb vostè?
Si voleu, us la puc fer jo mateixa.
I tant. Només faltaria.
No. No caldrà.
Va, veniu.
Ens la farem a la vora del riu.
Endavant, senyor Mouri,
vinguin tots cap aquí.
Vine, Maria.
Seu aquí.
-Yuko...
-Fes-me lloc.
Preparats?
Digueu siiiis.
Sis, sis.
"Quan el compte enrere
arriba a zero,
la deducció és l'única resposta."
"Comencem l'escena
amb una foto de grup
amb un paisatge idíl·lic
de fons i... tres bones amigues?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell
d'un adult i és el detectiu Conan!"
Honno suubyou de fukitobu mirai.
Soshite semarareta
niritsu no se wo osu aa...
Karamitsuita kono koodo
wo kiru kurai de
Konna namakura ga omotai
furuete shimau shimatsu da.
Kagen shirazu no sujigaki de
saishuukai temae.
Ima byouyomi no owari ga temaneku.
Kimi no inai mirai nante
erabitaku mo nai yo.
Ichibyou saki no boku
yo kotae wo dashite.
Kagen shirazu no sujigaki de
saishuukai temae.
Ima byouyomi no owari ga temaneku.
Kimi no inai mirai nante
erabitaku mo nai yo.
Ichibyou saki no boku
yo kotae wo dashite!
"L'amistat que s'emporta el riu"
Quin mal!
Les sabates m'han fet una ferida.
És que m'heu fet caminar moltíssim.
Estic morta.
Però... si ho vas dir tu,
que et semblava un bon lloc.
I què volies que fes?
Que no vingués?
La Juri va dir
que havíem de venir totes tres.
Au, va, va. No et posis així,
que hem vingut a fer les paus.
Maria,
no deus pas portar una tireta?
Gràcies.
(dona) Els hi porto els entrants.
(Maria) Quina bona pinta que fa tot!
Li faré una foto.
Sí? Doncs jo també.
Ara fan fotos al plat? No ho entenc.
Pare, però que no ho saps?
Ara està de moda entre el jovent
fer fotos de tot
i penjar-les a internet.
Mira. Jo també n'he fet una.
Eh?
Molt mona, sí. Oi?
Sentiu com canten els ocells?
Què passa?
(ocells: piuladissa)
És que costa trobar l'angle ideal
perquè quedi bé.
Ja la tinc.
(Juri) T'ha quedat preciosa.
Es nota que poses per la foto.
Què vols que et digui...
I la meva? T'agrada?
L'he fet amb una aplicació nova
que m'ha ensenyat la Maria.
No està malament.
Però amb una aplicació perd
tota la gràcia. És com fer trampa.
(Maria) I la teva, Yuko?
Mireu.
M'ha costat molt
que sortissin aquestes ombres.
-Què? Què has dit?
-Que vulgar...
Res, res.
I si els hi ensenyem al senyor Mouri
a veure què li semblen?
Ben pensat.
Eh?
Hola. Li faria res donar
un cop d'ull a les fotos que hem fet?
Eh... No.
És que ens agradaria enviar-les a un concurs que organitza una editorial.
Ja sé quin és.
Si guanyes, publiquen un llibre amb les fotos i el posen a la venda, oi?
Sí.
Si ens pogués donar
la seva opinió...
Ja, però no sé si...
No en sé, de fotografia, jo.
No es preocupi.
Es pensen que amb aquestes fotos
que fan guanyaran. Són molt ingènues.
-Oh, he de sortir un moment.
-(mòbil: missatge, senyal acústic)
Eh?
(mòbil: senyal acústic)
Vaja. M'he quedat sense bateria.
Anem bé.
Jo m'he quedat sense memòria.
Vaig a buscar un carregador.
Sí, anem. Disculpi les molèsties.
Ja els hi ensenyarem després.
Bah. I per això em venen a molestar?
Mira que adormir-se aquí...
No trobes
que aquelles noies triguen massa?
Sí, ja fa una bona estona
que han marxat.
Se'ls hi refredarà el menjar.
Si no ho proves, no ho sabràs.
És veritat.
L'aplicació està molt bé.
Vaja. Que estrany.
La Yuko encara no ha tornat.
Es deu haver posat a fer fotos
i no s'ha adonat de l'hora que és.
Tens raó. Què fem? Ens hi posem?
Ostres. Mira aquest peix.
Com es transparenta!
És tan bonic
que fa pena menjar-se'l.
Els hi porto les postres.
Dos gelats de gel de la casa.
Són la nostra especialitat.
Quina bona pinta!
Au, va, que li faré una foto.
Oh! Què és això?
-Oh!
-Aah!
Eh? Què passa?
Mi-mirin!
És... la Yuko?
-Com?
-Què?
Conan, on vas?
De pressa.
Però, pare...!
Un salvavides.
Aparta't, marrec.
Pare!
Senyor Mouri!
Ei, estàs bé?
Massa tard.
Sí, ara.
Ran, hem de trucar a la policia.
"Això..."
Ai...
Què et dic, sempre?
No saps que no hi has de fer res,
aquí? Sempre has de tafanejar, tu.
Ai. D'acord.
Tira cap allà.
(plora) La Yuko...
Tranquil·litza't, dona.
Au, té.
Kogoro...
Com t'ho fas, per ser-hi sempre que apareix un cadàver? És sorprenent.
Sí, ja ho sé. Deu ser el meu destí
de detectiu, que m'hi porta sempre.
Comença per explicar-me
què ha passat
abans que trobéssiu
el cadàver flotant al riu.
Doncs... doncs, a veure...
Ara em diràs
que havies begut més del compte,
feies la migdiada
i no te'n recordes, hm?
Eh? No, home, no!
No sé per què ho diu, això.
Quines sortides.
Nosaltres hem vingut aquí
per fer fotos.
Però la Yuko ha rebut
un missatge d'algú
i ha dit que sortia un moment.
Ja feia una bona estona
que se n'havia anat
i ens començàvem a preocupar.
Llavors hem vist que baixava
una cosa vermella pel riu,
que semblava sang.
I hem vist
el cos de la Yuko flotant.
Exacte.
I els crits que han fet
m'han despertat,
he saltat immediatament a l'aigua
i he intentat rescatar-la,
però ja era massa tard.
Sí, esclar.
O sigui que sí que dormies, eh?
Nosaltres què de què?
Escolteu, i vosaltres què?
Abans m'ha semblat sentir
que havíeu vingut a fer les paus.
Doncs...
Què us havia passat?
Coses nostres.
(Takagi) Inspector.
Hm.
Hm?
Ja tenim la informació del forense.
La causa de la mort
ha sigut una contusió cerebral
provocada per un cop molt fort.
I tot allò vermell que
hi havia a l'aigua, sabem què és?
Doncs... A veure...
Allò... són unes plantes
anomenades falgueres d'aigua.
Creixen molt en llocs amb aigua,
com ara els llacs.
Però, escolta, tu com ho saps,
tot això, marrec?
Ho vaig veure l'altre dia
en un documental.
Són unes plantes aquàtiques que
poden ser de color vermell o verd
i que creixen en grans quantitats.
Les vermelles a vegades fan la sensació que tot està cobert de sang.
Déu-n'hi-do.
I al costat del molí d'aigua hi hem trobat una sèrie d'objectes personals
que creiem
que poden ser de la víctima.
Mireu, noies.
Us sona que portés això?
Sí, és de la Yuko.
Reconec l'etiqueta que duia.
I al mòbil... Dispensi...
Al mòbil hi hem trobat
aquesta fotografia.
Hm... Doncs una de les hipòtesis
és que la noia rellisqués des d'aquí
i caigués a l'aigua.
Prou, marrec.
Ho puc veure?
Espera'ns a fora fins que acabem.
"Això..."
D'acord. Perdó.
Eh? Què hi fa, vostè, aquí?
Volia... anar al molí d'aigua,
però no s'hi pot entrar.
Ara mateix
ho estan inspeccionant tot.
Ara el molí d'aigua és una cambra
de gel. És on volia anar?
D'acord. Moltes gràcies.
Sí, esclar, és que...
"Tal com diu l'inspector Megure,
la noia podria haver relliscat."
"Però si fos així, aquella foto..."
Escolti'm.
Tenia un escarabat rinoceront
i se m'ha escapat. No l'ha vist?
Doncs no.
Segur que per aquí no hi és.
Quiet, nen. On vas?
Sí, és allà.
(Takagi) És la senyoreta
Juri Matsui, oi?
Quan ha passat tot,
havia sortit del restaurant, no?
Espero que no es pensin
que he sigut jo.
No, dona. És que per la investigació
hem d'interrogar a tothom.
He sortit a comprar
una targeta de memòria pel mòbil.
Tingui. És el tiquet.
Ho pot comprovar
amb el dependent de la botiga.
Gràcies, me'l quedo.
I havien vingut vostès tres soles,
oi que sí?
Havíem decidit dissoldre
el grup de fotografia que teníem.
La Yuko s'ho va prendre
molt malament,
per això vam decidir venir aquí
per fer les paus.
Eh?
(pensa: veu Shinichi) "Quin fred!
Deu ser la cambra de gel."
"Ja m'ho pensava."
"El molí està en desús,
però algú l'ha fet servir fa poc."
"No ho sabia, que les serradures servissin per conservar el gel...
i evitar que es desfaci."
"No en tinc cap dubte.
No ha sigut un accident."
"L'han assassinat."
Jo havia anat a buscar
un carregador de mòbil.
Si vol, l'hi pot preguntar al cuiner. Ens l'hem trobat pel camí.
De qui va ser la idea
de venir a aquest restaurant?
De la Yuko.
Un dels seguidors del seu blog li
va dir que el lloc estava molt bé.
I se li acut què hi pot haver anat a fer, al molí d'aigua, la seva amiga?
Doncs no.
Suposo que hi ha anat
per fer-se fotos.
És una mica egocèntrica,
tot s'ha de dir.
Ah!
Aai...
Són roses salvatges.
Eh?
Vaja...
Ara ho entenc.
Per fi quadra tot.
Conan!
El nano s'ha esfumat.
Ves a saber on és.
Dispensi. Ens pot dir fins quan
ens hem de quedar, nosaltres?
Estic tan trista...
Només tinc ganes de tornar a casa.
Hm?
Inspector.
És evident que ha sigut un accident.
La Yuko volia guanyar
un concurs de fotografia
que ha convocat una editorial
i per això ha deixat
les seves amigues
i se n'ha anat sola fins al molí
a fer-se fotos.
Deu haver fet servir
el braç de selfies
i, buscant el millor angle,
ha caigut.
Conan!
Marrec! On t'havies ficat?
Perdó.
Espera't, no t'escapis.
Ah!
Aaah... aaah... aaah...
Oh!
(veu Kogoro) Inspector Megure,
no ha sigut un accident.
Sense cap mena de dubte,
és un assassinat.
Però què dius, ara!? No ho entenc.
Si no fa ni 3 minuts
que m'has dit tot el contrari!
Li he comentat
el que podia semblar d'entrada.
Però ara li ensenyaré
el que veu un detectiu de veritat.
Hi ha una cosa estranya.
El braç de selfies de la víctima l'han trobat a la vora del riu.
Però és evident que si hagués volgut fer-se una foto i hagués relliscat,
el més normal seria que el braç
també li hagués caigut a l'aigua.
Té raó.
Jo crec que l'han deixat allà
amb tota la intenció...
per simular
que ha sigut un accident.
És el regalet que ens ha deixat
l'assassí de la Yuko.
L'assassí?
Sí, la persona
que li ha enviat un missatge...
perquè anés al lloc dels fets.
He de sortir un moment.
Disculpi les molèsties.
Ja els hi ensenyarem després.
Llavors ha buscat una excusa
i ha anat fins on hi havia la Yuko.
"Quan s'han trobat,
"l'assassí li ha demanat
que li ensenyés com feia les fotos
i l'ha animat dient-li
que li quedaven molt bé."
"Així ha aconseguit
que es fes la selfie."
"A més, abans havia trencat el cadenat del molí per fer que la Yuko,
quan el veiés obert, hi entrés."
"Allà, ha agafat un tros de glaç
que hi havia i l'ha mort."
"A terra hi ha unes marques
que fan pensar
que han escombrat les serradures."
"És evident que el culpable pretenia
esborrar les pistes del crim."
"Després de matar-la, ha fet servir
un carretó per transportar el cadàver
"des del molí fins a una llacuna
que forma el riu,
i allà l'ha llançat a l'aigua."
"I hi ha deixat el braç
per fer-se fotos
per fer-nos creure
que la Yuko havia caigut a l'aigua."
No hi ha cap mena de dubte
que la persona que ha mort la Yuko...
és una de les amigues.
Escolta, Takagi...
Eh?
El senyor Mouri?
Mm-hm.
Però una cosa.
Quan aquesta noia, la Yuko,
ha caigut al riu,
les seves dues amigues
eren amb vosaltres, no?
Sí, i tant, i ell també hi era,
quan el cos de la Yuko ha aparegut flotant en aquella aigua vermella.
Allò és un truc que l'assassí
ha fet servir de coartada.
Eh?
Atenció, Takagi, estàs preparat?
En Takagi?
Si fa un moment era aquí!
A continuació farem
una reproducció del truc
que ha fet servir l'assassí.
Endavant!
Oh.
(veu Kogoro) Exacte.
Oh. Mireu. El molí es mou.
El culpable ha posat en marxa
el molí d'aigua,
que normalment no es fa servir.
L'aigua del riu ha passat
pels canals d'irrigació,
que estan plens
de falgueres d'aigua vermelles
que han anat a parar a la llacuna.
L'aigua s'ha desbordat i això ha fet
que augmentés el cabal del riu.
Doncs ja fa una estona
que ens esperem
i aquí encara no ha passat res.
És l'ardit del culpable.
El temps que triga a fer efecte
li ha assegurat la coartada.
Eh?
Les llacunes es formen perquè hi ha una part del riu que fa una revolta
i se separa del curs principal.
Quan puja el cabal d'aigua,
la llacuna s'hi torna a unir.
I si s'hi llança un cos,
també acabarà al riu.
I la persona que ha planejat
tot això és la Maria.
Què? Jo?
El cos tenia
uns talls petits als braços.
Uns talls que s'ha fet amb
les espines de les roses salvatges
que hi ha en el camí
que va del molí a l'aigua.
L'assassina també els té,
aquests talls, es pot comprovar.
Ma-Maria, has sigut tu...?
No, no és veritat, de debò.
No és veritat.
M'has de creure.
No he sigut jo, Juri.
No perdis el temps negant-ho.
M'hi he fixat molt bé.
Quan has arribat
no portaves cap tireta,
però quan has tornat del riu
sí que te n'havies posat.
Hm?
(Takagi) Inspector...
Els de la Científica
m'acaben d'informar
que en un dels blocs de gel que hi ha al molí hi han trobat restes de sang
i tot sembla indicar
que és de la Yuko.
Llavors és veritat que...
(veu Kogoro) Maria,
confessa-ho d'una vegada.
Tot el que ha dit són suposicions.
No en té cap prova, cap ni una.
No hi ha res que m'incrimini. Res.
La prova que demanes
la portes tu mateixa a sobre.
Hi ha una cosa que, per més
que l'he buscat, no l'he trobat.
I es tracta d'un parell de guants.
Els guants que s'han fet servir
per agafar el bloc de gel
que ha servit d'arma del crim.
Estic convençut que si et registrem,
els trobarem.
Aviam, amb permís.
Són aquí.
Aquella noia...
ha pagat pel que va fer.
"Totes tres anàvem a la mateixa universitat i érem bones amigues."
"Ens feia molta il·lusió
guanyar el concurs de fotografia
i que ens les publiquessin
en un llibre."
"Pensàvem que seria un record bonic
de la nostra joventut."
"Vam quedar que la victòria
de qualsevol de nosaltres
seria la victòria de totes tres."
"Però...
...aquell dia...
de seguida vaig saber
que aquells comentaris tan negatius
me'ls havia escrit la Yuko.
-(mòbil: missatge, senyal acústic)
-Yuko. Ja soc aquí.
Has... has sigut tu, oi?
Vaja, dona. M'has enxampat.
Tot el que t'he dit és veritat.
Està claríssim que la que guanyarà
el concurs seré jo.
Sí.
Només pensava a guanyar el concurs.
Sabotejava els membres del club de fotografia que s'hi volien presentar.
I l'endemà, quan tu hi eres,
feia com si res,
com si totes tres
estiguéssim tan bé com sempre.
Però continuava fent comentaris
desagradables a les xarxes.
I jo ja no podia més.
Era un pla molt ben pensat.
Vaig enviar un missatge
al blog de la Yuko
fent veure que era una admiradora
i recomanant-li aquest restaurant.
Per què?
Es pot saber per què no m'ho deies,
tot això?
Representa que som amigues!
Perdona.
Ho sento molt.
("Kamikaze express", Takuto)
Aa kasumi no naka
nobashita ude ga
sukoshi furuete iru.
Aa fuan to kouyoukan
issho kuta ni shite
nami wa yurameite ita.
Mirai wa sou fuu
wo kiru mae no mae,
dekiagatte sae inai genzairyou.
Madamada agakeru
koko kara kakerun datte
Kimi no kimi no hitokoe
de subete hajimaru.
Ichi ni no san de aizu shite
me wa tojite ite kamawanai
netsu wo obiru yume.
Arayuru yami wo keshisaru
you na kamikaze express
toutou hasshin desu!
Negai datte mirai datte bokura wa mushiro aimai na hou ga ii.
Tobikata mo nanto naku de ii.
Kitto kitto socchi
no hou ga nagaku toberu ya!
Ja soc aquí!
Ah. Hola, bon dia, Ran.
Saps? He vist una botiga de gelats
com els de l'altre dia aquí a prop.
Què et sembla?
Hi podríem anar un dia.
D'acord.
Sembleu pingüins,
menjant tant de gel.
Com si fos tan bo. Quin parell!
I tu què n'has de fer,
si ens agraden?
"Els pingüins no en mengen, de gel.
És ben bé..."
Eh?
Fa poc van inaugurar un càmping
que està molt bé.
Em sembla que en Conan i els nens
hi anaven aquest cap de setmana.
Ah.
Visca!
Hem muntat la tenda!
Fumiaki, tio,
em sembla que ara t'has passat.
Hm.
Saps de sobres que a tu també
et podria esclafar quan volgués.
-De-desgraciat!
-Com vaig fer amb en Kuninori.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El misteri de la tenda cremada.
Primera part'."