(Shiratori) Inspector...
-Inspector... Senyor Kuroda.
-Eh?
-No, no pateixis.
-El veig capficat. Que li passa res?
Pensava en coses meves.
Bé. Digues, Shiratori. Què volies?
Ah, sí.
Ja he enllestit l'informe
de l'atracament de l'altre dia.
-Gràcies.
-He vingut a portar-l'hi.
-Digues.
-Escolti...
Fa cara... d'estar una mica cansat.
És que aquests últims dies
he tingut molts maldecaps.
Per què no aprofita per agafar-se
un parell de dies lliures?
Estic segur que no ha tingut
ni un dia de vacances en tot l'any.
Tens raó.
Ja ho tinc!
Per què no va d'acampada?
Fa poc van inaugurar un càmping
que està molt bé.
Em sembla que en Conan i els nens
hi anaven aquest cap de setmana.
Ah. Vols dir la font d'inspiració
del Kogoro Dorment...
Sí.
Normalment els acompanya
el doctor Agasa,
però es veu que està molt refredat,
o sigui que aquesta vegada hi aniran
amb una mestra de l'escola.
Una mestra de l'escola, dius?
Exacte, fa poc en van parlar
a les notícies.
És aquella que va ajudar a detenir
el golfista assassí.
La senyoreta Rumi Wakasa.
La veritat és
que jo també tenia pensat
anar-hi amb la senyoreta Kobayashi,
al càmping,
però tant ella com jo
ens estimem més estar sols,
o sigui que hem fet
un canvi de plans.
Sigui com sigui,
li deixo la propaganda del càmping
per si s'anima.
-D'acord. Gràcies.
-Dispensi, me n'he d'anar.
Ah, si al final no li interessa
aquest full de propaganda,
no cal que me'l torni,
el pot llençar.
-D'acord.
-Adeu.
Una acampada...
No hi soc aficionat.
"Quan el compte enrere arriba
a zero,
la deducció és l'única resposta."
"L'inspector en cap Kuroda
i la senyoreta Wakasa
coincidiran en una acampada."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Honno suubyou de fukitobu mirai.
Soshite semarareta
niritsu no se wo osu aa...
Karamitsuita kono koodo
wo kiru kurai de
Konna namakura ga omotai
furuete shimau shimatsu da.
Kagen shirazu no sujigaki de
saishuukai temae.
Ima byouyomi no owari ga temaneku.
Kimi no inai mirai nante
erabitaku mo nai yo.
Ichibyou saki no boku
yo kotae wo dashite.
Kagen shirazu no sujigaki de
saishuukai temae.
Ima byouyomi no owari ga temaneku.
Kimi no inai mirai nante
erabitaku mo nai yo.
Ichibyou saki no boku
yo kotae wo dashite!
"El misteri de la tenda cremada
(primera part)"
Visca!
(tots) Hem muntat la tenda!
Vinga, nois.
¿Anem a buscar llenya
per encendre una foguera
i comencem a fer el sopar?
-De pressa, que tinc gana.
-Sí!
-A veure qui en troba més.
-No correu, que prendreu mal.
"La senyoreta Rumi Wakasa."
"Mestra auxiliar de primer B
de l'escola de primària Teitan."
"L'altre dia,
quan vam anar a casa seva...
"i vam resoldre un assassinat
al pis del veí,
"em pensava
que no hi havia res preparat
i que havia sigut pura casualitat."
"Però a casa de la senyoreta
hi vaig trobar
un tiquet del supermercat
d'aquell mateix matí."
"Així vaig descobrir
que havia comprat plats
i gots per tots nosaltres."
"Per tant, aquell matí va tenir
el pressentiment...
"que el seu veí cometria
un assassinat,
"va fer malbé el mural
del tigre expressament
"i ens va convidar a casa seva
"perquè l'ajudéssim
a pintar-ne un de nou
i ens trobéssim involucrats
en aquell cas."
"No, no ho va fer per nosaltres."
"Ho va fer per mi."
"El mateix va passar amb l'esquelet
que vam trobar
en aquell magatzem abandonat."
"En teoria, la trapa del soterrani feia anys que estava tancada,
però les restes de rovell indicaven
que s'havia obert feia poc."
"Potser ella ja l'havia descobert,
l'esquelet,
i ho va deixar tot preparat
per implicar-me en el cas."
"I si aquesta acampada
també fos...?"
(Ayumi) Ei, ei, Conan.
Vine. Hi ha un noi
que fa el mateix que tu.
Què? Com que fa el mateix que jo?
-És aquell noi d'allà.
-Ho fa ben igual.
És això, el que intento dir-te
fa estona. Són tres cullerades.
Si no afegeixes tres cullerades
de farina al curri,
no et quedarà ben lligat.
Per tant, t'hi falten
dues cullerades més.
Ja ho sé. Per això la Midori ha anat a comprar més farina.
És veritat. Fixa't en els dits.
Aquesta manera d'indicar el número
tres em recorda algú...
que va rebre influències franceses.
Tu també aixeques aquests tres dits,
oi que sí?
Sí, el tres el faig així.
Però el dos, així.
Vaja. Doncs ell no l'ha fet així.
És veritat, el dos l'ha fet
igual que nosaltres.
El tres l'ha fet així
i el dos, així.
A més a més,
porta cinta adhesiva als dits.
Això vol dir...
Hola, nois. Perdoneu un moment.
Si no m'equivoco,
sou jugadors de bàsquet.
Eh?
Els àrbitres de bàsquet representen
el número dos
aixecant l'índex i el dit del mig,
però per representar
el número tres
aixequen també el polze per evitar
que es confongui amb el dos.
He sentit a dir
que molts jugadors de bàsquet també
s'han acostumat a fer-ho així.
Ens has deixat de pedra.
Sí, és veritat.
Oooh!
Jo soc l'administradora
del club de bàsquet
de la Universitat de Shiraami,
la Midori Furuoka.
El noi que remena la cassola
de curri amb el cullerot
és en Sumito Ashizawa,
que aquest any s'ha convertit
en l'estrella del nostre equip.
No soc una estrella,
no n'hi ha per tant...
Fins a l'any passat
només era un suplent.
Doncs els equips professionals
ja s'interessen per tu.
L'altre dia, un caçatalents
et va venir a veure abans del partit.
Ah, sí,
però només va ser casualitat.
Suposo que, quan et facis famós,
continuarem sent amics...
Esclar.
Hola. Jo soc la pedra angular...
de la defensa del nostre equip
de bàsquet, en Fumiaki Urushibara.
Aplico al peu de la lletra les lleis
de la defensa i les del curri.
I jo soc
l'antiga estrella de l'equip,
que va estar a punt de perdre un ull per culpa del defensa.
-A... a punt de perdre'l?
-Kuninori Danno.
De... de debò?
Ah, sí, li vaig donar un copet
amb el colze durant un entrenament.
No va ser un copet!
Vaig estar a punt de perdre l'ull i haver-ne de portar un d'artificial.
"Què hi té, a la mà?"
"Què deu ser, això que agafa?"
De totes maneres,
gràcies a això et vas poder fer amic
de la Midori, no?
-Però quin...!
-Me n'hauries de donar les gràcies.
Fumiaki, tio, em sembla
que ara t'has passat.
Tu val més
que vigilis bé què dius, nano.
Saps de sobres que a tu també
et podria esclafar quan volgués.
-De... desgraciat!
-Com vaig fer amb en Kuninori.
Bah. Ja en tinc prou.
Sabia que no hauria d'haver vingut.
O-on vas?
Em prendré un parell de birres,
picaré alguna cosa
i me n'aniré a dormir.
Ja em despertareu demà
abans de marxar.
Espera't un moment.
Quin desastre!
Vaig organitzar aquesta acampada
perquè hi havia molt mala maror
entre nosaltres, però...
Perdona, no ho he pogut evitar.
Tranquil·la, segur que li passarà
quan comencem a sopar.
Ja saps que el curri li encanta.
Mmm! Que bo! Aquest curri és
dels millors que he tastat.
(Ayumi) Sí, és boníssim.
(Mitsuhiko) Jo sempre ho dic,
que el curri surt més bo
si en fas per molta gent.
Me n'alegro. En podeu menjar tant
com vulgueu, que n'hi ha de sobres.
Sí!
Per cert, gràcies per haver-nos convidat a sopar amb vosaltres.
De res, dona, no és cap molèstia.
De fet, tots hi hem participat
d'alguna manera.
I el menjar és més bo quan
el comparteixes amb un grup de gent.
Tens raó.
No hi ha res a fer.
En Fumiaki continua tancat a la seva tenda i no em vol contestar.
-Suposo que ja es deu haver adormit.
-Vaja...
Abans, quan he anat a parlar amb ell, encara rondinava.
-Sí, gràcies.
-En vols, Sumito?
Ei. Mireu, sembla
que ha encès algun llum.
És veritat. Fa esquats, oi?
De fet, un dia em va dir que en feia cada nit abans d'anar-se'n a dormir.
-Ja ho tinc.
-Ah, sí?
-Eh? Sí.
-Sumito, em dones el teu plat?
L'hi aniré a portar,
torno de seguida.
Esclar. El vols fer sortir
amb l'olor del curri.
-Que tinguis sort.
-Sí.
Ei, Fumiaki. Em sap greu
que ens hàgim discutit abans.
Ja sé que allò de l'ull no ho vas fer expressament. Vinga, tio.
(Genta) Uf, que tip que estic!
Si menjo més, segur que rebento.
No m'estranya.
Has endrapat 5 plats de curri
tan plens, que feien muntanya i tot.
Has menjat massa.
Impossible, no m'ha ni contestat.
Deu estar escoltant música amb els auriculars mentre fa els esquats.
Potser sí.
Eh?
Sento pudor de cremat.
És veritat.
-Eh? Ei, mireu.
-Eh?
(Genta) S'ha calat foc a la tenda!
Mare meva! És la tenda d'en Fumiaki.
-No pot ser!
-Ostres!
Aigua! Aneu a buscar aigua!
De pressa!
Fu... Fumiaki...
-Mare meva!
-No m'ho puc creure.
Escolta, Ai. Què li ha passat
al noi que hi havia a la tenda?
Alto.
Valdrà més que no t'hi acostis.
Oh... Ja...
No ho entenc, Mitsuhiko.
Com és que s'ha calat foc a la tenda?
Doncs... no ho sé, la veritat.
Ah. Un moment, potser el seu veí
ha vist alguna cosa.
-Hola, que hi ha algú?
-Està despert?
-Dispensi.
-Que em sent?
-Hola.
-Hi ha algú aquí dins?
-Hem de parlar amb vostè.
-Ens pot obrir, sisplau?
"L'inspector en cap Kuroda!"
Perdoneu-me, m'he posat taps
a les orelles per dormir més bé.
Però a simple vista ja em puc fer
una idea del que ha passat.
Val més que truquem
a la policia de seguida.
¿Li sembla bé,
senyoreta Wakasa?
(Ayumi) Senyoreta! Senyoreta!
Senyoreta Wakasa!
Mm?
Eh?
Digues, Ayumi, què volies?
És que aquell senyor de la policia
que fa tanta por
li ha preguntat una cosa.
Diu si li sembla bé
que truquem a la policia.
Em diu què ha passat,
senyoreta Wakasa?
Sí, esclar.
S'ha calat foc en aquella tenda
i una persona hi ha perdut la vida.
Jo penso que sí,
que hauríem de trucar a la policia.
Per què m'ho pregunta a mi?
I com sap com em dic,
si no ens coneixem de res?
No, és que abans l'he enxampat mirant-me amb cara de pomes agres...
i m'ha fet l'efecte que potser
hi tenia algun inconvenient.
Com que tinc aquesta cara
tan peculiar,
la majoria de la gent...
aparta la vista
i no estic acostumat
que em mirin tan fixament.
Me'n faig el càrrec.
Pel que fa al seu nom,
la vaig veure a la tele.
"La proesa d'una mestra de primària:
la senyoreta Rumi Wakasa...
impedeix la fuga
d'un golfista professional".
Em va veure a les notícies?
Ha-ha-ha! Quina vergonya!
"Aquesta dona
no hi veu amb l'ull dret."
"Ara que hi penso,
quan la senyoreta Wakasa...
"es va presentar com a mestra auxiliar per primera vegada,
es va donar un cop al cap
amb la taula."
"També va xocar contra la trapa
del soterrani de l'antic magatzem."
"Ja començava a sospitar
que tot plegat era una estratègia
"per desviar les nostres sospites
i fer-nos abaixar la guàrdia,
"però potser aquell cop al cap
no se'l va donar expressament."
-Eh?
-(Kuroda) Perdona, Yuminaga.
No sabia si seria més adequat
trucar-te a tu o a en Megure,
d'Homicidis.
Ha fet bé, inspector.
És un cas pel departament
d'Investigació d'Incendis.
Me'n fas cinc cèntims?
Pel que sembla, l'origen
de l'incendi ha sigut l'espelma...
que hi havia a dins
d'aquest fanalet.
El problema és que s'ha fos
i la cera desfeta s'ha barrejat
amb la de les altres espelmes
que hi havia al costat.
Quan l'espelma ha caigut,
les flames s'han escampat als còmics
i la roba,
i el foc ha avançat ràpidament.
Llavors les flames han devorat
la víctima, que dormia a la cadira,
i l'han deixat del tot carbonitzada.
Tots els indicis assenyalen
que la víctima havia begut bastant.
La cremallera de la tenda
estava tancada fins a baix
i fins i tot hi havia
el cadenat posat,
de manera que és impossible
que hi hagi pogut entrar ningú.
Per tant, no ha sigut
un incendi provocat.
No. Diria que ha sigut un accident.
Eh?
Però hi ha una cosa estranya.
Mirin, entre la cera
de les espelmes foses...
hi ha un tros prim de bambú.
Sí, deu ser el bastonet de les broquetes dolces de pasta d'arròs...
que s'havia menjat la víctima.
Vaja, Conan, no m'esperava trobar-te
a l'escenari del crim.
No sabia que us coneguéssiu.
En Conan és la inspiració
del Kogoro Dorment.
Sí. No seria la primera vegada
que em dona un cop de mà.
I això?
Si es fixen bé en la cera fosa
i endurida de les espelmes,
veuran que n'hi ha una que té
un petit orifici prop del ble.
I a la portada de la revista que hi ha al costat de l'ordinador portàtil
hi ha una cremada
amb forma de ve baixa.
Podria ser alguna mena de mecanisme
per provocar l'incendi?
Ja ho veig... Tens raó.
Si hi ha un assassí,
ha de ser algú que s'hagi acostat
a la tenda de la víctima
abans de l'incendi.
Per tant, el sospitós ha de ser
un de vostès tres per força.
La primera persona que s'ha acostat
a la tenda de la víctima
ha sigut la Midori Furuoka,
si no m'equivoco.
Després hi ha anat
en Sumito Ashizawa.
I, en acabat, en Kuninori Danno.
Han seguit aquest ordre, oi?
Vaja.
Em pensava que havia dit
que dormia a la seva tenda
i que tenia les orelles tapades.
Com ho pot saber,
en quin ordre hi han anat?
És molt observadora.
Quan ja estava mig endormiscat,
no he pogut evitar veure'ls
a través de l'escletxa de la tenda
mentre menjaven curri tots junts
i xerraven alegrement.
¿Pot ser que algun de nosaltres
li cridés l'atenció
i es dediqués a espiar-lo?
No. Ho feia sense cap motiu.
Espiava... perquè sí?
Sí.
Bé, com que resulta
que la meva tenda...
és just al costat
de la que s'ha cremat,
me'n recordo
de les cares de les persones
que han passat per aquí davant
i de l'ordre en què ho han fet.
Però és veritat
que portava taps a les orelles,
de manera que no he pogut sentir
què li ha dit cadascun
dels tres sospitosos a la víctima.
Així doncs,
diu que després s'ha estirat
i s'ha posat a dormir com si res?
Vostè no hauria deixat mai
que la tenda del costat cremés
sense control
només per continuar observant-nos
i espiant aquesta persona
que tant li interessa.
Oi que no, inspector?
No. M'he quedat adormit sense voler,
vet-ho aquí.
M'ha semblat que, com que hi havia una mestra de primària,
no podia passar res greu
i he descuidat la vigilància
de manera inconscient.
Me'n faig el càrrec.
Sí.
Conan. Aquesta dona és mestra teva?
És la mestra auxiliar
de la nostra classe.
Ah.
Els hi hauré de demanar
que m'expliquin per ordre, un per un,
de què han parlat amb la víctima
quan s'han acostat a la seva tenda.
Començarem per la Midori Furuoka,
la primera que ha anat a la tenda
del senyor Fumiaki Urushibara.
(Midori) Sí.
("First place", Sadame)
Sadamerareta you ni
suki ni natte yuku
anata no egao sukoshi chiisana te.
Kinou yori mo kyou
kyou yori mo ashita
bokura wa kitto shiawase ni nareru.
Omoi ukabete goran
tooi mirai no futari,
shiwakucha ni natta te to te
tsunagi nagara sanpo shiteru.
Egao wo kasanete kita hibi
anata ga unmei no hito desu.
Haru natsu aki fuyu yumemite
futari de zutto zutto ikite ikou.
Daiji na bokunari no yume desu.
Anata wo shiawase ni sasete ne.
¿Algú de vostès ens pot explicar
per què el senyor Urushibara és l'únic que s'ha tancat a la tenda
i no ha volgut sortir a sopar
amb els altres?
Havíem tingut una discussió.
Daixò... En Kuninori ha dit
que abans era l'estrella de l'equip.
Sí, oh, i tant.
És veritat, això?
Mira. És un balancí fet de glans.
No us perdeu el pròxim episodi:
"El misteri de la tenda cremada
(segona part)"