"Jo i la colla hem anat a passar
el cap de setmana en un càmping nou
i la senyoreta Wakasa
ens hi ha acompanyat."
"Allà hem conegut
els membres d'un club de bàsquet:
"la Midori Furuoka,
en Sumito Ashizawa,
"en Fumiaki Urushibara
i en Kuninori Danno,
de la Universitat de Shiraami."
"Al vespre, mentre sopàvem arròs amb curri amb els membres de l'equip..."
Sento pudor de cremat.
Eh? (ensuma) És veritat.
Eh?
-Eh?
-E-ei, mireu.
(Genta) S'ha calat foc a la tenda.
Mare meva. És la tenda d'en Fumiaki.
-No pot ser!
-Ostres!
Aigua! Aneu a buscar aigua!
De pressa!
"Un cop apagat el foc,
hem anat a veure el veí del costat
per si ens podia ajudar a aclarir
l'origen de l'incendi."
(pensa) "L'inspector en cap Kuroda!"
Perdoneu-me,
m'he posat taps a les orelles
per dormir més bé.
Però a simple vista ja em puc fer
una idea del que ha passat.
Val més que truquem a la policia
de seguida.
¿Li sembla bé,
senyoreta Wakasa?
(Ayumi) Senyoreta! Senyoreta!
-Eh?
-Senyoreta Wakasa!
(pensa) "Aquesta dona...
no hi veu amb l'ull dret."
I això?
Si es fixen bé en la cera fosa
i endurida de les espelmes,
veuran que n'hi ha una que
té un petit orifici prop del ble.
I a la portada de la revista que hi ha al costat de l'ordinador portàtil
hi ha una cremada
amb forma de ve baixa.
Podria ser alguna mena de mecanisme
per provocar l'incendi?
Ja ho veig. Tens raó.
Si hi ha un assassí,
ha de ser algú que s'hagi acostat
a la tenda de la víctima
abans de l'incendi.
Per tant, el sospitós ha de ser
un de vostès tres per força.
Vaja.
Em pensava que havia dit
que dormia a la seva tenda
i que tenia les orelles tapades.
És molt observadora.
Quan ja estava mig endormiscat,
no he pogut evitar veure'ls
a través de l'escletxa de la tenda
mentre menjaven curri tots junts
i xerraven alegrement.
Bé.
Com que resulta que la meva tenda és just al costat de la que s'ha cremat,
me'n recordo de les cares de les persones que han passat per davant
de l'ordre en què ho han fet.
Però és veritat
que portava taps a les orelles,
de manera que no he pogut sentir
què li ha dit cadascun
dels tres sospitosos a la víctima.
Vostè no hauria deixat mai que la tenda del costat cremés sense control
només per continuar observant-nos
i espiant aquesta persona
que tant li interessa.
Oi que no, inspector?
No. M'he quedat adormit sense voler,
vet-ho aquí.
Els hi hauré de demanar que m'expliquin per ordre, un per un,
de què han parlat amb la víctima
quan s'han acostat a la seva tenda.
"Quan el compte enrere
arriba a zero,
la deducció és l'única resposta."
"Què amaguen l'inspector Kuroda
i la senyoreta Wakasa?"
"Descobrirem
qui ha provocat l'incendi."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Honno suubyou de fukitobu mirai.
Soshite semarareta
niritsu no se wo osu aa...
Karamitsuita kono koodo
wo kiru kurai de
Konna namakura ga omotai
furuete shimau shimatsu da.
Kagen shirazu no sujigaki de
saishuukai temae.
Ima byouyomi no owari ga temaneku.
Kimi no inai mirai nante
erabitaku mo nai yo.
Ichibyou saki no boku
yo kotae wo dashite.
Kagen shirazu no sujigaki de
saishuukai temae.
Ima byouyomi no owari ga temaneku.
Kimi no inai mirai nante
erabitaku mo nai yo.
Ichibyou saki no boku
yo kotae wo dashite!
"El misteri de la tenda cremada.
Segona part."
(Midori) Quan he anat a la tenda
d'en Fumiaki abans de sopar,
ja havia agafat una bona trompa.
Cada vegada que intentava dir-li
alguna cosa, m'escridassava:
"Calla i toca el dos", o sigui
que no hi he pogut parlar gens.
I no hi havia cap llum encès,
a dins de la tenda, quan hi ha anat?
No, a fora encara no s'havia fet
fosc del tot,
i havia dit que llegiria una mica
i se n'aniria a dormir.
Dispensi.
Sap per què hi hem trobat tantes espelmes, a la tenda de la víctima?
Encara que en portés de recanvi, n'hi havia més de les que necessitava.
Sí, això és perquè quan ens
vam repartir les tasques entre tots,
li va tocar portar
els llumins i les espelmes.
Una pregunta.
Esclar.
En Fumiaki també era l'encarregat
dels còmics? En tenia molts.
No, d'això no, eren tots per ell.
Me'ls va demanar per llegir-se'ls
durant els dies de l'acampada.
Però si hagués sabut
el que passaria,
l'hauria fet sortir de la tenda encara que fos per força.
I li hauria dit:
"No et quedis aquí llegint
i vine a sopar amb nosaltres".
(plora)
Quan l'he anat a veure jo,
també he intentat parlar-hi, esclar,
però no m'ha ni contestat.
Al principi em pensava que no em volia dir res perquè passava de mi,
però llavors la Midori m'ha explicat
que estava borratxo
i he suposat
que s'havia quedat adormit.
Si en Fumiaki anava trompa,
era impossible despertar-lo.
Quan estàvem concentrats amb l'equip,
sempre li pintàvem la cara
i li fèiem bromes.
Se'n recorda si hi havia llum,
dins la tenda?
Si no m'equivoco,
diria que estava a les fosques.
Ah, per cert.
Quan jo ja m'havia allunyat
de la tenda,
s'ha il·luminat de cop i volta
i hem vist la seva silueta
fent esquats.
-Sí.
-Hm? Fent esquats?
Una vegada em va dir que tenia
el costum de fer uns quants esquats
abans d'anar-se'n a dormir.
Sí, nosaltres també l'hem vist.
Estava així, amb totes dues mans juntes al clatell.
I s'ajupia i s'aixecava
una vegada i una altra.
N'hem vist la silueta
a dins de la tenda.
Ja.
Si és veritat el que diuen,
demostraria que a aquella hora
la víctima encara estava desperta.
Sí. Continuem.
L'últim que s'ha acostat
a la tenda de la víctima és...
Un moment. Sí que he sigut l'últim, però no li he calat foc a la tenda.
Li he portat un plat de curri
per fer-lo sortir amb l'olor,
però m'ha passat el mateix que al meu company Sumito: no m'ha contestat.
Per més que li parlés, ell continuava fent esquats sense dir ni piu.
M'he imaginat que feia els esquats
mentre escoltava música
amb els auriculars posats.
Però ara penso que potser sí que em sentia i que no em volia contestar.
La veritat és que cada vegada feia
els esquats més de pressa,
com si amb els seus moviments
m'estigués dient:
"Toca el dos d'aquí ara mateix".
(pensa: veu Shinichi) "Moviments cada vegada més ràpids?"
¿Algú de vostès ens pot explicar
per què el senyor Urushibara és l'únic que s'ha tancat a la tenda
i no ha volgut sortir a sopar
amb els altres?
Havíem tingut una discussió.
Tenim una relació un xic complicada.
En quin sentit?
(Kuninori) Durant un entrenament de bàsquet, em va clavar el colze...
Daixò. En Kuninori ha dit
que abans era l'estrella de l'equip.
Sí, oh i tant.
És veritat, això?
És molt alt
i feia unes esmaixades boníssimes.
Els equips professionals
li anaven al darrere.
Hm.
De fet...
Si en Fumiaki no li hagués lesionat l'ull dret mentre s'entrenaven,
segurament hauria acabat jugant
en alguna lliga estrangera.
Però, encara que sembli irònic,
gràcies a la seva lesió...
jo vaig passar de suplent
a titular indiscutible
i ara diuen
que soc l'estrella de l'equip.
I, quan es va retirar,
en Fumiaki va començar a passar
més temps amb la Midori,
la nostra administradora.
Es van enamorar
i ja fa temps que surten junts.
Sí.
Les admiradores que rondaven com mosques al voltant d'en Fumiaki
van desaparèixer
com per art de màgia
quan es va fer administrador
de l'equip.
Eh?
(home) Inspector Yuminaga.
Què passa?
Heu descobert alguna cosa?
És sobre la cinta adhesiva
que la víctima portava embolicada
als dits de totes dues mans
i que li ha cridat l'atenció.
Eh?
La superfície estava carbonitzada,
però la part adhesiva
ha resistit les flames
i l'hi hem pogut desenganxar
sense problemes.
No hi hem trobat cap truc
ni mecanisme sospitós.
Inspector Yuminaga.
Entesos.
Em deixaria veure aquesta foto,
sisplau?
Gràcies.
Sí, esclar, té.
"Ho sabia."
(Yuminaga) Ei, Conan.
"Si no m'equivoco..."
Què?
Hi ha alguna cosa
que t'hagi cridat l'atenció?
Sí, però...
potser només m'he confós.
Ah...
O sigui que només t'has confós.
He-he-he!
Ei, nois. Eh?
-Això no va aquí.
-Així no.
"Vaja. Si que se l'han tret
del cap de pressa, el crim."
Escolteu.
Ja està.
Es pot saber què feu?
Eh?
Ei, Conan.
Has vist el que ens ha ensenyat
la senyoreta Wakasa?
Sí, i ho hem fet entre tots.
Mira. És un balancí fet de glans.
"Esclar, era això."
"És el truc
que ha fet servir el culpable."
"Així és com ha creat
l'efecte òptic
i ha aconseguit
que l'incendi semblés accidental."
(Kuninori) No ens interrogui més, inspector.
No hem sigut nosaltres, els que hem calat foc a la tenda d'en Fumiaki.
Sí, és veritat que tots tres ens hi
hem acostat poc abans de l'incendi...
i hem intentat raonar-hi,
però ja li hem explicat
que no ens ha ni contestat.
Sabem segur
que en Fumiaki era dins la tenda
perquè li hem vist la silueta
mentre feia els esquats,
però com vol que hi hàgim calat foc,
si no hi hem entrat en cap moment?
A més a més,
la cremallera estava tancada...
i fins i tot hi havia un cadenat
que només s'obria amb la seva clau.
És del tot impossible que hi
hagi entrat algú, això ho demostra.
En Fumiaki havia begut
més del compte.
Si s'ha posat a fer
esquats borratxo,
potser ha perdut l'equilibri
i ha tombat sense voler el fanalet
on hi havia l'espelma encesa.
¿Però... i si les espelmes
haguessin servit
per fabricar un dispositiu
d'ignició automàtic?
-Això no té cap sentit.
-Un dispositiu d'ignició?
Si aquest dispositiu
hagués existit de debò,
em penso que ens en hauríem adonat.
Però si estava ben despert
fent esquats.
És probable que, llavors, en Fumiaki ja estigués dormint la mona.
Com dius?
Si no s'ho creuen,
els hi demostraré que és cert.
Encara que una persona
estigui dormint,
és possible fer-li fer esquats
i cremar-li la tenda.
Aviat ho veuran.
El primer que cal fer
és clavar un bastonet prim de bambú
al cul d'una espelma.
Llavors, hi posem unes gotes
de cera d'una altra espelma
i les enganxem totes dues pel cul,
així.
S'ha de fer de manera que el bastonet de bambú quedi ben recte.
Prèviament haurem fet uns foradets
a la part de dalt
de dues espelmes més
i les haurem col·locat
sobre dos llibres.
Ara introduirem els dos extrems
del bambú a dins dels orificis.
Ho veuen?
Ja tenim un balancí fet d'espelmes.
Ara només falta encendre
les dues espelmes
que hem enganxat al principi.
La que cremi més ràpid
serà més lleugera que l'altra
i, per tant, pujarà.
La que quedi a baix rebrà
més escalfor i fondrà més cera
de manera que pesarà
menys i tornarà a pujar.
I això s'anirà repetint.
-Que interessant!
-Que fort!
Aquest balancí s'assembla molt
al que hem fet abans amb els aglans.
Si muntem una estructura
feta amb llibres en un costat
per tapar la llum
d'una de les espelmes,
només es veurà una sola flama
que puja i baixa.
Gireu-vos, a veure què veieu.
Eh?
Les nostres ombres projectades
també pugen i baixen, oi?
(Ayumi) És veritat.
S'allarguen i s'encongeixen.
(Mitsuhiko) És al·lucinant!
Ara ho entenc.
Mentre la víctima dormia,
el culpable l'ha fet seure
a la cadira plegable,
li ha subjectat les mans entrellaçades al clatell
i li ha col·locat
una bossa al darrere
per tapar-li
la part inferior del tronc.
Així, l'ombra que es projectava a la paret de la tenda pujava i baixava,
com si estigués fent esquats.
Per tant, la revista
que tenia la portada cremada...
era la que estava col·locada
al damunt del portàtil obert
i feia de teulada per tapar la llum
d'una de les espelmes.
Per això només s'ha socarrimat
la part que quedava a sota,
i per això la cremada té aquesta forma de ve baixa tan estranya.
¿I aquella pila d'espelmes
que hi havia amuntegades
i que s'han barrejat al fondre's?
El culpable les deu haver deixat escampades expressament
a prop del mecanisme per dissimular el truc que havia preparat.
Podria ser.
El culpable només havia de llançar
aigua sobre el portàtil
mentre feia veure que apagava el foc
per tombar-lo i convertir
qualsevol pista en cendra.
P-però aquest balancí d'espelmes
no fa res més que pujar i baixar, no?
Així és impossible
calar foc a la tenda.
Sí que es pot.
A mesura que va passant el temps,
el balanceig es torna
cada vegada més pronunciat
i si has col·locat alguna peça
de roba inflamable a terra...
Eh?
-S'hi ha calat foc.
-Alça!
És perillós,
no ho feu a casa vostra.
D'acord.
Per tant, doncs, la persona
que ha portat a terme aquest truc...
no ha sigut
la senyoreta Midori Furuoka,
que ha declarat que la víctima dormia amb el llum apagat
quan ella l'ha anat a veure.
Ni tampoc el senyor Kuninori Danno,
que s'ha acostat a la tenda
quan la víctima ja feia els esquats.
Només hi ha una persona
que s'hagi trobat la tenda
del senyor Urushibara a les fosques
quan hi ha anat i,
quan s'ha girat per allunyar-se'n,
la víctima ha encès el llum
i tothom ha pogut veure
la seva silueta fent esquats.
Senyor Ashizawa,
només ha pogut ser vostè.
-Digue'm que no és veritat, Sumito.
-De... de debò?
N-no, i ara!
¿Que no us en recordeu,
que la cremallera de la tenda
estava tancada fins a baix de tot
i fins i tot hi havia un cadenat?
No hi hauria pogut entrar
de cap manera.
-Què?!
-Té fang al colze dret.
-Eh...
-Digui'm com s'ha embrutat.
-Jo l'hi puc explicar.
-No ho sé, això és...
Quan el senyor Urushibara
s'ha quedat adormit,
ha estripat la tenda dissimuladament
amb alguna eina esmolada.
Si no m'equivoco,
ha sigut llavors quan ha arrossegat
el colze per terra
i s'ha embrutat la màniga
de la jaqueta sense adonar-se'n.
Ja ho entenc.
Quan la tenda es cremés, les proves
desapareixerien per sempre, oi?
No-no és veritat,
em dec haver embrutat abans,
quan he ensopegat i he caigut.
Llavors, per què s'ha tret
la cinta adhesiva de la mà dreta?
Què?
Nois, oi que en Sumito portava
un dit de la mà dreta embenat?
Sí, portava el dit índex embenat.
(Ayumi) "Ho hem vist
mentre preparava el curri."
(Mitsuhiko) "Em penso que en Fumiaki
també portava embenats
l'índex i el dit del mig
de la mà dreta."
I a la mà esquerra què hi tenia,
ho heu vist?
Aviam...
A la mà esquerra
no hi portava cinta adhesiva.
Tot i així, el cadàver
carbonitzat de la víctima...
sí que portava cinta adhesiva
al dit del mig de la mà esquerra.
Això vol dir que el culpable l'hi ha embolicat amb la seva pròpia cinta.
Ho ha fet perquè les mans
d'en Fumiaki no se separessin
quan els hi ha col·locat
al clatell.
I ell, que havia begut més del compte, ni tan sols s'ha despertat.
Si tot això és veritat,
és molt probable que,
entre els trossos carbonitzats
de cinta adhesiva
que hem extret de la mà esquerra
de la víctima,
hi hagi les seves empremtes
i restes de pell amb el seu ADN.
I, si encara no s'ha desprès
de l'eina...
que ha fet servir per estripar
la tenda de la víctima,
crec que també hi trobarem fibres
que coincidiran amb la tela.
Sí, el cúter encara el tinc.
Aparteu-vos! Si algú mou un sol dit,
me la carregaré.
Compte, Ayumi!
Sí, és veritat, jo he calat foc
a la tenda d'en Fumiaki i l'he mort.
Però... però per què?
No ho entenc. No hi tenies res,
en contra d'ell, tu.
Jo no hi tenia res en contra,
però ell coneixia el meu punt feble.
-Sí.
-Punt feble?
Jo vaig ser la persona
que li va demanar
que lesionés en Kuninori
durant un entrenament
per sortir de la banqueta
i poder jugar per fi com a titular.
No-no pot ser!
No volia que et fes
una lesió tan greu
com per enfonsar-te la carrera,
evidentment que no,
però des de llavors
que sempre m'amenaçava.
Abans,
quan he anat a la seva tenda,
amb prou feines se l'entenia
de la trompa que portava.
Però he sentit que em deia:
"Si no vols que parli,
valdrà més que em paguis
una bona comissió
quan siguis jugador professional".
Com que després s'ha quedat callat
i no m'ha contestat més,
m'he colat a la tenda i
he preparat el mecanisme d'ignició.
Per sort, hi he trobat
tot el material que necessitava...
per muntar el dispositiu.
Però ara ja està, s'ha acabat. Al
fons del bosc hi ha un penya-segat.
No m'agrada la idea de morir sol,
o sigui que saltarem
tots dos junts, oi, bonica?
Ayumi!
Aguanta una mica més, Ayumi,
sisplau!
Fes servir els dards somnífers
o la pilota inflable, de pressa.
Eh?
Me'ls he descuidat a la tenda.
E-ei, esperi's un moment.
No te m'acostis.
Deixa anar la meva alumna
ara mateix.
T'he dit que no te m'acostessis.
T'ho repetiré. Vull que deixis anar
la meva alumna ara mateix.
Eh?!
I, si no em vols fer cas
i et negues a deixar-la...
Mata-la.
Vinga.
Apunyala-la.
Amb el cúter que has fet servir
per estripar la tenda.
Endavant.
¿Què passa,
que vols que et doni un cop de mà?
Aah!
Ayumi! Desperta't, sisplau. Ayumi!
Digue'm alguna cosa, sisplau!
Em sents, oi? Soc la teva mestra.
Contesta'm!
Se... senyoreta.
Aah! He passat
molta por, senyoreta Wakasa.
Li he de donar les gràcies,
senyoreta Wakasa,
per haver-nos ajudat
distraient el sospitós.
Si aquesta nena hagués mort apunyalada davant els nostres nassos,
perdre la feina hauria sigut
el més petit dels nostres problemes.
-De res, i ara!
-L'hi asseguro.
És una llàstima
que no hàgim sentit res
del que li ha dit per despistar-lo.
Vaja. No ho han sentit?
("First place", Sadame)
Sadamerareta you ni
suki ni natte yuku
anata no egao sukoshi chiisana te.
Kinou yori mo kyou
kyou yori mo ashita
bokura wa kitto shiawase ni nareru.
Omoi ukabete goran
tooi mirai no futari,
shiwakucha ni natta te to te
tsunagi nagara sanpo shiteru.
Egao wo kasanete kita hibi
anata ga unmei no hito desu.
Haru natsu aki fuyu yumemite
futari de zutto zutto ikite ikou.
Daiji na bokunari no yume desu.
Anata wo shiawase ni sasete ne.
El què?
Ei. Ho has vist, Haibara?
La cara que feia el culpable
just abans que el detingués l'inspector en cap Kuroda.
Sí, feia cara d'estar espantat.
Potser a ella li ha sortit
la vena de mestra
que ha de protegir els seus alumnes.
No em diguis que no te n'has adonat.
L'ull dret de la senyoreta...
T'ho dic perquè ho sàpigues:
la senyoreta Wakasa em cau molt bé.
O sigui que no vull
que la critiquis.
Què?!
"Té les butxaques brutes."
"Què és aquella forma
que s'hi marca?"
"Què deu ser... allò?"
Espero que ho tinguis ben present,
Kogoro.
Perquè segur que te'n recordes
de tot el que vaig fer per tu
quan era el teu superior!
Però, què li agafa, ara?
He vingut a buscar ajuda,
perquè ja no sé què més fer.
"El problema
és que a les 8 del vespre
en Ryuji Maihama era
a casa de la Hide Tenyama."
Si no, ens veurem obligats
a deixar-lo anar...
tot i saber
que és el culpable de l'assassinat.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La petició
de l'inspector Megure'."