Espero que ho tinguis ben present,
Kogoro.
Perquè segur que te'n recordes...
de tot el que vaig fer per tu
quan era el teu superior!
Però, què li agafa, ara?
M'ha vingut a veure per parlar
dels bons temps?
No, no, no he vingut per això.
He vingut a buscar ajuda,
perquè ja no sé què més fer.
Se m'acaba el temps i hem
de resoldre aquest cas com sigui!
I... inspector...
Ajuda'm, sisplau!
No... no cal que es posi així, home.
Aixequi's.
Deu seu un cas molt complicat,
si l'inspector ve a demanar-li ajuda d'aquesta manera.
A veure, de quin cas es tracta?
D'aquest.
Mm? Mm...
Però, que no estava tancat,
aquest cas, ja?
No havien trobat el culpable
i l'havien tancat a la presó?
Doncs no.
Sí, oi?
En un principi semblava que sí,
però ara de cop i volta
tot ha canviat!
Eh?
(veu Shinichi) "Quan el compte enrere arriba a zero,
la deducció és l'única resposta."
"Un cas que semblava resolt
ha fet un gir radical."
"Què deu haver passat?
La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell
d'un adult i és...
el detectiu Conan!"
Honno suubyou de fukitobu mirai.
Soshite semarareta
niritsu no se wo osu aa...
Karamitsuita kono koodo
wo kiru kurai de
Konna namakura ga omotai
furuete shimau shimatsu da.
Kagen shirazu no sujigaki de
saishuukai temae.
Ima byouyomi no owari ga temaneku.
Kimi no inai mirai nante
erabitaku mo nai yo.
Ichibyou saki no boku
yo kotae wo dashite.
Kagen shirazu no sujigaki de
saishuukai temae.
Ima byouyomi no owari ga temaneku.
Kimi no inai mirai nante
erabitaku mo nai yo.
Ichibyou saki no boku
yo kotae wo dashite!
"La petició de l'inspector Megure"
Com ja sabeu, tot això va passar
fa unes 3 setmanes, més o menys.
"L'expert en literatura japonesa
Yutaka Reigan
"el van trobar mort a casa seva,
a Yotsubadai."
"L'havien assassinat."
"El crim havia tingut lloc
el dia abans al vespre,
"pensem que cap a les 8,
i no vam trigar
a tenir un sospitós."
Sí, el vaig veure.
Ahir al vespre, cap a les 8.
Sabia que era
el nebot del senyor Reigan,
perquè un cop me'l vaig trobar
al bar de l'estació
i vaig sentir
que l'hi explicava a una noia.
"El sospitós era el nebot,
un promotor d'esdeveniments
que es diu Ryuji Maihama."
"Vam descobrir que el dia abans
dels fets havia comprat un ganivet
que podia ser perfectament
l'arma del crim."
Hem investigat la coartada.
En Ryuji Maihama afirma que va passar tot el dia a casa seva, a Sasago-cho,
però no hi ha ningú
que ho pugui confirmar.
I el ganivet, diu que el va comprar, però que l'ha perdut.
A més, en Ryuji Maihama era l'únic familiar que li quedava a en Reigan.
"Sembla que al nano
li agradava presumir que,
quan el seu oncle es morís,
tota l'herència seria per ell."
"Però..."
He estat tota la vida sol,
però al final he trobat la persona
ideal i hem decidit casar-nos.
En Ryuji no tenia
una coartada sòlida,
tenia un motiu de pes
per cometre el crim
i, a més,
el dia abans havia comprat un arma."
Això, sumat al fet
que teníem un testimoni...
que l'havia vist aquell dia
al lloc dels fets,
va fer que el detinguéssim.
Ryuji Maihama, queda detingut...
per l'assassinat del senyor
Yutaka Reigan.
Però què diu!? Si jo no he fet res!
No va admetre mai que fos culpable,
ni tan sols després de la detenció.
Però ens pensàvem que teníem
prou indicis per acusar-lo.
No ens esperàvem que dos dies abans
d'acabar-se la presó preventiva
fes una confessió tan increïble.
Ah, sí? Què va dir?
Mirin, com que no tinc ganes...
que m'encolomin un assassinat
que no he comès,
els hi explicaré la veritat.
Perquè... resulta
que sí que tinc coartada.
Com diu?
A l'hora que van matar el meu oncle,
jo resulta que estava cometent
un robatori a Sasago-cho.
Un robatori?
Eh?
Aquest d'aquí.
Sí, me'n recordo perfectament,
d'aquest robatori.
El lladre va entrar en una casa
i es veu que s'hi va quedar
més d'una hora.
En total es va emportar
més de 500.000 iens en metàl·lic.
Les víctimes no li van veure
la cara en cap moment,
però en Ryuji Maihama afirma
que el lladre és ell.
Durant l'hora llarga
que m'hi vaig estar,
vaig beure i menjar
tant com vaig voler.
"Ens vam dedicar a comparar
les marques de les mossegades
"que el lladre havia deixat
al menjar
i coincidien amb la dentadura
d'en Ryuji."
"També vam trobar els 500.000 iens
que havia robat, amagats."
Mm! No hi ha cap mena de dubte
que el robatori el va cometre ell.
I, per tant,
si va cometre el robatori,
això vol dir que té una coartada sòlida per l'hora del crim.
I això, per què?
No ho veig clar.
"Perquè el robatori va ser
aquell mateix dia
a les 7 del vespre a Sasago-cho."
"I el lladre s'hi va estar
més d'una hora, en aquella casa."
"Va marxar passades les 8."
"I l'assassinat del senyor Reigan
va ser més o menys a les 8,
a casa seva, a Yotsubadai."
Per anar de Sasago-cho a Yotsubadai
amb cotxe
es tarda una hora com a mínim.
O sigui que en Ryuji Maihama
al final és innocent...
Però a veure una cosa...
Mm-hm.
"¿No ens ha dit
que hi havia un testimoni
que l'havia vist a aquella hora sortint de casa del seu oncle?"
"Sí, però és que justament ahir..."
He de confessar que era mentida,
no el vaig veure per res.
Què?!
Eh?!
"Quan me'l vaig trobar al bar
em va caure fatal,
i per això vaig decidir perjudicar-lo
amb la meva declaració."
Però tenia mala consciència
i al final...
he vingut a dir la veritat.
Que què?!
Però què diu?!
A més, l'arma del crim...
El vaig comprar per cometre
el robatori, aquell ganivet.
"Quan vaig tornar a casa el vaig enterrar al jardí del darrere."
I el vam trobar, és aquest.
És com el que es va fer servir
per assassinar el senyor Reigan.
Però és que és mentida,
s'ho inventa tot, segur.
Es vol quedar l'herència
del seu oncle tant sí com no
i ha de fer creure com sigui
que ell no l'ha assassinat.
És que és molt estrany, tot plegat.
Ho ha planificat tot
fins a l'últim detall.
Sabia que seria el primer sospitós,
per això ja tenia decidit
inventar-se això del robatori
i confessar-ho tot un cop
l'haguessin detingut,
per fer anar de corcoll
els investigadors.
Segur que el testimoni que ha canviat la versió és còmplice seu.
I pel que fa al ganivet...
Podria molt ben ser
que n'hagués comprat un parell.
Tot això ja ho sé!
A mi no cal que em convenceu
que s'ho ha inventat tot
per proporcionar-se una coartada!
Però el que passa
és que és impossible
que fos al mateix moment
a dos llocs
que estan a una hora de distància
l'un de l'altre.
Com va poder cometre
el robatori a Sasago-cho
i al mateix temps assassinar
el senyor Reigan a Yotsubadai?
Si no descobrim com s'ho va fer,
tindrem proves per condemnar-lo
pel robatori,
però no podrem imputar-li l'assassinat del senyor Reigan!
"He de resoldre el misteri
com sigui, ens hi va el prestigi."
"Ahir ens vam passar tot el dia
buscant-hi una explicació, i res!"
"No en vam treure l'aigua clara
de cap manera."
Per això avui t'he vingut a veure
amb l'esperança
que tu em puguis ajudar.
Només faltaria.
Pot comptar amb mi per tot
el que faci falta, com sempre.
També t'he de dir que no tinc gaires esperances que resolguis res.
Quan estàs despert
no n'encertes ni una.
Només se t'aguditzen els sentits
amb el Kogoro Dorment!
Ostres, aquesta no me l'esperava,
no sé què dir.
Tenim un assassinat...
i un robatori a la mateixa hora
en llocs diferents.
Mm... Mm...
Esclar! Ja ho sé,
ja sé què va passar.
"En Ryuji Maihama va cometre
el robatori a Sasago-cho
"i tot seguit va matar el seu oncle,
amb qui havia quedat en algun lloc
de per allà a prop."
Després va agafar el cadàver...
i el va traslladar a Yotsubadai.
Però què dius, home!
Ve-t'ho aquí.
Eh?
Els forenses se n'haurien adonat,
si algú hagués mogut el cadàver
de lloc.
Aaa...
N'hi hauria algun indici.
Tenim la confirmació
que el senyor Reigan
el van assassinar a casa seva,
però no s'ha trobat cap prova
que ens condueixi a l'assassí.
Mm...
En canvi, del robatori en tenim proves, i acusen en Ryuji Maihama.
Tu no t'hi fiquis.
Toca el dos, vinga!
A veure, ha dit
que per cometre el robatori...
s'hi va estar ben bé una hora,
i això és el que fa
que no puguem avançar, oi?
Hem comprovat que el robatori
de Sasago-cho va ser a les 7,
d'això no en tenim cap dubte.
"La senyora Hide Tenyama viu sola."
"S'havia fet el sopar
i mirava la tele."
"Començaven les notícies de les 7."
Quieta! No es mogui o la mato.
I... no m'agrada
que em vegin la cara.
-On té els diners?
-Mhm! Mhm!
Mhm! Mhm!
-Ah!
-Els diners!
"Estava a punt de dir-li
on els tenia guardats,
però en Ryuji Maihama
la va deixar inconscient."
"Va tornar en si al cap d'una hora,
a les 8."
"Se'n recorda que va sentir
la sintonia d'un programa de la tele
que comença a aquella hora."
-Ha tardat molt a despertar-se.
-(somica)
He buscat pertot arreu,
però no he trobat els diners.
M'he hagut d'esperar molt.
On són? Va!
Són... són a l'armari,
al calaix del mig.
Gràcies. Vull que trigui una mica a trucar a la policia, o sigui que...
"Es va despertar per segona vegada
l'endemà al matí."
-Mhm! Mhm!
-(ocells: piuladissa)
Oh!
Què... què és tot això?
Ah... Els diners!
Els diners del calaix! Ah...!
Escolti, parlo amb la policia?
M'han... m'han robat!
(Shinichi, pensa) "Esclar...
Ja ho tinc clar."
Ja ho he descobert.
Ei, senyor Mouri...
Ja ho saps?
Eh?
Se'n va anar un moment
i després va tornar.
Hi ha dos fets importants
que hem de tenir en compte.
Primer, que en Ryuji li va tapar
els ulls a la víctima...
i, segon, que va fer que perdés
el coneixement dues vegades.
-Ah!
-Els diners!
(Kogoro) "El lladre va arribar
a les 7,
"va estabornir la senyora Tenyama
i va posar a gravar el programa
que feien a la tele."
"Va anar a Yotsubadai a tota velocitat i va matar el seu oncle."
"Eren les 8 del vespre."
"Llavors, va tornar a Sasago-cho."
"Va posar el programa
que havia enregistrat
i va fer que la senyora Tenyama
es despertés."
"Eren les 9, però la víctima,
"quan va sentir el programa
que fan a les 8,
"es va pensar que era aquella hora,
tal com volia l'assassí."
Són a l'armari,
al calaix del mig.
(Kogoro) "Després, la va tornar
a deixar inconscient...
i ho va deixar tot com si s'hagués passat una hora esperant-se."
És a dir, que,
a l'hora de la veritat,
en Ryuji no s'hi va estar
una hora sencera,
sinó que va marxar a Yotsubadai
i va tornar mentre la senyora Tenyama
estava inconscient.
Molt bé! M'ha deixat impressionat,
senyor Mouri.
Mm? Què et pensaves?
És la primera vegada que l'inspector
Megure em demana ajuda,
no el podia decebre.
Mm?
Kogoro...
No, no cal que em doni les gràcies,
ha sigut un plaer.
No, no és això.
És una bona explicació,
però aquesta versió dels fets
no és factible.
Eh?
Eh?!
M'explicaré.
"Quan us he exposat els fets,
m'he descuidat d'un detall:
"quan la víctima es va despertar,
no va sentir només la programació
de la tele."
Quan el lladre va començar
a preguntar-li on eren els diners,
també va sentir les sirenes
dels bombers.
"Ho hem consultat al cos de bombers,
"i aquell dia només van fer
un servei a la zona de Sasago-cho.
Doncs això vol dir que...
Va ser a les 8 del vespre.
Exacte: en Ryuji no se'n va anar
de la casa durant aquella hora.
Òndia...
(Shinichi, pensa) "Si no volia
que li veiessin la cara,
n'hauria tingut prou tapant-se-la."
"Per què l'hi va tapar a la víctima,
també?"
"Algun motiu hi ha d'haver."
"Però... quin?"
"El problema
és que a les 8 del vespre
en Ryuji Maihama era a casa
de la Hide Tenyama."
(Kogoro, pensa) "I, per tant,
com s'ho va fer per assassinar
el senyor Reigan a Yotsubadai?"
Mm, mm... Què?
Encara no et ve o què?
Que què t'ha de venir?
Ah... Què m'ha de venir?
Sí, home, sí! Tot allò de marejar-te i quedar-te mig adormit.
Allò no em ve així com així...
Mm?
Tinc una pregunta.
¿N'està segura, la senyora Tenyama,
que el que va sentir va ser
la sirena dels bombers?
I tant. L'hi vaig preguntar
jo mateix, ho tenia clar.
Esclar. La vaig sentir perfectament.
A més, se sentia una forta pudor
de cremat, en aquell moment.
(Shinichi, pensa) "Pudor
de cremat..."
Això de la pudor de cremat
no quadra.
Segons em van dir els bombers,
l'incendi no era real.
Una falsa alarma?
Va ser una falsa alarma.
Exacte.
Així, no es va calar foc enlloc?
"Però el camió de bombers sí que va anar al lloc del suposat incendi."
"No pot ser que, en sentir la sirena, se la imaginés, la pudor de cremat?"
També podria ser.
Se la veia molt lúcida,
per l'edat que té,
però amb la gent gran
no se sap mai.
De vegades confonen les coses.
I va dir res més,
la senyora Tenyama?
Sí. De fet, no va sentir una cosa
que esperava sentir.
Vaig sentir la tele
i també els bombers,
però l'alarma que tinc posada
a la banyera a les 8, no.
La tinc programada per escalfar
l'aigua a aquesta hora.
Sí.
És molt estrany, oi?
És una de les opcions.
Potser va sonar i no la va sentir.
I què? Encara no comença, això?
Fa estona que espero que t'adormis!
Eh?
Ja. És que avui he dormit molt
i ara em costa. Ha-ha-ha!
Renoi, em faràs para boig...
Ara em venen al cap tots els casos
que han quedat sense resoldre
per culpa teva.
Vaja. I a mi què m'explica? Aquest
cas no és responsabilitat meva, eh.
No tenim temps. L'hem de resoldre avui sens falta, aquest cas.
Si no, ens veurem obligats
a deixar-lo anar...
tot i saber
que és el culpable de l'assassinat.
Mm?
(mòbil)
Inspector Megure...
Sí, ja ho sé.
Ara mateix estic reunit amb
en Kogoro, intentant resoldre-ho.
Ens heu de donar
una mica més de marge.
Ai! Per què he dormit tant,
aquesta nit?!
Però que no veus que no en traureu
res, de tenir-me aquí tancat?
És una pèrdua de temps.
Vull que em portis
amb els que investiguen el robatori.
No hi he de fer res, aquí, jo.
No em faria res confessar que he mort el meu oncle, si fos veritat.
Però, saps què? Que resulta
que tinc una coartada irrefutable.
Ahà! Ha-ha-ha!
Quan bec alcohol...
i tinc la panxa plena,
em quedo adormit de seguida.
(Shinichi, pensa) "És
que no m'ho puc creure...!"
"Aquest home
no ha entès res de res."
"I potser no és l'únic.
Potser la senyora Tenyama, tampoc."
"I si el que pensa que va percebre no era ben bé allò?"
"Ara sí! Ja ho tinc!"
(Veu Conan) Senyor Mouri...
¿I si tot el que la senyora Tenyama
li va explicar a l'inspector
fos veritat?
Mm?
¿I si no fos casual que el culpable
li hagués tapat els ulls
i l'hagués deixat inconscient
dues vegades?
Jo crec que les dues coses
tenen relació.
Ja tens son?
Mm? Ai, la mare!
He d'anar al lavabo!
-(porta: es tanca)
-Ui! Ai, ai!
Em pensava
que en trauria alguna cosa.
Aaa... no se'n vagi,
inspector Megure!
Ho sento, però quedar-me aquí
és perdre el temps.
Esperi's. Esperi's, sisplau!
Mm-hm... Ah, com diu? Mm-hm.
Diu que li acaba de venir una idea
al cap.
Sí. Vol que comprovi una cosa.
De debò?
¿Podria mirar si aquella nit
també hi va haver un avís d'incendi
a Yotsubadai?
Mm. Ara mateix.
(vàter: estiren la cadena)
Entesos. D'acord.
No, res més. Moltes gràcies.
Sembla que aquella nit
els bombers van tenir
un altre servei cap a les 8.
Eh? Però què s'empatolla?
(Shinichi, pensa) Ja ho tenim!
Ah..., ah...! Ui! Ah...
Ara sí! Ja era hora!
Sí, al lavabo he acabat de posar
les idees en ordre.
Encara sort que no me n'he anat.
(veu Kogoro) Tal com sospitava,
en Ryuji és el culpable...
i sí que se'n va anar de la casa.
Segur? Però si ja ha quedat clar
que era impossible!
Mm?
Tot sol, sí.
(veu Kogoro) Però es va emportar
la senyora Tenyama.
Eh?! Explica't bé, sisplau.
Cap a les 7, en Ryuji va anar
a casa de la senyora Tenyama.
Els diners!
"La va deixar inconscient i va anar
a corre-cuita cap a Yotsubadai."
"La senyora Tenyama encara
estava inconscient
i no es va adonar de res."
"Va arribar a casa del seu oncle,
el senyor Reigan,
i el va assassinar."
"Va calar foc a prop de la casa
i va avisar els bombers."
"També va avisar d'un altre incendi
a Sasago-cho."
(bombers: sirena)
-"Però aquell avís no era real."
"Quan els bombers s'acostaven
i ja se sentia bé la sirena,
"en Ryuji va engegar la tele a dins
de la furgoneta...
i va despertar la senyora Tenyama."
(bombers: sirena)
Ha tardat molt a despertar-se.
He buscat pertot arreu,
però no he trobat els diners.
M'he hagut d'esperar molt.
"Quan va saber on eren els diners,
la va tornar a deixar inconscient."
"I la va tornar a portar a casa seva,
que és on ella es pensava que era."
"Després, ho va preparar tot
perquè semblés...
que s'hi havia passat
una hora esperant-se."
És a dir, que en Ryuji va jugar amb
els sentits de la senyora Tenyama...
i li va fer creure
que era en un lloc que no era.
Perquè en el moment de sentir
la sirena i la tele,
la pobra dona es va pensar
que era a casa seva.
I en realitat era a dins
d'una furgoneta a Yotsubadai,
però no se'n va adonar.
Sí, té sentit.
La senyora Hide Tenyama
estava convençuda
que tota aquella estona
havia estat a casa seva.
Com que durant els trajectes
estava inconscient,
no se'n va poder adonar
de cap manera.
"I així en Ryuji tenia
la coartada perfecta."
Eh?!
Però el noi va cometre un error,
no va pensar en dues coses:
l'oïda i l'olfacte
de la senyora Tenyama.
"Ella va sentir pudor de fum."
"I es va sorprendre
de no sentir l'alarma
que indicava
que l'aigua ja estava a punt."
Ara han de tornar a inspeccionar
la furgoneta d'en Ryuji Maihama.
Hi deu haver alguna prova
del trasllat.
Sí. Mm...
Hola, soc jo.
Hem descobert que la coartada
d'en Ryuji Maihama és falsa.
Torneu a registrar la furgoneta
a fons. Sí, esclar.
No, no, de cap de les maneres.
No ens ha fallat.
Se n'ha sortit molt bé!
("First place", Sadame)
Sadamerareta you ni
suki ni natte yuku
anata no egao sukoshi chiisana te.
Kinou yori mo kyou
kyou yori mo ashita
bokura wa kitto shiawase ni nareru.
Omoi ukabete goran
tooi mirai no futari,
shiwakucha ni natta te to te
tsunagi nagara sanpo shiteru.
Egao wo kasanete kita hibi
anata ga unmei no hito desu.
Haru natsu aki fuyu yumemite
futari de zutto zutto ikite ikou.
Daiji na bokunari no yume desu.
Anata wo shiawase ni sasete ne.
(remor de trànsit)
Moltes gràcies, Kogoro.
Mm... Ja he descobert el misteri.
Jo ja me'n torno.
En Ryuji Maihama té un germà bessó
amb la dentadura idèntica.
Què?
Ell va cometre el robatori...
Mm! Mm!
(Megure, pensa) "Aquest home no sé
si hi toca gaire, la veritat."
"Me'n guardaré prou de demanar-li
ajuda a partir d'ara."
He-he-he! Oh!
(porta: es tanca)
No, esperi's, inspector.
La coartada d'en Ryuji...
(Shinichi, pensa) "Ah..."
Inspector, esperi's!
"Tan bé que havia quedat..."
"He-he-he-he!"
Què? Que vol que en Conan l'ajudi
a resoldre un cas?
Mm?
Hem d'obrir una línia d'investigació
que contempli el mòbil del robatori
i els demanem, sisplau, que col·laborin al màxim amb nosaltres.
-Quina muntanya més gran!
-Mireu allà.
Ah, va ser aquí.
Aquí és on ens va pintar.
-(Genta: riu)
-(Ayumi) Sí! Sí, és aquí!
(veu Conan) "No us perdeu
el pròxim episodi:
'Els de la Lliga
de Detectius Júnior fan de models'."