Aaaah...
Pare! T'he dit mil vegades que la cervesa te la beguis havent sopat.
Sempre que en beus, t'adorms
i després em toca recollir-ho tot.
Sempre igual...
He treballat tot el dia sense parar,
jo diria que me la mereixo,
una cerveseta, no?
Si només fos una...!
Tampoc t'hauria de costar tant d'entendre.
Ara mateix, la cervesa...
és una de les poques diversions
que em queden.
Sí, ja. Però per què no te la beus havent sopat?
(telèfon)
Sí, digui'm? Soc la Ran.
Ah. Inspector Takagi! Qui? En Conan? Sí, sí que hi és.
És important.
Què? Que vol que en Conan l'ajudi
a resoldre un cas?
"Quan el compte enrere arriba
a zero,
la deducció és l'única resposta."
"En Takagi li demana ajuda a en Conan per resoldre un assassinat?"
"Això sí que és una bona sorpresa!"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell
d'un adult i és el detectiu Conan!"
Honno suubyou de fukitobu mirai.
Soshite semarareta
niritsu no se wo osu aa...
Karamitsuita kono koodo
wo kiru kurai de
Konna namakura ga omotai
furuete shimau shimatsu da.
Kagen shirazu no sujigaki de
saishuukai temae.
Ima byouyomi no owari ga temaneku.
Kimi no inai mirai nante
erabitaku mo nai yo.
Ichibyou saki no boku
yo kotae wo dashite.
Kagen shirazu no sujigaki de
saishuukai temae.
Ima byouyomi no owari ga temaneku.
Kimi no inai mirai nante
erabitaku mo nai yo.
Ichibyou saki no boku
yo kotae wo dashite!
"Els de la Lliga de Detectius Júnior fan de models".
Primer faré
una mica de resum del cas.
Sí, sisplau.
La víctima es diu Seiho Kitasono,
de 72 anys.
Ha mort d'un cop molt fort al cap.
Pensem que l'arma del crim ha sigut
aquell bust d'estàtua que hi ha allà.
El senyor Kitasono era un pintor
molt famós i molt reconegut.
Era jutge de diferents exposicions
i triava els artistes
que hi participaven.
L'han mort aquesta tarda,
cap a dos quarts de 4.
La persona que l'ha trobat mort és
el seu deixeble, en Kengo Higashio.
"El senyor Higashio ha vist la sang
només entrar al taller
i ha trobat el senyor Kitasono estès a terra enmig d'un bassal de sang."
"Eren tres quarts i cinc de quatre."
"Després, ha sortit del taller,
"ha anat a l'edifici principal i
li ha explicat tot el que havia vist
a la senyora Shizu Minamida,
la dona de fer feines."
"La dona del senyor Kitasono,
la Kinuko Kitasono,
tornava a casa
i li han dit el que havia passat."
"Han anat a comprovar
que fos mort de veritat..."
i ella ha trucat a la policia.
Eren les 3 i 58 minuts.
Més tard ha arribat un altre deixeble, en Daiki Nishiyama.
Nosaltres ja hi érem. Devien ser
les 5 de la tarda, aproximadament.
Perdonin...
Continua.
És que no acabo d'entendre
quina relació hi té, en Conan,
amb tot això que expliquen.
És que...
Són en Conan i els seus amics!
Ja l'ha acabat!
El senyor Nishiyama,
el deixeble que ha arribat més tard,
diu que l'ha pintat
aquesta tarda a Okuhoko.
He pensat... que podries corroborar la seva versió
i dir-nos a quina hora
us heu trobat.
Sí, que l'hem vist,
el senyor Nishiyama, és veritat.
Ens hem trobat
que devien ser les 11 del matí.
Ha fet l'esbós en 15 minuts
i ha dit
que ja no calia que ens quedéssim.
La veritat és que no sé
l'estona que s'hi deu haver estat, després, allà. Però...
Home...,
trobo que està molt ben fet.
Hi deu haver dedicat una bona estona.
Es triga, a fer una pintura així.
"Té raó."
Què, inspector? Com va això?
Ja han descobert qui ha sigut?
Encara no. Tot just hem començat
la investigació.
Necessitem més pistes.
S'ha de reconèixer una cosa:
al mestre li tenien molta enveja.
Però tanta com per matar-lo...
No sé... què t'empatolles, tu, ara.
Si l'has mort tu, el meu marit,
no ho vulguis negar.
N'estic més que convençuda.
Però, d'on ho treu, això, ara?
És evident.
No el suportaves perquè no et va voler fer la carta de recomanació
per l'Escola d'Art de Beika.
Quina ximpleria!
I vostè, què? Eh?
L'altre dia es van barallar
de valent
perquè va decidir agafar una noia joveneta pel taller, oi que sí?
No sé de qui hauríem de sospitar més, francament.
Ja n'hi ha prou, d'aquest color,
ara no és el moment.
Que han mort el mestre, eh!?
Mira qui parla, ara! Doncs tu tampoc
et pensis que te'n salves.
Tots sabem que el meu marit et va dir
que si volies aparèixer
a la nova exposició
li havies de pagar una bona suma.
Però com que no tens diners,
has decidit matar-lo.
No. No és veritat.
Ehem...
Revisarem els fets un moment.
Senyor Higashio, vostè diu
que, quan ha arribat,
la porta no estava tancada
amb clau.
No.
I normalment sempre ho està,
però en dies com avui,
com que ja esperen que vinguem...,
de vegades la deixen oberta.
La finestra també ho estava, segons
les comprovacions que hem fet.
Sí. És normal,
quan treballem amb pintures a l'oli.
Sí, perquè amb els materials que fem servir, ens podríem marejar i tot.
De totes maneres, el senyor Kitasono se n'hauria adonat de seguida,
si hagués entrat
un desconegut al taller
tant per la porta
com per la finestra.
No sé què dir-li, la veritat.
El meu marit, quan es posava
a treballar, es concentrava tant,
que no se'n recordava ni de menjar,
ni d'anar al lavabo, a vegades.
Sap si hi guardava diners
o algun objecte de valor, al taller?
No sé si es consideren de valor,
la veritat,
però, evidentment,
hi ha un munt de pintures seves.
Però ara mateix no sabria dir-li
si n'ha desaparegut alguna.
N'hi ha algunes que al mercat poden arribar a valer un milió de iens.
Com? Un milió de iens?
Disculpin-lo.
I em refereixo als quadres petits.
Perquè alguns dels grans
poden passar dels 10 milions.
Ah... Si això és veritat, el mòbil podria haver sigut un robatori.
A veure, continuem.
L'hora de la mort ha sigut
entre un quart menys cinc
i tres quarts menys cinc de 4.
Vull que tots em diguin
on eren a aquesta hora.
Jo... m'he passat tot el dia a casa.
I, passades les 3, he agafat
el cotxe per venir fins aquí.
Jo he sortit de casa a primera hora,
he anat a fer un volt
i he dinat al centre de Beika.
Després he anat a mirar botigues
als centres comercials.
Jo a aquella hora era
a dins del tren.
He pujat a Okuhoko
i he vingut a Beika.
Jo he sortit una mica abans
de les 3.
He anat al súper a comprar
algunes coses que ens feien falta.
He tornat 5 minuts abans
que arribés el senyor Higashio.
Entesos.
Ho poden provar, el que han dit?
Hi ha alguna persona que pugui
corroborar la seva versió?
-Doncs jo...
-Una prova?
No sé quina prova vol que...
Sí.
Tu ets el d'aquest matí!
Ja he vist
que ha acabat el nostre quadre.
Sí. De fet, he arribat una mica tard
perquè l'estava enllestint.
Em faria il·lusió ensenyar-lo
als meus amics.
No, i ara!
Li fa res si li faig una foto?
Ah, per cert... No hi havia pensat.
Inspector, he fet aquestes fotos
a Okuhoko aquest matí.
Poden servir de prova?
Es veu que aquestes fotos se les
ha fet a l'estació d'Okuhoko, però...
No es veu cap rellotge,
no serveixen gaire
per demostrar el que ens ha dit.
Ei, jo també les vull veure.
Ja ho entenc...
Esclar. Té.
Ei, un moment.
Mirin què hi ha, aquí.
Han vist el panell
que hi ha darrere seu?
El de les sortides dels trens?
Si ho ampliem es veu més bé. Mirin.
Bé, sí. Per tornar he pujat al tren
de les dues i dos minuts.
I quant es triga
per arribar fins aquí?
Doncs... és un trajecte
de dues hores, aproximadament.
O sigui que la coartada
sembla sòlida.
Hem d'obrir...
una línia d'investigació
que contempli el mòbil del robatori.
Mentrestant, anirem comprovant...
les coartades
que ens han donat tots,
i els demanem sisplau que col·laborin al màxim amb nosaltres.
Ah... Vaja. Per si no en tenia prou
amb un, avui quatre.
Quin comentari més desagradable, eh?
A sobre que hem vingut per ajudar-te
a resoldre el cas...
Ens en recordem de tot el que va passar ahir mentre fèiem de models.
Tot i que amb la pintura
i les fotografies
que va ensenyar el senyor Nishiyama
ja n'hi hauria d'haver prou
per creure's la seva coartada, no?
Suposo que sí, però...
Ah...
-Gràcies per la seva col·laboració.
-I ara què són aquestes presses?
-I tant.
-Em poden dir què passa?
Ahir, quan l'hi vam preguntar,
ens va dir que, durant el matí,
"...havia anat a comprar
a diversos centres comercials."
"Però hem fet comprovacions
al centre comercial Mitsuboshi
"i també al centre
comercial Marukawa,
i ningú se'n recorda
d'haver-la vist."
I esclar, també hem donat un cop d'ull a les càmeres de vigilància,
i no apareix enlloc.
¿Ens pot explicar sisplau
on va anar ahir
entre les 12 del migdia
i les 4 de la tarda?
I li convé molt dir-nos la veritat.
(megafonia: home) "Si van en direcció a Okihoko han de canviar de tren."
-Mireu allà! Oh.
-Quina muntanya més gran!
Sí, un moment. Ja obro. Eh?
Senyor Higashio.
Ahir, quan li vam prendre declaració,
després de l'assassinat,
"...va dir que a la una del migdia era a casa,
però el repartidor ens ha dit que aquella hora no hi havia ningú."
No, i ara!
Sí que hi era,
però és que encara anava amb pijama
i no volia que em veiés ningú.
-I no vaig contestar.
-Ah, ja.
Tot i així, ens agradaria
acabar d'aclarir,,,
alguns aspectes
de la seva declaració.
Ens pot acompanyar a comissaria?
(Ayumi) Ho veieu?
És el que us havia dit.
El panell que mostra la destinació dels trens i l'hora de sortida
canvia en el moment
que el tren es posa en marxa.
-O sigui que només va poder pujar
al tren de les dues i dos minuts.
És el que ens ha dit
l'home de l'estació.
Perdoni,
cada quant canvien aquests panells d'horaris de l'estació?
Canvien en el moment
que surt un tren.
Automàticament,
apareix l'horari del següent.
Els trens japonesos són famosos
per la seva puntualitat.
L'home que ens va pintar el quadre
diu la veritat, és bona persona.
-Ha-ha-ha...
-Ho tens clar, tu, oi?
(mòbil)
"Soc jo."
Soc en Takagi, digui'm?
Un moment...
"On ets, ara?"
Inspector Megure, ara mateix
acabem d'arribar a Okuhoko.
D'acord. Ja hem pogut comprovar
la coartada de la senyora Minamida.
En canvi, la dona de la víctima...
resulta que no era
on ens havia dit en un principi.
Sembla que havia quedat
amb un jovenet.
Pel que fa a en Kengo Higashio i en
Daiki Nishiyama, esperem notícies.
D'acord, doncs. Així que sàpiga
alguna cosa, l'hi faré saber.
Ah. Va ser aquí.
Aquí és on ens va pintar.
-Sí, és aquí.
-Sí.
A veure...
Sí, és veritat, és aquí mateix.
Ja t'ho hem dit.
Va ser ahir, ens en recordem bé.
Sí, i segur
que se'ns veu igual que a la foto.
En un dia, en Genta no s'ha aprimat
i en Conan no ha crescut.
Per cert, hi ha una cosa
que us vull preguntar des d'ahir.
Com és que us va triar a vosaltres
per fer de models?
Doncs mira...,
és que hi havia un gosset...
Mm?
Com et dius?
-Hola, nois. Sou de primària?
-Sí, esclar.
Anem a l'escola Teitan.
Som de primer.
I heu vingut d'excursió, oi?
Us faria il·lusió fer de models
per un quadre que vull pintar?
O sigui...
O sigui que va anar així, eh?
Ja veig que ho tens clar, doncs.
Nosaltres som els testimonis
que demostren
que la seva coartada és certa.
Ha-ha-ha! D'acord, entesos.
Com que ja ho hem comprovat,
ja ens en podem anar.
Ja ens en anem?
Després d'haver fet tot el camí?
Vull jugar una mica més
abans de marxar...
No, no podem.
No hem vingut a jugar, avui.
(tren: timbre d'avís)
Entesos, t'ha quedat clar
que hi era, no?
Sí, la seva coartada la podem donar per bona.
Queda per verificar
la d'en Kengo Higashio.
"D'acord."
Se n'encarrega la inspectora Sato.
Em moro de gana.
Ja no em puc ni moure.
Sí, d'acord, d'acord.
Ja us compraré alguna cosa per menjar quan fem el transbordament.
Sí, home! Alguna cosa no! Vull menjar anguila! Som a la muntanya.
Segur que aquí hi ha unes anguiles
salvatges ben bones.
Vol menjar anguiles..., aquest?
Vaja, quina sort que he tingut!
Mira que hi ha polis, al món,
i m'ha tocat la més guapa de totes.
Vinga, de pressa,
que el tren se'n va.
M'emporto aquest, i aquest,
i aquest... I aquest també.
Perdoni. No la volia ofendre...
No he dit la veritat.
-(tren: timbre d'avís)
-(dona) Esperi'm, sisplau.
Esperi'm.
-Vol que l'ajudi?
-Moltes gràcies.
Eh? Mira, Takagi, mira.
Eh? Oh.
Però què...?
Què? No entenc
per què hem de tornar.
Ara sí que podrem jugar?
No. Tornem perquè hem de verificar
una cosa molt important.
I quina és aquesta cosa
tan... important?
De què?
Que no te n'has adonat?
Quan érem a l'estació,
el panell dels horaris ha canviat
tot i que el tren encara
no havia arrencat.
Eh?
És a dir, que podria haver passat
el mateix quan en Daiki va venir...
i es va fer la foto
que ens va ensenyar.
I això voldria dir
que podria haver pujat al tren anterior al que ens pensàvem.
(mòbil)
Digui'm, soc en Takagi.
Ja hem comprovat la coartada
d'en Kengo Higashio.
"Havia quedat per veure's amb una dona casada en el moment del crim."
I no podria ser
que no hagués sigut cap d'ells?
No ho crec.
Els forenses han investigat a fons
l'escenari del crim
i no hi ha indicis de la presència
de cap altra persona.
Sí.
Eh? Ahir, dius?
Sap si algun dels trens
es va endarrerir?
I sap a quina hora va ser?
Sí, un va sortir tard.
Sí, era el de les 13.17,
el que va a Aohata.
I per què es va endarrerir?
Estava... a punt de sortir
i una de les barreres no baixava.
I un dels conductors del tren
va haver de baixar un moment
a comprovar què passava.
Algú havia manipulat
el pas a nivell.
Abans ens ha comentat que
els panells canvien automàticament
quan un dels trens surt.
¿Podria ser que, en aquest cas,
com que anava tard,
el panell hagués canviat igualment
i hi hagués aparegut el tren
de les dues i dos minuts
abans de la sortida de l'anterior?
I...
Sí, segurament.
¿pot saber a quina hora va arribar
a l'estació d'Aohata,
aquest tren que va sortir tard?
A veure...
Va sortir d'aquí 5 minuts tard,
però va recuperar temps
durant el trajecte.
Va arribar a Aohata
a la una cinquanta-tres,
i no a la una cinquanta,
com estava previst.
I això per què és tan important?
Si hagués arribat a Aohata
a la una cinquanta-tres,
en el transbordament hauria pogut agafar el tren ràpid
de la una cinquanta-cinc.
Però el que passa...
(Mitsuhiko) Sí, era aquí, segur.
Està claríssim.
El va pintar des d'aquí.
Nosaltres ens el vam trobar
que eren les 11 del matí.
I va agafar el tren
de les 13.17.
És impossible que tingués temps
de pintar el quadre
en només dues hores.
No pot ser de cap manera.
Ah. I això d'aquí, què és?
Potser és una marca que va fer
amb el pinzell sense voler.
(gos: lladrucs)
Ha-ha! És el gos d'ahir!
Perdoni, ahir va deixar el gos
lligat a aquest arbre, oi que sí?
Ah, sí, és veritat,
vaig venir a pescar una estona.
M'agrada venir de tant en tant.
Sí, esclar.
Ja. Perquè viu per aquí a prop?
Li podria ensenyar
una cosa un momentet?
(Takagi) Sap què és això que es veu
a l'arbre en aquesta pintura?
Ah.
Deu ser la cinta de prohibit passar.
La cinta de prohibit passar?
És per avisar del perill que caigui
algun arbre o alguna branca.
La setmana passada van venir
a tallar-ne un.
O sigui que...
Perdoni, a quina hora va tornar
a casa, ahir, de passejar el gos?
Vaig tornar al migdia, per dinar.
Devien ser dos quarts d'una.
I, de tornada, va veure algú, aquí,
pintant?
-Què?
-No, i ara, no hi vaig veure ningú.
-No pot ser!
-N'està del tot segur?
Moltes gràcies, i passi-ho bé.
La coartada d'en Daiki
ja no és vàlida, oi?
Gens.
Segur? Que la seva coartada
no s'aguanta per enlloc?
No. Tot indica que no ens ha explicat
tota la veritat.
La setmana passada, va venir
a aquest parc i va pintar el quadre.
Però amb la pintura sola no en tenia
prou per la coartada.
"Per això, quan ens va veure i ens va demanar que li féssim de models,
"ens va dibuixar sobre el paisatge
que ja havia pintat
una setmana abans."
"Però, sense adonar-se'n,
va cometre un greu error:
"es va descuidar de treure
de la pintura
la branca que havien tallat."
Després, el senyor Nishiyama
va tornar a l'estació...
"...i va manipular el pas a nivell
perquè el tren sortís amb retard."
(Ayumi) "I va poder fer la foto
al panell de les sortides
perquè ja havia canviat."
"Tot i que en realitat va pujar
al tren de les 13.17,
"que el deixava a Aohata just a temps
per agafar el tren ràpid
de les 13.55."
I, si pujava a aquell tren,
tenia temps d'arribar al taller
i cometre el crim.
No sabem quin és el mòbil del crim,
però el que sí que tenim clar
és qui n'és el culpable.
Al senyor Seiho Kitasono
el va assassinar,
sense cap mena de dubte,
en Daiki Nishiyama
Jo... Jo no soc el dolent.
"Ell...
Ell mateix... s'ho va buscar!"
Només pensava en els diners.
Em volia fer pagar per tenir un lloc
a les seves exposicions.
Però jo no tinc diners,
estava condemnat
a no poder-hi participar mai.
Senyor Nishiyama, una pregunta:
per què va prendre la decisió
de fer-se pintor?
No va ser
perquè s'estima la pintura?
¿Perquè s'emociona veient
el somriure de felicitat dels nens
quan es veuen retratats
en algun dels seus quadres?
I, tot i així, es va aprofitar
d'uns nens que li van fer de model.
I s'ha aprofitat de l'art
per enganyar la gent
i per tapar el crim
que havia comès.
Amb aquest assassinat, i amb
la manera com l'ha volgut amagar,
s'ha traït a vostè mateix
i a l'art que tant s'estima.
("First place", Sadame)
Sadamerareta you ni
suki ni natte yuku
anata no egao sukoshi chiisana te.
Kinou yori mo kyou
kyou yori mo ashita
bokura wa kitto shiawase ni nareru.
Omoi ukabete goran
tooi mirai no futari,
shiwakucha ni natta te to te
tsunagi nagara sanpo shiteru.
Egao wo kasanete kita hibi
anata ga unmei no hito desu.
Haru natsu aki fuyu yumemite
futari de zutto zutto ikite ikou.
Daiji na bokunari no yume desu.
Anata wo shiawase ni sasete ne.
Ah. Però quina barra, Genta!
Què voleu que us digui!?
No és culpa meva
que hàgiu sigut burros
i només hàgiu demanat una beguda.
Escolta, Takagi, nosaltres
també en volem un, de gelat.
No ho hem demanat,
però també en volíem.
Quina paciència que s'ha de tenir...!
Els trens japonesos són
els més puntuals del món.
(tots) On és el gelat!?
Policia Metropolitana de Tòquio.
Iwao Takatori. Queda detingut
per haver atracat una joieria.
Quina gent més mal educada!
Com gosen interrompre'm
a l'hora del cafè?
Un punt de control.
Què pensa fer, ara?
Si continua per aquest carrer,
l'enxamparan.
No us perdeu el pròxim episodi:
"El segrest d'en Conan
(primera part)"