(tret)
Aaaaaah!
(cop fort: so metàl·lic)
(cop fort)
Policia Metropolitana de Tòquio.
Iwao Takatori.
Queda detingut
per haver atracat una joieria.
Quina gent més mal educada. Com gosen interrompre'm a l'hora del cafè?
-On ha amagat les joies que va robar?
-On és el seu còmplice?
Ho sento, però no sé
de què em parlen, la veritat.
No dissimuli.
Sabem que ahir,
cap a les 8 del vespre,
va entrar en una joieria de Beika
i va robar joies i pedres precioses valorades en 300 milions de iens.
-Aah!
-(tret)
(Takagi) El seu còmplice és
en Tokuro Utsumi, de 32 anys.
I no és la primera vegada que participen junts en un atracament.
En Tokuro, diu? Aquell tio
és un idiota, ja no és el meu soci.
Com?
Per cert,
com ho saben, que vaig ser jo?
M'han vist bé la cara
en alguna càmera de seguretat?
Ha!
Doncs, de fet...
Llavors,
em penso que ja hem acabat.
(veu Kogoro) No.
Això tot just acaba de començar.
-Eh?
-Hm?
És... el Kogoro Dorment.
Armats amb pistoles,
van entrar a la joieria
i van robar unes pedres precioses
que havien arribat just abans
que tanqués la botiga.
Tots sabem que és la seva especialitat, senyor Takatori.
I encara hi ha una altra cosa.
Tot i que van fer servir màscares,
les càmeres de seguretat
van gravar una prova irrefutable.
Ho tens ben clar, tot això, Kogoro?
Naturalment, inspector.
La prova és... Oh!
Oh!
Alerta!
Correu!
(estossega)
A la porta lateral!
Ah!
Eh?
Oh!
No es mogui.
Senyor Takatori, no faci ni un pas.
Ma... marrec.
Eh? És en Conan.
Q-què hi fas, aquí? Però d'on...?
He-he!
-Eh?
-A-aquí corres perill, ves-te'n.
-(carrega l'arma)
-(Takatori) Aixeca't.
Val més que no es mogui ningú.
O li rebentaré el cap a aquest nen.
L'hi esclafaré
com si fos un tomàquet madur.
Oh!
(rodes: xerriquen)
-(Takagi) S'escapa!
-(Kogoro) Alto!
Conan!
Dispositiu de recerca.
Oh, merda!
De pressa!
"Quan el compte enrere
arriba a zero,
la deducció és l'única resposta."
"M'han segrestat
mentre resolia un cas."
"Això sí que no m'havia passat mai."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Honno suubyou de fukitobu mirai.
Soshite semarareta
niritsu no se wo osu aa...
Karamitsuita kono koodo
wo kiru kurai de
Konna namakura ga omotai
furuete shimau shimatsu da.
Kagen shirazu no sujigaki de
saishuukai temae.
Ima byouyomi no owari ga temaneku.
Kimi no inai mirai nante
erabitaku mo nai yo.
Ichibyou saki no boku
yo kotae wo dashite.
Kagen shirazu no sujigaki de
saishuukai temae.
Ima byouyomi no owari ga temaneku.
Kimi no inai mirai nante
erabitaku mo nai yo.
Ichibyou saki no boku
yo kotae wo dashite!
"El segrest d'en Conan.
Primera part."
(Kogoro) Ja ho entenc.
Mentre jo dormia... vull dir, mentre exposava la meva teoria sobre el cas,
tot s'ha torçat.
Inspector, ja sé que...
la meva reputació ha quedat molt tocada després d'aquest incident,
però ara la nostra prioritat
ha de ser rescatar el nen.
Ja ho sé, home.
Hem col·locat punts de control
a totes les carreteres
i, a més,
tornarem a investigar l'atracament.
Hm?
(pensa: veu Shinichi) "Què
deu haver vist?"
Un punt de control.
Què pensa fer, ara?
Sembla que té decidit on vol anar
i per on,
però si continua per aquest carrer,
l'enxamparan.
Així doncs,
les pedres que van robar són només les que havien arribat a la botiga
just abans de l'hora
de tancament, oi?
Sí, ho vaig comprovar de seguida
per assegurar-me'n.
Només van robar les més cares, valorades en uns 5 milions cadascuna.
És un bon daltabaix per nosaltres.
No sé què farem.
L'hora d'entrega de la comanda
devia ser confidencial, suposo.
Esclar que sí.
No ho sabia ningú, ni tan sols
el personal de la botiga. Oi que no?
No. Per això no ens en sabem avenir.
Jo tampoc entenc
com es va filtrar la informació.
Tot i així, el proveïdor de les joies i l'empresa de transports...
bé que en devien estar al cas,
i són col·laboradors externs
que vostè no controla.
Sí, naturalment.
Suposo que té raó, esclar.
Inspector.
En sabem res, d'en Takagi i en Chiba?
Encara no.
I els punts de control d'emergència
que hem instal·lat
tampoc han localitzat el cotxe
que busquem, pel que sembla.
Doncs l'únic que tenim de moment
és aquesta línia d'investigació.
Hem de trobar una pista
que ens ajudi a descobrir on paren l'Iwao Takatori i el marrec.
Sí. Bé, doncs.
Faré que investiguin el proveïdor de les joies i l'empresa de transports.
Sí, sisplau.
Que curiós.
Ara que m'hi fixo,
aquest cotxe no porta navegador.
Miri, ara som
al carrer Kitahinode.
Si agafem el trencall
que acabem de passar
anirem a parar al carrer Nakahotoke,
que és paral·lel a aquest.
Vaja.
Hm?
És que m'agrada molt que em portin
a passejar amb cotxe per la ciutat
i tinc memòria pels carrers.
Allà podrem anar de compres,
si vol.
L'escala de corda.
Com?
"No sé per què la volia fer servir,
però l'hi ha caigut mentre fugia."
En un carrer principal, potser hi trobarem una botiga de bricolatge.
Ets tot un personatge, noi.
He-he...
(rodes: xerriquen)
Oh!
"Què passa? Per què no hi ha ningú?"
"Ni un telèfon públic."
Les botigues...
estan totes tancades?
Ja m'ha trobat.
Ja ve.
M'atropellarà.
Uf.
Oh...
Eh? Eh?
Què?
Anem-nos-en.
Daixò... no m'he pogut fixar bé
en aquella capsa de llumins.
Ja no me'n recordo com era.
Li prometo que no explicaré res
de vostè a la policia.
No ho ha pensat?
Si em porta a tot arreu, cridarà
l'atenció i el trobaran de seguida.
I, si em permet que l'hi digui,
no fa cara de ser el meu pare
ni el meu germà gran, la veritat.
Ah.
Un moment,
em sembla que el que sí que hauríem de fer és canviar de cotxe.
I, a més, podríem intercanviar la matrícula per la d'un altre vehicle.
Segur que hi té la mà trencada,
a fer aquestes coses.
Aaaai...
Aniria tan bé que poguéssim escoltar
la ràdio de la policia des d'aquí.
Així podríem saber
què han descobert,
ens anticiparíem
a tots els seus plans
i sabríem
on són els punts de control.
Ai...
(carrega l'arma)
(tret)
Eh...
Daixò... no m'he pogut fixar bé
en aquella capsa de llumins.
Ja no me'n recordo com era.
Li prometo que no explicaré res
de vostè a la policia.
No ho ha pensat?
Si em porta a tot arreu, cridarà
l'atenció i el trobaran de seguida.
I, si em permet que l'hi digui,
no fa cara de ser el meu pare
ni el meu germà gran, la veritat.
Ah.
Un moment,
em sembla que el que sí que hauríem de fer és canviar de cotxe.
I, a més, podríem intercanviar la matrícula per la d'un altre vehicle.
Segur que hi té la mà trencada,
a fer aquestes coses.
Aaaai...
Aniria tan bé que poguéssim escoltar
la ràdio de la policia des d'aquí.
Així podríem saber
què han descobert,
ens anticiparíem
a tots els seus plans
i sabríem
on són els punts de control.
Ai.
(carrega l'arma)
(tret)
No t'ho repetiré.
No et vull sentir més.
E-entesos...
Si creus que cridem massa l'atenció,
et puc portar lligat al maleter
fins que arribem.
"A on?"
"Per què no em deixa anar, si sap
que li faré més nosa que servei?"
(trepant)
"Ara mateix no porta a sobre totes les pedres precioses que va robar."
"Per tant, és molt probable que vulgui anar a veure el seu còmplice,
que deu tenir el que falta
del botí; tot i que abans..."
En Tokuro, diu? Aquell tio
és un idiota, ja no és el meu soci.
"Què devia passar entre tots dos?"
Oh! "Allò és..."
Queda clar? Si fuges, disparo.
Si no vols morir aquí i acabar esquarterat pels gossos salvatges,
fes el que et digui.
Si fas bondat, és probable que no em faci falta una escala de corda nova.
Sí, ho he entès.
Ho has entès?
Continua.
Atura't aquí.
Aquí?
A l'entrada d'aquesta xemeneia?
Sí, aquí mateix.
Esclar. Per això necessitava
l'escala de corda.
La volia per baixar fins a dins
de la xemeneia des de dalt,
però ara ja no farà falta,
perquè hi entraràs tu.
Un moment.
Vol que em fiqui aquí dins?
Inspector Megure. Hem trobat el cotxe que ha robat l'Iwao Takatori.
Aquí.
On era?
Uns agents l'han trobat abandonat
a l'aparcament subterrani
d'un centre comercial
del carrer Nakahotoke.
No en sabem res, del nen?
De moment no hem trobat a ningú
que hagi vist en Conan ni l'Iwao.
Continuen desapareguts.
Hmm...
I han sortit de l'aparcament a peu?
No, esclar.
Deuen haver canviat de cotxe.
Exactament.
Ara només ens falta saber
en quina direcció han marxat.
Estic convençut que ha anat a buscar el seu còmplice i les pedres robades.
En aquest cas, doncs,
no tenim més remei
que ampliar la zona de recerca.
Sí.
Takagi, Chiba.
(telèfon)
Inspector Megure, digui'm?
Com? Què has dit?
I es pot saber què vol dir això?
Entesos.
Sí, gràcies.
Una trucada de la comissaria local.
Hi ha novetats, inspector?
Es veu que el cap de compres
de la joieria,
el senyor Yamaga,
ha desaparegut sense deixar rastre.
Què diu, ara!? Llavors...
Exacte.
S'ha esfumat tan aviat
com hem començat a investigar
el seu proveïdor i el transportista.
Inspector.
Sí.
Tornem a la joieria.
Punyeta.
Se'm deu haver trencat quan...
Vaja.
Això no m'ho esperava,
és un bon entrebanc.
(Takatori) Em sents, nano?
Vull que tornis
d'aquí 3 minuts justos.
Si arribes un segon més tard,
ficaré això dins la xemeneia
darrere teu.
(veu Shinichi) Eh?
Ho deu dir de broma.
Si encén el paper em quedaré atrapat entre el fum i moriré asfixiat.
T'ha quedat clar, noi?
(veu Conan) M'ha quedat clar.
(veu Shinichi) Ostres.
No s'acaba mai, això.
(Shimazu) No ho entenc.
Què vol dir tot això?
És precisament
el que estem investigant.
Em permet?
Oooh!
-Això confirma les sospites.
-(Shimazu) Però si són...!
Lla-llavors, ha sigut en Yamaga...?
Sí, això deu ser la seva recompensa
per haver filtrat
informació als lladres.
No pot ser!
Ell sabia que, quan interroguéssim
el proveïdor i el transportista,
tard o d'hora descobriríem
que ell era la persona
que havia informat els lladres
de l'horari d'entrega de les pedres.
Per això s'ha estimat
més desaparèixer.
-Ostres, no m'ho puc creure.
-No n'hi ha cap dubte.
Trobeu-lo immediatament!
(veu Shinichi) Això s'acaba aquí. Eh?
La sortida de la xemeneia.
Oh! Ostres.
Qui és aquest home?
Un moment.
Ha de ser en Tokuro Utsumi,
el còmplice de l'atracament.
De què ha mort?
Té contusions múltiples
per tot el cos.
(veu Conan) Escolti.
Què hi feia, ell, aquí?
L'ha mort vostè?
Al contrari. Va ser ell,
que va intentar matar-me a mi.
(Utsumi) Ho hem aconseguit!
Quina passada! Què,
anem a fer una copa per celebrar-ho?
-Eh?
-No, encara no.
Li entregarem les pedres a ell,
tal com havíem acordat,
i ens donarà els diners.
Després ho podrem celebrar.
D'aquí dues hores allà on tu ja saps.
Entesos, ja hi pots comptar.
Apa, fins després.
És estrany
que encara no hagi arribat...
(clau: cau a terra)
(tret)
Eh?
-(tret)
(tret)
Ah!
(Takatori) Tokuro!
Aaaaah!
Ja han passat els 3 minuts, noi.
Torna.
El fum t'espavilarà.
Un moment.
Ja vinc, torno de seguida.
(veu Shinichi) Merda, està tot ple de sutge i no hi ha cap pista.
I allà dalt no hi podré pujar
de cap manera.
Valdrà més...
que agafi les pedres i torni.
Això és tot el que has trobat?
No et servirà de res,
amagar les pedres.
No he amagat res, jo. De fet,
a mi també m'ha semblat estrany.
Les pedres que han robat
valen 300 milions de iens, no?
És evident
que no hi són totes, aquí.
Ell?
Ha sigut ell.
En Tokuro es va deixar enredar
per la seva xerrameca.
Segur que ell el va convèncer
perquè em matés.
per menys de la meitat
del que havíem acordat.
Que idiota!
Ell? Qui és "ell"?
Això vol dir...
que l'han traït?
I ara què pensa fer?
Voldrà venjar-se d'aquesta persona?
Eh?
La teva feina ja s'ha acabat.
Ara procura mantenir
la curiositat a ratlla, marrec.
Si et penses que no m'atreviré
a matar-te perquè ets petit,
estàs molt equivocat.
"On anem? En quina direcció?"
"Ha reduït la velocitat. Per què?"
"Què pretén fer?"
(Takatori) Vols tornar a sortir
del cotxe, noi?
Si estàs de sort,
potser et salvaràs.
Eh?
A reveure.
Ah!
("First place", Sadame)
Sadamerareta you ni
suki ni natte yuku
anata no egao sukoshi chiisana te.
Kinou yori mo kyou
kyou yori mo ashita
bokura wa kitto shiawase ni nareru.
Omoi ukabete goran
tooi mirai no futari,
shiwakucha ni natta te to te
tsunagi nagara sanpo shiteru.
Egao wo kasanete kita hibi
anata ga unmei no hito desu.
Haru natsu aki fuyu yumemite
futari de zutto zutto ikite ikou.
Daiji na bokunari no yume desu.
Anata wo shiawase ni sasete ne.
(Takagi) No n'hi ha cap dubte.
El cadàver que hi ha a la xemeneia és d'en Tokuro, el còmplice de l'Iwao.
Sisplau, torni a activar
el dispositiu de recerca.
Sí, ara mateix.
Però t'has descuidat la meva part.
I també vull una propina
per haver-li encarregat a en Tokuro
que em matés.
Estàs massa espantat
per obrir la boca, o què?
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El segrest d'en Conan.
Segona part'."