(veu Shinichi) "El lladre de joies Iwao Takatori estava acorralat."
"Mentre, jo resolia el cas
fent-me passar pel Kogoro Dorment."
Correu!
(veu Conan) Alerta!
Ah!
Iah!
Ah...!
No es mogui! Senyor Takatori,
no faci ni un pas.
(tots) Eh?!
Eh? És en Conan!
-(home) Aixeca't.
-Ma... marrec!
Val més que no es mogui ningú.
O li rebentaré el cap a aquest nen.
Li esclafaré
com si fos un tomàquet madur.
(tots) Oh!
(rodes: xerriquen)
Alto!
Ai...!
-Conan!
-(Chiba) S'escapa!
(veu Shinichi) "L'Iwao Takatori
no m'ha segrestat perquè sí:
"volia que l'ajudés a recuperar
les pedres precioses
"que s'havia emportat el seu soci,
un tal Tokuro Utsumi,
que ha traït en Takatori
i que ara és mort."
Això és tot el que has trobat?
No et servirà de res,
amagar les pedres.
No he amagat res, jo. De fet,
a mi també m'ha semblat estrany.
Les pedres que han robat
valen 300 milions de iens, no?
És evident
que no hi són totes, aquí.
Ell?
Ha sigut ell.
En Tokuro es va deixar enredar
per la seva xerrameca.
Segur que ell el va convèncer
perquè em matés...
per menys de la meitat
del que havíem acordat.
Que idiota!
"Ell"? Qui és "ell"?
Això vol dir... que l'han traït?
I ara què pensa fer?
Voldrà venjar-se d'aquesta persona?
Ah, oh...
Mm, mm...
La teva feina ja s'ha acabat.
Ara procura mantenir la curiositat
a ratlla, marrec.
Si et penses que no m'atreviré
a matar-te perquè ets petit,
estàs molt equivocat.
(Shinichi, pensa) "On anem?
En quina direcció?"
(tocs de botzina)
"Oh... Ha reduït la velocitat."
"Per què? Què pretén fer?"
Vols tornar a sortir del cotxe, noi?
Si estàs de sort, potser et salvaràs.
Eh?
A reveure.
Oh...
(veu Shinichi) "Quan el compte enrere arriba a zero,
la deducció és l'única resposta."
"Un segrest, una xemeneia
i un cadàver."
"Qui deu ser el traïdor misteriós?
La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Honno suubyou de fukitobu mirai.
Soshite semarareta
niritsu no se wo osu aa...
Karamitsuita kono koodo
wo kiru kurai de
Konna namakura ga omotai
furuete shimau shimatsu da.
Kagen shirazu no sujigaki de
saishuukai temae.
Ima byouyomi no owari ga temaneku.
Kimi no inai mirai nante
erabitaku mo nai yo.
Ichibyou saki no boku
yo kotae wo dashite.
Kagen shirazu no sujigaki de
saishuukai temae.
Ima byouyomi no owari ga temaneku.
Kimi no inai mirai nante
erabitaku mo nai yo.
Ichibyou saki no boku
yo kotae wo dashite!
"El segrest d'en Conan
(segona part)"
(veu Shinichi) Ah..., mm...
(Shinichi, pensa) "On dec ser?"
"On he anat a parar?"
Ah, ah..., mm...
(tocs de botzina)
Eh?
De... de debò? Ha aparegut en Conan?
L'heu trobat?
Què? On és, ara? Està ferit?
Sí.
O sigui que una xemeneia...
Al fons de tot hi he trobat el cos
de l'altre lladre de joies,
el còmplice,
aquest tal Tokuro Utsumi.
No.
El devia matar l'Iwao.
No va anar així, la cosa.
(tots) Eh?
Va ser a l'inrevés.
Va ser en Tokuro, qui va intentar matar l'Iwao, però va fallar.
T'ho ha dit ell, això?
No crec que ens en puguem fiar.
Ja, però l'Iwao Takatori m'ha dit...
que algú altre havia convençut
en Tokuro perquè el matés
a canvi
de menys de la meitat del botí.
"Algú altre"?
Llavors representa
que hi ha un altre còmplice.
Sí, és algú
que es mou entre bastidors.
Si això és veritat, aquest cas és molt més complex del que semblava.
Mm...
Takagi, busca immediatament
la fàbrica abandonada...
on hi ha la xemeneia.
Comprova que el cadàver sigui
d'en Tokuro Utsumi
i troba alguna pista que ens porti
fins a l'Iwao Takatori.
Chiba, investiga els contactes
dels lladres...
per saber qui pot ser
la persona misteriosa.
(tots dos) Sí!
Eh?
Conan!
Ah, Ran, hola...
Estàs ferit?
Em sap molt de greu
haver-te fet patir tant.
Les ferides no són greus,
però se'l quedaran un parell de dies
en observació per si de cas.
Quin descans!
No hi ha dret, pare.
Per què no me n'havies dit res?!
Perdona, pensava avisar-te...
quan ens confirmessin que estava
sa i estalvi...
Eh?
Vaja. Bé, ja estic més tranquil·la.
Quina sort que no hagis pres mal,
Conan.
(Shinichi, pensa) "Ran..."
(veu Conan) Estic bé,
només una mica cansat, ara.
Mm.
Doncs sí.
Bé, nosaltres anirem passant.
Sí, esclar. Aneu amb compte!
Et quedes tu amb ell, Ran?
Què, Conan?
Vols que et porti alguna cosa?
Doncs, mira, ara que ho dius,
tinc una mica de set.
Entesos.
Parlaré amb la infermera i,
si em dona permís,
aniré a comprar-te un suc.
I ara!
D'acord. I gràcies.
Estira't i descansa, que ara torno.
(Shinichi, pensa) "De debò
que em sap greu, Ran."
"Ara per ara, l'única pista
que tenim..."
He d'aturar l'Iwao Takatori
com més aviat millor.
"No tinc més remei que intentar-ho."
Eh? On s'ha ficat?
No pot ser!
Però... què dius?
Que ha tornat a desaparèixer?
Estic molt amoïnada.
I si torna a estar en perill?
L'has de trobar
i portar-lo de seguida, pare.
Recoi... Aquest nano sempre es fica
on no el demanen.
Sembla que ho faci expressament.
Li ha passat alguna cosa,
a en Conan?
S'ha esfumat.
Sisplau, torni a activar
el dispositiu de recerca.
Sí, ara mateix.
(Shinichi, pensa) "L'objectiu
de l'Iwao Takatori...
"deu ser recuperar
la seva part del botí
i venjar-se d'aquesta persona
que l'ha traït."
En Tokuro es va deixar enredar
per la seva xerrameca.
Segur que ell el va convèncer
perquè em matés
per menys de la meitat
del que havíem acordat.
Que idiota!
"No l'hi permetré."
(veu Conan) Aturi's!
(veu Shinichi) És aquí.
Allà.
Mhm, mhm...
Està tancat.
Llavors, aquí...
és on vivia el seu còmplice?
No n'hi ha cap dubte.
El cadàver que hi ha a dins
de la xemeneia és d'en Tokuro Utsumi,
el còmplice de l'Iwao.
Però al voltant del cos
no hi hem trobat cap pista
sobre la possible ubicació
del senyor Takatori.
Potser en Chiba trobarà alguna cosa.
Està investigant l'entorn
d'en Tokuro.
(Shinichi, pensa) Què són
tantes escombraries?
"Mm?"
"No fa gaire que s'han vessat."
Oh!
A-aquest home...
era el cap de compres
de la joieria.
I aquests són...
en Tokuro Utsumi,
l'Iwao Takatori i el senyor Yamaga.
Qui és l'home de la punta?
Però...
em sembla que ja ho tinc clar,
tot el que ha passat.
I això?
Això no és...?
"Avui a les quatre de la tarda..., HK".
"Hong Kong"?
Per les quatre de la tarda...
falta una hora i mitja!
(passes)
Eh?
(remor metàl·lica)
(porta corredissa)
Però què...?
(pensa) "L'Iwao Takatori!"
Renoi. Què li passa, a aquest nen?
No aprendrà mai la lliçó?
(veu Conan) L'ha assassinat vostè,
el senyor Yamaga?
Eh?
L'hauria pogut matar jo, sí.
Però... no ho he fet,
perquè el traïdor no era ell.
Llavors, qui és la persona
que busca? És l'altre home, oi?
Oh...
Esperi's un moment! Obri la porta!
Hauré de...
Ah, no les porto!
Merda! I ara què faig?
He trobat l'adreça d'en Tokuro.
Hi vaig ara mateix.
(remor)
Eh?
Mèu.
Què? Ai...
I tu d'on has sortit? Mm?
Estic de sort.
Mèu.
Taxi!
Arrenqui.
(mòbil)
"He de saber on és."
Soc en Kogoro.
-(mòbil)
-Conan, ets tu?
Digues, Chiba. De debò?
Que has trobat el senyor Yamaga
mort al pis d'en Tokuro Utsumi?
Com? Oh, no em prenguis el pèl, Conan. Digue'm on ets, va.
Què?
A Hong Kong?
Sí, em penso que té la intenció
d'agafar el vol...
que surt cap a Hong Kong
a les quatre de la tarda.
Eh?
O sigui que agafarà un avió...
E-espera't, Conan. No em diguis
que vas cap a l'aeroport...
Sí, exacte. Afanyi's, sisplau.
Gràcies. M'ha fet un favor.
Totes les unitats a l'aeroport,
ara mateix!
Sí, senyor.
-Ui!
-(rodes: xerriquen)
(rodes: xerriquen)
(tocs de botzina)
(tocs de botzina, continuen)
Has venut totes les pedres precioses
i has contractat
unes vacances de luxe.
Però t'has descuidat... la meva part.
I també vull una propina
per haver-li encarregat a en Tokuro
que em matés!
Eh?
Merda!
No sé si hi arribaré a temps!
Estàs massa espantat
per obrir la boca, o què?
Eh?
(policia: sirena, s'atura)
-Oh...
-Ves-te'n a l'infern!
Eh?
Ja ho tinc!
Endavant!
Ah! Ah...
Ai!
Ajupi's!
Iah!
Eh?
Ara estem en paus.
Abans ha dit que em mataria encara
que fos petit.
Però en comptes de matar-me,
només m'ha deixat caure
a la mitjana de l'autopista.
Ho ha fet expressament, oi?
Fins i tot ha reduït la velocitat,
ho he notat.
Es pot saber... qui ets?
En Conan Edogawa. Un detectiu.
Oh...
Reconec que ets espavilat.
Senyor Takatori,
ja no té escapatòria.
Mm?
(Mouri) Inspector.
(veu Kogoro) El còmplice del robatori
de les pedres precioses
i, alhora, sospitós d'un assassinat
i un intent d'assassinat,
és a dir, el cervell de tot plegat,
és el propietari de la joieria.
Detingui en Teruaki Shimazu.
Eh? Què dius, ara?!
T'hauràs d'explicar més bé, Mouri.
¿No era l'Iwao Takatori, qui havia mort en Tokuro, el seu còmplice,
i el cap de vendes, que
havia col·laborat amb els lladres?
(veu Kogoro) No.
En Tokuro va morir accidentalment
al caure per la xemeneia
mentre intentava matar
l'Iwao Takatori.
I l'home que ha mort
el senyor Yamaga...
no ha sigut cap altre
que en Teruaki Shimazu.
Quina ximpleria!
No té cap prova que ho demostri.
Aquest home ha estat a punt
de matar-me, només m'he defensat.
Eh?
(veu Conan) Que curiós...
Fa olor de fideus instantanis,
senyor Shimazu.
En deu haver menjat en algun lloc,
oi? O potser...
Ja me'n recordo.
Al pis d'en Tokuro hi havia un pot
de fideus que s'havia vessat
i algú els havia trepitjat.
Els mitjons de la víctima,
el senyor Yamaga, eren nets.
(Shinichi, pensa) "Exacte."
Per tant, el culpable ha de ser...
Senyor Shimazu,
¿es podria treure les sabates perquè
li puguem examinar els mitjons,
si és tan amable?
Però que no ho veuen?
Quina necessitat en tenia, jo,
d'atracar la meva pròpia joieria?
És evident.
(veu Kogoro) Ho ha fet
per cobrar l'assegurança
d'aquelles pedres precioses
tan cares.
La investigació aviat revelarà
que la joieria passava
per una situació econòmica
que requeria mesures dràstiques.
El senyor Yamaga no era
el seu còmplice.
Vostè li va ordenar
que participés en el pla
i no va tenir més remei que acceptar.
Evidentment, no sabia
que seria falsament acusat...
d'haver filtrat informació
als lladres
ni que moriria assassinat.
Suposo que el va convèncer dient-li...
que se'n podria anar de vacances
a Hong Kong amb vostè i en Tokuro
tan bon punt s'hagués acabat tot.
(homes) Salut!
S'ha de dir
que ets molt observador, Conan.
He-he!
Això dels fideus m'ha recordat molt la crep d'una altra persona.
Com?
Eh?
Ho sé perquè m'ho ha explicat
el senyor Mouri.
Estava a punt d'aclarir-ho tot
tot en aquell magatzem
abans que l'interrompessin.
(Pensa) "Mm? És...
el Kogoro Dorment."
(veu Kogoro) I encara hi ha
una altra cosa.
Tot i que van fer servir màscares,
les càmeres de seguretat van gravar
una prova irrefutable.
Mm?
(gent: crida)
Ara sí que ho entenc.
Mm?
Darrere d'un gran detectiu
sempre hi ha un gran ajudant.
Ha-ha-ha-ha-ha!
(Shinichi, pensa) "Bé, la veritat
és que seria al revés..."
(veu Conan) Eh?
L'enhorabona, Mouri!
Has pogut acabar l'explicació
que havies deixat a mitges.
Per fi has recuperat
la teva bona reputació.
(Shinichi, pensa) "Això sí que és...
...perillós!"
("First place", Sadame)
Sadamerareta you ni
suki ni natte yuku
anata no egao sukoshi chiisana te.
Kinou yori mo kyou
kyou yori mo ashita
bokura wa kitto shiawase ni nareru.
Omoi ukabete goran
tooi mirai no futari,
shiwakucha ni natta te to te
tsunagi nagara sanpo shiteru.
Egao wo kasanete kita hibi
anata ga unmei no hito desu.
Haru natsu aki fuyu yumemite
futari de zutto zutto ikite ikou.
Daiji na bokunari no yume desu.
Anata wo shiawase ni sasete ne.
(Kogoro) Oh, quin mal de cap!
Aquesta vegada m'ha fet
més mal que de costum,
això de quedar-me adormit.
Ah... Deu ser la ressaca...
Doncs, ara que ho dius,
ahir vaig beure més del compte.
(Shinichi, pensa) "No crec
que sigui d'ahir..."
Ostres, ja me'n descuidava.
Ah...
Té.
Moltes gràcies.
Val més que truquis a la Ran.
Deu estar preocupada per tu.
Sí, esclar. Ara li truco.
Ah, hola, Ran.
(mòbil: to de trucada)
"Conan!"
"Es pot saber on eres, fins ara,
i què carai has fet?!"
"Fes el favor de tornar a casa,
que hem de parlar molt seriosament!"
Ai...
(veu Shinichi) Ran, t'asseguro
que em sap molt de greu.
Mm? Ehem, ehem!
Ui, perdona. No et volia espantar.
Era com aquest, el braç?
Sí que tenen un jardinet igual
que el nostre al terrat.
Si el que he vist és el terrat
d'aquest edifici,
potser aquí
és on han enterrat el cadàver.
Com s'ha desfet del cadàver?
Només hi ha una resposta:
no ha pogut.
L'única conclusió... és que el cos
encara és a l'edifici, ben amagat.
(veu Conan) "No us perdeu
el pròxim episodi:
'La detectiva adolescent
Sonoko Suzuki'."