Oh! Ostres,
però si es veuen molt bé!
Avui fa molt bona nit,
hi ha molt pocs núvols.
I la humitat no és gaire alta,
fa una mica de fresqueta.
Has tingut sort.
Són les condicions idònies
per poder veure bé les estrelles.
Ah, sí? No ho sabia. Sempre saps
un munt de coses, tu, eh?
Ens ho van ensenyar a classe
l'altre dia.
(Sonoko) Que burro! Li treus
tota la màgia i el romanticisme.
Oh! Que bonic!
Vigila, Sonoko!
(cop)
Ah! Aaaaaah!
Oh! Aaaai...!
Ran, com és que avui heu vingut
a veure les estrelles?
Ha sortit el nom de la Via Làctia
a la conversa per casualitat...
i la Sonoko s'ha pensat
que es tractava d'una cafeteria
i m'ha preguntat si els pastissos
que hi feien eren bons.
Ah, sí?
Quan li he explicat
de què es tractava,
s'ha posat vermella de vergonya
i ho ha volgut veure.
Ha portat uns prismàtics i tot.
Ah...
Jo diria que ja se n'ha cansat.
No sé què mira,
però el cel segur que no.
Eh?
Què és allò d'allà?
Oh! Aaaah! Ah! Ah! Aaaaaah!
Què passa, ara?
He... he vist una mà!
Una mà enterrada a terra!
"Quan el compte enrere arriba
a zero,
la deducció és l'única resposta."
"La Sonoko ha vist una mà
mig enterrada
i posarà fil a l'agulla de seguida."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell
d'un adult i és el detectiu Conan!"
Honno suubyou de fukitobu mirai.
Soshite semarareta
niritsu no se wo osu aa...
Karamitsuita kono koodo
wo kiru kurai de
Konna namakura ga omotai
furuete shimau shimatsu da.
Kagen shirazu no sujigaki de
saishuukai temae.
Ima byouyomi no owari ga temaneku.
Kimi no inai mirai nante
erabitaku mo nai yo.
Ichibyou saki no boku
yo kotae wo dashite.
Kagen shirazu no sujigaki de
saishuukai temae.
Ima byouyomi no owari ga temaneku.
Kimi no inai mirai nante
erabitaku mo nai yo.
Ichibyou saki no boku
yo kotae wo dashite!
"La detectiva adolescent
Sonoko Suzuki"
Jo no veig res.
Tranquil·la, dona.
Aaaah...
A veure, digue'ns què has vist.
Hi havia un braç.
La mà d'una altra persona l'ha agafat
i, quan l'ha deixat anar,
ha caigut a plom.
Sense cap mena de dubte,
era un cadàver.
I... cap a on miraves, més o menys,
quan ho has vist?
Cap al nord.
Acabava de trobar l'estrella polar
i he abaixat el cap.
Ha de ser per allà.
Detectius adolescents, a investigar!
Iaaaah!
Sonoko, que vas cap al sud!
Doncs al revés!
Detectius adolescents, ha dit?
Venint del parc,
el nord és per aquí.
Ja...
Ah!
Per aquí. L'he vist per aquí.
Han d'haver amagat el cadàver aquí.
Doncs no es veu remogut ni res.
N'estic segura.
Eren aquestes flors d'aquí.
Es veia una mà,
com si l'haguessin mig enterrat.
Què dius que hi havia enterrat,
aquí?
Ja us ho he dit: un cadàver.
Ah! I vostè qui és?
Jo soc l'amo d'aquest negoci.
I vosaltres, es pot saber qui sou?
O sigui que aquí hi fan maniquins...
Sí. Va, preneu-vos el cafè.
Moltes gràcies. La veritat és
que no voldríem molestar.
Tranquil·la.
Ui, perdona. No et volia espantar.
Era com aquest, el braç?
Són molt reals,
et deus haver confós.
Només l'has vist un segon.
No. Era de veritat.
Pot ser que t'hagis pensat
que era un braç de debò
i que fos el d'un maniquí.
I, a part d'això, Sonoko,
no crec que les poguessis veure,
les flors, des del tobogan.
Què vols dir, ara?
Eh? Eh?
Eh? Oh...
És veritat.
Només es veu el rellotge.
Si des d'aquí no es veu el tobogan,
des d'allà tampoc es pot veure
aquest parterre.
N'estic tan segura,
que ho he vist...
Des de la teulada
sí que es pot veure el tobogan.
Un moment. Unes flors...
Què? Que també n'hi ha, al terrat?
No, però a l'edifici
d'aquí al darrere...
sí que tenen un jardinet
igual que el nostre al terrat.
-Eh? Sí.
-Oi que sí, Rika?
Aquest edifici el vam fer construir
el meu amic Yoshimura i jo.
Vam dissenyar dos edificis iguals.
S'hi pot anar des d'aquí.
És molt més curt
que anar-hi per fora.
Jo us deixo aquí. He de continuar
preparant les comandes.
Esclar.
Em sap greu haver-te entretingut,
amb la feinada que tens.
Hi ha clients que es pensen
que són el centre del món.
Un ens ha canviat la comanda
que ja teníem enllestida
i he hagut de fer venir
gent que ja era a casa.
Ja hi som.
Els edificis es comuniquen per aquí.
En Yoshimura és
especialista en jardineria.
I quan es va fer
el seu al jardí al terrat,
li vaig demanar
que me'n fes un a mi a baix.
-I el seu amic Yoshimura tampoc?
-Sembla que la Nanae no hi és.
No. Ha anat a Hakodate.
Un viatge de negocis.
Han hagut de fer
una reparació a la façana
i ha aprofitat per marxar ara.
La Nanae Yoshimura és la seva dona.
Estudiàvem tots tres
a la mateixa universitat.
És estrany. Sempre porta el telèfon
a sobre i contesta.
El què?
És una mica preocupant.
Si el que he vist és
el terrat d'aquest edifici,
potser aquí és
on han enterrat el cadàver.
Impossible.
El disseny del jardí és
igual que el meu,
però com que és al terrat,
té menys terra.
Escolta...
Però per això l'he pogut veure!
N'estàs segura, que has vist algú
enterrant un cadàver?
-No..., això no ho he dit, jo.
-(mòbil)
He dit que havia vist
la mà d'un cadàver.
-(mòbil)
-Perdoneu. Hola, Yoshimura.
Mira, em va perfecte que em truquis,
perquè volia
que comprovessis una cosa.
Sí, jo també he intentat parlar-hi,
però no hi ha manera.
Ja. D'acord.
Entesos, doncs entro.
Tots dos tenim claus
dels dos edificis.
En Yoshimura està preocupat
per la seva dona.
Havien quedat que es trucarien
a aquesta hora, però no contesta.
Vol dir que representa
que hi hauria de ser?
O sigui que... potser sí que...
Ja n'hi ha prou.
No cridis el mal temps.
Perdó.
Nanae!
Ara sí que no ho entenc.
El seu cotxe és aquí.
(màquines: estrèpit)
Ah. Ja no hi pensava.
Hi ha uns treballadors.
Ha petat una canonada
i han vingut a arreglar-la.
Per això no es poden treure
els cotxes, no?
A quina hora ha petat la canonada?
Doncs... La Nanae m'ha trucat
per telèfon per avisar-me.
Ha sigut poc després
que la Rika sortís a comprar.
Devien ser dos quarts de 7.
És a dir,
que fins a aquella hora estava bé.
Oh!
Nanae!
Ets per aquí?
Aquest espai d'aquí és privat,
només el fa servir en Yoshimura.
Mm?
Un mòbil!
És... el telèfon de la Nanae!
El jardinet és aquí fora.
Oh!
Des d'aquí es veu el tobogan.
He vist aquesta terrassa, seguríssim.
No sembla
que hi hagin enterrat res, aquí.
Doncs mireu, allà hi ha una pala.
Ho sabia! Algú ha fet un forat
a terra i hi ha enterrat un cadàver.
És impossible que s'hi pugui fer
un forat gaire fondo, aquí.
Així doncs, el culpable ha traslladat la víctima a un altre lloc.
Vaja, ja hi tornem a ser.
Se l'ha endut amb el cotxe.
N'estic convençuda.
Que no pot ser.
Els cotxes no es poden treure.
Exacte.
Quan tu miraves amb els prismàtics,
ja havien començat la reparació.
Es pot saber què remugues, ara?
Ah. Ja ho tinc!
Què tens?
El cadàver de la dona d'en Yoshimura encara és en aquest edifici.
Eh?
Escolteu-me.
Poc després que en Hiroto parlés amb ella, el seu marit l'ha assassinat.
Quan ha vist que no podia sortir
amb el cotxe ha intentat enterrar-la,
però no ha pogut
perquè no hi havia prou terra.
Com s'ha desfet del cadàver?
Només hi ha una resposta:
no ha pogut.
"Para el carro."
L'única conclusió... és que el cos
encara és a l'edifici. Ben amagat.
És tossuda, ella, eh?
I el lloc on l'ha amagat el marit...
és allà.
O, si no..., allà.
Vols parar d'una vegada, Sonoko.
O, si no..., aquí.
Ah, sí?
Però és que és evident, Ran!
Vinga, comencem a buscar-la.
Les detectives adolescents en acció!
"Vols dir que està bé del cap...?"
Vols dir que no en fas un gra massa?
Com vols que l'hi amaguin,
un cadàver, aquí?
Hem buscat pertot arreu,
però no hem trobat res.
Però què dius?
No és veritat.
Un sac de dormir. Només un.
Un d'home. El de dona no hi era.
Segur que l'ha fet servir
per amagar el cos.
Vols parar d'una vegada!
Per molt que busquem,
aquí no l'hi trobarem.
Ja en tinc prou. Marxeu ara mateix.
No us vull veure més.
Podeu sortir per allà,
que dona al carrer.
Au, cap a casa.
Disculpi les molèsties.
Ho he vist amb els prismàtics.
De veritat, ho he vist.
Encara no t'ho creus?
No hi ha cap cadàver.
I, encara que hi fos, tampoc podem saber qui és el culpable.
Doncs jo crec...
que aquell home... s'ha comportat d'una manera estranya.
"No té sentit
que s'hagi enfadat tant."
"A mi em fa mala espina,
ja us ho dic ara."
Sospites d'en Hiroto?
Mm-hm.
Tu què en penses, Conan?
Conan?
Però escolta una cosa...
En Hiroto treballava,
a aquella hora.
Al despatx està sol.
Com vols que hagi tingut temps?
Pot haver anat discretament
a l'edifici del costat.
Algú se n'hauria adonat.
Si la Rika hagués tornat
i no l'hagués trobat...
A més, ell sabia perfectament...
que allà al terrat era impossible
enterrar-hi ningú.
Ah. Tens raó. Doncs també podria
haver sigut ella, no?
Sí, esclar. Posats a especular...
Sabem que ha sortit a comprar.
I si ho ha fet quan ha tornat?
Hi ha passat un moment i pim-pam.
Pensa que en Hiroto l'havia trucat
perquè tornés de seguida.
I una cosa així no es pot fer
amb presses.
Jo crec que si després reculls
amb calma, és possible.
Però no ha pogut ser ella,
perquè s'ha estat tota l'estona
al taller de la segona planta.
I, si hagués baixat,
segurament en Hiroto l'hauria vist.
O sigui, que no pot ser.
Crec que la mà que has vist
no era d'una persona.
Ah!
Devia ser la d'un maniquí.
Ja començo a pensar que teniu raó.
Adeu, bona nit.
Au, bona nit.
Fins demà.
Mm? L'anell.
"Els maniquins no porten anells."
"N'estic segura.
Era la mà d'una persona."
"Però no hem trobat el cadàver
enlloc. On el deu haver amagat? On?"
"On? On?"
Ah!
Oh! Ho sento molt.
Eh? Però... i aquest cartell?
Ah. És que l'he posat al revés.
Perdó, perdó.
Au, ja està, ja l'he girat.
Però... El darrere!
Esclar! No hem buscat
a la part del darrere!
Estàs molt callat.
Encara penses
en el que ha dit la Sonoko?
Ja l'hi he dit.
No hem trobat cap cadàver
i és molt fàcil que s'hagi confós.
Segurament ha vist
el braç d'un maniquí
i s'ha pensat
que era el d'una persona.
Jo crec que ni la Rika ni en Hiroto
haurien tingut temps
d'amagar el cadàver.
Si hi hagués un pont
que unís els dos edificis,
potser seria una altra cosa,
però, que jo sàpiga, no és el cas.
Un pont!
Sí. Jo també he intentat parlar-hi,
però no hi ha manera.
Ja. D'acord.
Ja ho he descobert,
ja sé com ha anat.
I també sé qui ha sigut.
-Eh?
-Què fas?
Si en Hiroto et troba aquí,
s'enfadarà de valent.
Quina sort que tu encara hi siguis!
Era veritat.
El que he vist no era un maniquí,
era una mà de debò.
Eh?
"És el que acabes de dir."
Si hi hagués un pont,
la cosa seria diferent.
Doncs jo l'he vist.
Sí, ho he dit.
He vist l'ombra del pont
a dins de l'edifici.
L'assassí ho ha deixat tot preparat
per encarregar-se'n més tard.
Me les he empescat per agafar la clau sense que em veiés. Ell no sap res.
Moltes gràcies, Rika.
-Sí.
-Però t'hauràs d'afanyar.
Després de matar la Nanae,
el culpable, molt probablement,
"...ha hagut de tornar
a l'edifici Sasaki."
"Ha fet un pont
entre els dos edificis
per poder tornar a l'edifici Yoshimura de seguida que pogués."
"Ha fet servir les bastides dels operaris que reparaven la canonada."
Doncs no l'he vist,
aquest pont que dius.
Quan ja no li feia falta,
l'ha tornat a la teulada
de l'edifici Yoshimura
"...amb la corda
que hem vist a terra."
I qui ha sigut, doncs?
El culpable és algú
que han fet tornar a correcuita
a l'edifici Sasaki.
Mentre nosaltres voltàvem
pel terrat,
ha tingut temps d'amagar el cadàver
i fer desaparèixer el pont
que havia construït
entre els dos edificis.
Vols dir que ha sigut...?
Sí.
L'assassina és
l'ajudant d'en Hiroto.
La Rika Minakami.
No ho ha tingut fàcil, l'assassí.
Tenia la intenció de treure
el cadàver amb cotxe,
però amb els treballs
de reparació no ha pogut.
Esclar. Ha tingut problemes.
Llavors, vist el panorama, ha pensat
en el jardí de dalt del terrat.
Però... no hi havia prou terra.
Sí, esclar.
I què dius que és el que li ha tret de la mà al cadàver?
Un anell que portava.
L'hi deu haver pres
pel valor que deu tenir.
Almenys ho semblava, que era car.
Si en aquests moments el culpable
encara té l'anell,
tindrem la prova que l'incriminarà.
I... tu on creus que l'ha amagat,
el cadàver?
Crec que ha de ser a l'únic lloc
on no hem mirat.
A la part del darrere.
Entre les bastides de l'obra.
(martell pneumàtic: estrèpit)
Per aquí es deu poder arribar
al terrat.
Mira, Ran, la Rika. Allà dalt.
I també hi ha la Sonoko.
No ho crec, que l'hagi amagat aquí,
perquè al matí el trobarien.
No, perquè si acaben avui,
demà al matí ben d'hora podrà venir
a buscar-lo i endur-se'l amb cotxe.
Ho has pensat tot.
S'ha de reconèixer
que ets un geni, noia.
Ha-ha-ha-ha! Oi que sí que ho soc?
Tant, que no t'adones de res.
I ara! Per què ho dius, això?
La Nanae tampoc se n'adonava.
La Nanae? La dona d'en Yoshimura?
Exacte.
No es va adonar mai que feia temps
que li havia pres el marit.
Oh...
La que va posar els diners
per crear l'empresa va ser ella.
Es pensava
que ell se l'estimava de debò.
Sí. Ella tampoc s'adonava
del que passava.
Ah! Aaah!
"La canonada molesta.
Si sortís una mica més..."
I en Yoshimura,
tres quarts del mateix.
Sempre deia que la deixaria,
però no ho feia.
Vigila, maca, no et moguis gaire.
Perquè si fallo el cop,
encara et farà més mal.
A... Auxili!
Auxili...
Aaaaaaaaaaaaah!
Ah! Aaaaaaaaaaaaah!
Ah... Aaah...
"Ara!"
Aguanta, Sonoko!
Oh! Ran... (plora)
No vull fer més de detectiva.
Setsunasa wa mukai kaze
miageta takai sore.
Kimi no koto omou tabi
kokoro ga somatteku.
Bokura tomodachi no mama de
dore kurai tatta darou ka.
Haru ga sugi natsu ga sugite
poketto ni shinobaseta.
Bokura no inosensu.
Sono egao dake ja nai kimi wo.
Zutto shitte mitakatta.
Kimi no kokoro no naka wo
terasu hikari wo
itsuka mitsukedasu yo
aozora no mukou.
Us hauria d'haver fet cas.
Em sap greu.
Quan se l'han endut, encara
no havia recuperat el coneixement.
Ja ha passat tot, Sonoko.
Té, Sonoko.
M'ha sorprès molt
que l'hagis pogut desemmascarar.
Si has descobert el que havia fet
és perquè ets un geni, noia.
Per això m'agradaria que em fessis
de model per un nou maniquí.
En vull fer un amb un posat heroic.
Esclar que sí.
I em faria molta il·lusió posar-li
el nom, a aquest nou maniquí.
L'estàtua
de la detectiva adolescent!
Ara haurem d'aguantar
la batalleta durant anys.
Evidentment.
Segur.
Veig que algú s'ha entretingut
amb l'espasa.
I ja et dic jo...
que ha sigut algú que en sabia.
I tu..., qui ets?
No us perdeu el pròxim episodi:
"El torneig de kendo de l'amor
i el misteri (primera part)"