(panteixa)
Iaah!
(aplaudiments i ovacions)
Molt bé!
Shobu-ari.
Guanya el vermell: Heiji Hattori.
Que bé! En Hattori s'ha classificat
per la semifinal.
Sí. Ahir, en la competició
per equips, vam perdre.
Ell va ser l'únic
que va guanyar el seu combat.
En els combats individuals
té opcions, oi?
Suposo que sí.
Si no hi ha aquell que és tan fort.
De qui parles?
Hm. Un que segur...
que arriba a la final.
El de l'institut Senshin de Kyoto.
Aah!
(Kazuha) En Soshi Okita.
En Heiji ha perdut
alguna vegada contra ell.
És cinquè dan. És molt bo.
Eh? Co-com dius? Cinquè dan?
Només li he pogut veure
un dels cops.
(pensa) "Ostres, noi. S'emporten
el seu rival amb llitera."
(pensa) "Tremola, Soshi."
"D'avui no passa.
Aquest cop et guanyaré."
"Per la Kazuha."
"El temps és l'eix vertical i jo,
l'horitzontal."
"Esculpeixo les deduccions
en l'amor i els misteris."
"Entra en escena
el gran rival d'en Heiji."
"Què vol dir aquest 'per la Kazuha'?
La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell
d'un adult i és el detectiu Conan!"
Ki ga tsuitara boku wa jikan to iu
nami ni hitori torinokosarete shimatte.
Dare mo boku no koto nado sukoshi mo miete inai you deshita.
Utsumuite nakushita mono wo dokoka to sagashite mawatta tokorode.
Sono nami ni subete wo nagasarete shimatta ato deshita.
Taimurain nanka nagamete arukitsuzuketatte.
Me no mae no koto de sae
tashika ni miotoshiteru.
Hitori de wa sekai wo
kaeru koto nante.
Dekinai sore nara
koe ga chigireru hodo ni
boku wa utau.
Taimurain bakka kinishite
mayoi tsuzukete mo.
Ikiru imi de sae
mada mitsukerarenai.
Hanareta dareka ni
todoku mono nante.
Wakaranai sore demo
Koe ga kareru made ni
boku wa utau.
"El torneig de kendo de l'amor
i el misteri. Primera part."
(Kahuza) Que bé
que m'hagis acompanyat, Ran.
Gràcies per venir
a animar-lo amb mi.
Només faltaria!
Tampoc havia de fer res, avui.
(megafonia: dona) "La semifinal
i la final es disputaran
després de la pausa per dinar."
"Començaran a partir de les dues.
Gràcies."
Diu que la semifinal començarà
a les dues.
Jo m'he portat el dinar de casa
i he quedat amb unes amigues
que han fet el mateix.
Vosaltres hauríeu d'aprofitar
per anar a algun lloc a dinar.
Sí.
A tu què et ve de gust, Conan?
Podem anar a aquell lloc de menjar
ràpid que hem vist quan veníem.
D'acord, però abans voldria anar
un moment al lavabo.
Molt bé.
Ostres.
Però quina cua que hi ha, no?
Sí. Tardarem molt, no?
Disculpi. Sap si hi ha
uns altres lavabos per aquí a prop?
Aquí a prop...
Doncs sí,
a la sortida nord n'hi ha un,
i no crec que hi hagi tanta gent
com aquí.
(mòbil: missatge)
Moltes gràcies.
"Kudo, vens a dinar amb mi?"
(pensa) "Un missatge d'en Heiji?"
"Què dius, home!? T'has
de concentrar en la competició."
Am-amb el doctor.
Amb qui t'escrius?
(noia) Iori, ¿ja has acabat
els preparatius...
per la festa de celebració
de la victòria d'en Heiji?
"Sí. Tenim tota una planta
de l'hotel en exclusiva."
És una sorpresa, espero
que no n'hi diguis res a ningú, eh?
"No pateixi."
I una cosa...
Amb tot el que has vist fins ara,
et sembla que en Heiji guanyarà?
Crec que arribarà a la final,
però ja no veig tan clar
que la pugui guanyar.
Ah. Ho dius per en Soshi Okita, oi?
He de moure alguns fils o què?
No, crec que contra en Soshi
pot guanyar.
Però hi ha un noi
d'un altre institut
que no tinc tan clar
que el pugui guanyar.
Ah, sí?
Doncs sí que serà emocionant...
Nosaltres no tardarem gens ni mica
a arribar al pavelló.
-"Evidentment, senyoreta Ooka."
-Espero que vinguis a buscar-nos.
Hm?
Ets de l'institut Senshin de Kyoto,
tu?
T'aviso. Aquí no hi pot entrenar ningú, abans dels combats.
Si es fa malbé la gespa,
els de manteniment s'enfadaran.
Ah!
(home) Dispensi'm...
M'ha semblat sentir un crit estrany,
com si algú s'ofegués.
Em sent?
Li passa res?
Escolti?
A veure si els trobem.
Són allà.
Escolti? Em sent? Em sent?
Fem tard. Aquest home ja és mort.
Q-què dius!?
Però des de fa poc,
el cos encara és calent.
Ah, sí?
L'assassí no pot ser gaire lluny.
Venint cap aquí, no hem vist
a ningú, estàvem sols, oi?
Sí.
(home) Dispensi'm...
Em pot dir si ha passat alguna cosa?
Sí, que no ho...?
Eh...
Perdoni, senyor.
Veig que és cec, vostè, oi?
Sí, des de fa 3 anys.
I... què hi fa, assegut aquí sol?
He vingut a escoltar els combats
del campionat de kendo.
A escoltar-los?
Puc distingir el so
que fan quan cauen a terra.
El so de les espases quan xoquen.
Els crits que anuncien
la tècnica que han fet servir.
M'agrada seure aquí,
perquè des d'aquí se sent tot
i em porta molts records.
De jove també en feia, de kendo.
Fins fa 4 anys, venia com a espectador a veure els combats,
però, des que em vaig quedar cec,
quan hi ha un campionat,
vinc aquí i m'assec a escoltar.
Mira, he agafat aquest costum.
I què, doncs?
Li ha passat res a algú?
Doncs sí, han mort un home.
Li han tallat el coll.
Co-co-com dius!?
Lla-llavors...
després d'haver sentit allò,
el que se m'ha acostat
devia ser l'assassí.
Eh?
"Li deu haver perdonat la vida
perquè és cec."
Ara que hi penso,
l'assassí ha dit alguna cosa.
Es devia referir a l'arma del crim.
Ha dit: "El cúter està ple de sang
i ara ja no em serveix.
Porta-me'n un altre"; sí, això.
O sigui que ha sentit
la veu de l'assassí.
Sí. Però no he sentit
la persona amb qui parlava.
No ho sé, devia parlar
amb algú per telèfon.
I després?
Després d'acostar-se-li a vostè,
sap cap a on ha anat?
Sí.
Ha anat en aquella direcció,
cap als lavabos que hi ha allà.
I després, ha passat algú
més per aquí al davant?
Sí, dues persones més.
Totes dues han entrat als lavabos.
Però jo no he sentit que en sortís ningú, de moment.
Ni tampoc he sentit
que passés ningú de tornada.
Això vol dir que l'assassí...
encara és allà dins.
A veure...
Eh?
Eh? Espera't, Ran. On vas?
Sembla que l'assassí ha trucat a algú perquè li porti una altra arma.
Potser és que volen matar
algú altre.
Truquem a la policia
i, mentre esperem que arribin, vigilem els lavabos.
Sí, esclar. Tens raó.
"No hi ha res que indiqui
que ha oposat resistència."
Bon dia, inspector Takagi.
"Potser era algú que coneixia."
Hem trobat un home mort al costat
dels lavabos del pavelló esportiu.
Au, va, Heiji, ja has vingut
a ficar-te on no et demanen? Eh?
Veig que algú s'ha entretingut
amb l'espasa.
I ja et dic jo
que ha sigut algú que en sabia.
I tu..., qui ets?
Eh? Que qui soc?
Soc de l'equip de kendo
de l'institut Senshin.
Em dic Soshi Okita.
E-eh...
Eh?
E-en Soshi?
La Kazuha m'ha parlat de tu.
Ets el que té un cinquè dan,
oi que sí?
Eh?
Ostres, ets guapíssima!
Doncs, em dic Ran Mouri, però...
Digue'm com et dius, sisplau.
Així que et dius Ran.
Quin nom més bonic!
Jo soc de Kyoto,
visc al barri de Kamigyo.
Si algun dia vens a Kyoto, avisa'm.
Em farà molta il·lusió
fer-te de guia.
(pensa) "Aquest noi és clavat a..."
"Em fa pensar molt en en Shinichi."
Eh?
Ehem!
Has dit que la persona
que ha matat aquest home
era algú que en sabia, oi?
Doncs és molt evident.
Què t'ho fa pensar?
Home, sí que sembla
que l'hagin matat d'un tall net.
No ho dic per això. Mira-li la roba.
Sí.
La roba?
Americana blau marí,
pantalons grisos i corbata vermella.
És evident
que aquest home és àrbitre de kendo.
"Esclar!"
Els àrbitres, òbviament,
en saben molt.
Per tant, si li han fet un tall
com aquest i ell no s'ha ni mogut,
és que, el que l'ha mort,
també és un expert.
"Aquest noi... és que de veritat
que és igual que en Shinichi."
Oh!
Eh?
No. I ara!
Vaja. Que t'he fet posar vermella?
Pensa que a un samurai
no el pots enganyar.
I encara que ho vulguis amagar,
la cara no enganya.
Eh...
Oh!
Vols parar de dir ximpleries,
burro!?
Oh. Però què fas, Heiji!?
Ai...
Has de saber que la Ran és la xicota
del meu millor amic.
Les mans quietes.
Doncs mira, noi.
Jo no el veig enlloc, el seu xicot.
"Sí que el veus, sí."
Però a veure...,
jo he vingut aquí a practicar
abans del combat que tinc contra tu.
No m'esperava que hi fossis, i molt menys que hi hagués un cadàver.
O sigui que també has vingut
a entrenar-te, eh?
Ah. Estàs preocupat?
Això deu voler dir que no estàs
tan segur de poder-me guanyar.
Quin cregut! No ets l'únic
amb qui hauré de lluitar, avui.
Amb l'altre sí
que és possible que perdi.
(cotxe: sirenes)
Sento sirenes. Deuen ser
de la policia, que ja arriba.
Ah, doncs... mira...
I aquell home, qui és?
(Takagi) Com!? Que ha sentit
la veu de l'assassí?
-Sí, jo diria que sí.
-N'està segur, que era ell?
Parlava per telèfon
i ha dit: "El cúter està ple
de sang i ara ja no em serveix.
Porta-me'n un altre".
I alguna altra cosa,
però això ja no ho he sentit bé.
La veritat és que parlava molt fluix
i era difícil de seguir.
Ja.
I tal com ens ha dit, després
l'assassí ha anat cap als lavabos.
Tot seguit, ha sentit com dues persones més passaven per davant seu
i també es dirigien
cap als lavabos, oi?
I no n'ha sortit ningú...
ni abans ni després que en Conan i la Ran trobessin el cadàver; o sigui...
-Sí.
-O sigui, que encara hi deu ser.
L'assassí no ha sortit.
Hi haurem d'entrar.
Jo inspeccionaré el de les dones
i tu mira el dels homes.
Sí, d'acord.
Vigileu, eh?
Creiem que l'assassí
pot anar armat amb un cúter.
Sí, esclar.
Bé, si hem de jutjar
per la ferida de la víctima,
l'assassí s'ha d'haver esquitxat
de sang.
-Eh?
-Oh!
-Si voleu entrar, està lliure.
-Que passa res?
Però no hi ha gaire paper de vàter.
Pot ser que et quedis sense.
Oh!
"Ni una gota."
(Heiji) "No estan tacats de sang."
Per què ens mireu així?
Oh!
Shi-Shido!
Shido!
Alto, alto!
Eh?
Tal com va vestit,
vostè també deu ser àrbitre, oi?
I deu tenir algun "dan".
No m'estranyaria
que l'hagués mort vostè.
Co-com dius!?
En... En Shido és mort?
Sí, i tant.
Algú li ha tallat el coll.
Doncs no he sigut jo.
Però... és evident que es coneixien.
Això sí que ho reconeix, no?
Esclar.
És àrbitre, com jo.
I havíem lluitat molt
en competicions.
Tot i que no vaig arribar a guanyar-lo mai, ni una sola vegada.
Hm?
I com que no el podia guanyar,
ara l'ha assassinat.
Però... però quina ximpleria!
Jo vull deixar clar
que no el conec de res, aquest home.
Ni... ni jo.
Doncs llavors,
¿ens pot explicar com pot ser...
que hi hagi fotos de vostè amb ell al seu mòbil?
Eh?
Esclar.
Ens les ensenya?
Miri.
Ja, bé, aquesta foto...
La veritat és que en Shido
havia comentat que tenia...
Eh?
...un problema amb una exmilitar
que havia tingut d'alumna.
Ah...
Si havies sigut alumna seva,
vol dir que tu també feies kendo?
Sí, sí que en feia. Però només
durant els 3 anys d'institut.
Ell era el professor
d'educació física
i també era la persona
que portava l'equip de kendo.
I abans, per què ha dit
que no el coneixia?
És normal. No volia que us penséssiu
que havia sigut jo.
Jo passava per aquí i tot d'una
m'he trobat el senyor Nukitani mort,
amb un tall al coll
i tot ple de sang.
Llavors... Per què no ha trucat
de seguida a la policia?
És... complicat.
M'ha... impressionat molt.
I vostè, quan hi ha anat,
als lavabos?
Doncs,
no hi he pogut anar en tot el matí,
i quan m'he pogut escapar...
Potser ja hi era, en Shido, aquí,
però anava tan esverat
que no m'hi he fixat.
I tu què?
Quan has aparegut, per aquí?
Jo també he vingut corrents
al lavabo.
Tot i que... Bé...
No l'havia vist mai, aquest home,
i tampoc he fet mai kendo.
-(Sadamori) Mentider!
-No hi tinc cap lligam.
Jo et vaig veure.
Et vaig veure
en una cafeteria de Beika
un dia que prenia el te
amb el senyor Nukitani.
Vaig sentir que li deies a una noia
que feies kendo
i que havies guanyat
un campionat i tot.
Li deies: "M'hauries de veure
amb tota l'equipació,
perquè estic molt guapo".
Te n'has d'enrecordar segur, perquè quan et va sentir et va preguntar...
de quin coi de campionat parlaves.
Me'n recordo de la cara
que va fer la noia
quan va veure
que li estaves prenent el pèl
i com et va deixar plantat
i se'n va anar.
Però... Mira qui parla! I tu què?
Qui era la que li deia que, o deixava la dona, o el matava o se suïcidava?
Eh?
A més, l'àrbitre també
té els seus motius.
Ahir, després del campionat per equips, van acabar tots dos a crits.
-Doncs, sí.
-Ho vaig sentir perfectament.
Li vaig dir que últimament era
molt tou amb els seus arbitratges.
Em va dir que,
mentre fos incapaç de guanyar-lo,
no tenia dret a criticar-lo,
i no em va agradar.
Resumint, que tots tres
hi havien tingut alguna enganxada...
i tenien motius
per voler-se'n venjar.
Disculpin.
Si li preguntéssim a ell
quin dels tres ha sigut,
potser ens ho diria de seguida.
Perquè aquest home ha sentit
la veu de l'assassí.
Oi que sí? Sap qui és?
Eh...
Jo diria...
Què?!
Que no és cap dels tres.
Jo el que he sentit ha sigut
una veu d'home aspra.
Eh? Una veu aspra?
Doncs jo diria
que parla de la veu d'en Shido.
Així doncs,
era la veu de la víctima?
¿I la veu que demanava
que li portessin una altra arma,
l'ha sentit abans del crit
de la víctima?
Sí.
¿I no podria ser que l'hagués mort
la mateixa persona
a qui ha demanat
que li portés el cúter?
Això ja...
Una cosa... Heu mirat les trucades
del mòbil de la víctima?
Esclar.
L'última persona a qui ha trucat ha sigut la seva dona. Ja ve cap aquí.
La veritat, no entenc res.
Però també hi ha
una altra possibilitat:
que l'assassí hagi esborrat
el número de mòbil
de l'historial del telèfon.
-Hm?
-(Soshi) Veniu! Mireu què he trobat!
De pressa, veniu.
Darrere els lavabos.
Hi ha un dogi
i un casc de kendo plens de sang.
Deu ser el que portava l'assassí
quan ha mort el senyor Nukitani.
L'han deixat aquí al mig,
entre el lavabo de les dones
i el dels homes.
Jo diria que el protector és dels que fan servir a l'institut Senshin.
Ara que ho dius,
al final del campionat per equips
d'ahir ens vam adonar
que ens havia volat un dogi
i un protector que teníem de reserva.
Anàvem bojos buscant-los.
Si és un dels de reserva,
el deu haver fet servir molta gent.
(Norimura) De fet, ahir, fins i tot jo, el vaig fer servir.
Em van demanar que els hi fes una classe als alumnes abans de començar.
Si això que diu és veritat,
tu hi devies ser, no, Soshi?
No, jo em vaig saltar l'entrenament.
Doncs costarà aconseguir
una prova concloent d'ADN.
Perquè si és un uniforme
que fa servir tothom,
no podrem determinar
qui l'ha portat.
Ja.
I encara més si tenim en compte
que la peça es posa sobre la roba.
Evidentment.
El que hem de fer ara mateix
és aturar la competició.
-De seguida.
-Ja pots avisar els organitzadors.
Eh. Un moment.
No la parin, la competició.
Eh? Per què no?
"Sí, home!"
Que per què? Doncs perquè...
Doncs perquè...
perquè espero guanyar-la per dir-li una cosa molt important a una noia.
-Eh?
-Què?
Oh.
He-he...
Falten 40 minuts
perquè comencin els combats.
Si resolem els cas,
no caldrà suspendre res.
No, ja... Però...
Serà un desastre, si se suspèn.
(Soshi) Au, va, home...
Ja veig que encara
no t'ha quedat prou clar.
Com t'he de dir
que el campionat el guanyaré jo?
Sembla mentida
que siguis tan il·lús.
-Sí, esclar.
-Això és el que tu et penses.
És la realitat.
Però ja veig que tu encara et penses
que em pots arribar a guanyar.
Hm. I tant que ho penso.
Doncs si tan clar ho tens,
no esperem al combat.
Podem sortir de dubtes
aquí mateix d'una vegada.
Ah. Em faries un favor.
Per una vegada has fet
una proposta interessant.
"Au, nois..."
"Eh... Un moment."
"Quan ha dit 'una noia',
es referia a la Kazuha."
"És a dir, que... si en Heiji
guanya la competició,
li confessarà el seu amor
a la Kazuha!"
Tarden molt aquest parell.
Començarà el combat
i encara no hauran tornat.
Oh! Que bé! Quin te més bo!
Sempre et queden boníssims, els tes, Iori.
És un plaer servir-la, senyoreta.
Setsunasa wa mukai kaze
miageta takai sore.
Kimi no koto omou tabi
kokoro ga somatteku.
Bokura tomodachi no mama de
dore kurai tatta darou ka.
Haru ga sugi natsu ga sugite
poketto ni shinobaseta.
Bokura no inosensu.
Sono egao dake ja nai kimi wo.
Zutto shitte mitakatta.
Kimi no kokoro no naka wo
terasu hikari wo
itsuka mitsukedasu yo
aozora no mukou. #
Trobar-nos aquí fora
veig que ha sigut una sort.
Sí, i no ha sigut casualitat,
t'he vingut a buscar.
É-és ell!
"Un cúter?"
I per què ho preguntes, això?
"Ja em sap greu, Kudo, però aquesta vegada ho he entès abans que tu."
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El torneig de kendo de l'amor
i el misteri. Segona part'."