(veu Shinichi) "La Ran i jo
"hem vingut a Tòquio a animar
el nostre amic Heiji Hattori
en el Campionat Nacional de kendo
per a estudiants de secundària."
"El que no ens esperàvem
és trobar-nos un assassinat."
"Ni tanta gent congregada
a l'escena del crim."
Mm? Que qui soc?
I tu... qui ets?
Soc de l'equip de kendo
de l'institut Senshin.
Em dic Soshi Okita.
-Eh?
-Au, va, home!
Ja veig que encara
no t'ha quedat prou clar.
Com t'he de dir
que el campionat el guanyaré jo?
Sembla mentida
que siguis tan il·lús.
Però ja veig que tu encara et penses
que em pots arribar a guanyar.
Mm! I tant que ho penso.
Doncs si tan clar ho tens,
no esperem al combat.
Podem sortir de dubtes aquí mateix d'una vegada.
(veu Shinichi) "El temps és l'eix vertical i jo, l'horitzontal."
"Esculpeixo les deduccions en l'amor
i els misteris."
"En Heiji i en Soshi,
la Kazuha i la Ran."
"Com es resoldrà l'assassinat?
I la competició?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell
d'un adult i és el detectiu Conan!"
Ki ga tsuitara boku wa jikan to iu
nami ni hitori torinokosarete shimatte.
Dare mo boku no koto nado sukoshi mo miete inai you deshita.
Utsumuite nakushita mono wo dokoka to sagashite mawatta tokorode.
Sono nami ni subete wo nagasarete shimatta ato deshita.
Taimurain nanka nagamete arukitsuzuketatte.
Me no mae no koto de sae
tashika ni miotoshiteru.
Hitori de wa sekai wo
kaeru koto nante.
Dekinai sore nara
koe ga chigireru hodo ni
boku wa utau.
Taimurain bakka kinishite
mayoi tsuzukete mo.
Ikiru imi de sae
mada mitsukerarenai.
Hanareta dareka ni
todoku mono nante.
Wakaranai sore demo
Koe ga kareru made ni
boku wa utau.
"El torneig de kendo de l'amor
i el misteri (segona part)"
Trobar-nos aquí fora...,
veig que ha sigut una sort.
Sí, i no ha sigut casualitat,
t'he vingut a buscar.
Au, va, prou xerrameca.
Quan vulguis, anem per feina.
Les espatlles ben relaxades...
i l'espasa a punt.
Ja cal que et preparis..., que ara t'ensenyaré com les gastem a Kyoto.
Et donaré una lliçó.
Ah, vaja. O sigui que vols lluitar com els samurais, eh?
Ja sé per on vas.
No m'agafarà per sorpresa,
aquesta postura. Ja me la conec.
Doncs no xerris tant i prepara't.
Si el que vols és rebre,
no cal que esperem més!
-(tots dos) Eh?!
-Quiets!
Reconec que m'agradaria veure
un combat tan prometedor.
Però som a l'escena d'un crim
i no és el lloc adequat.
Farem una cosa:
si aconseguim resoldre el cas
abans que comenci la competició...,
demanarem que no la suspenguin
i podreu lluitar.
-Però... però Sato!
-De debò?
Sí, home. No passa res.
Tenim tots els sospitosos aquí.
A més, sembla que també hi ha
un tema amorós per resoldre, no?
-Oh...
-Sí, això sembla.
Eh?
Perdonin.
És que hauria d'anar un moment
al lavabo.
Aquests no es poden fer servir,
aniré als altres.
Sí, no pateixis.
Ves, ja t'hem pres declaració.
D'acord, moltes gràcies.
(pensa) "Vull comprovar una cosa."
"Vull veure contra qui ha de lluitar
en Heiji
per saber si té possibilitats d'arribar a la final!"
"Perquè, si guanya, li podrà
confessar el seu amor a la Kazuha."
Takagi,
quan heu escorcollat els lavabos,
hi heu trobat algun cúter?
No, no n'hi havia cap.
Però ara comprovarem els objectes
que porten.
-Sí, d'acord.
-Primer mirarem la seva bossa.
(Sato) Per què ha vingut al lavabo
amb un equip de kendo?
Pel mateix motiu
que el porten aquests nois.
Jo també tinc una competició, demà.
Havia pensat que em podia entrenar una mica quan sortís del lavabo.
Eh? Què? Què hi ha?
Hem obert els dos shinais
que hi havia,
però no hi hem trobat cap arma
que s'hagi pogut
fer servir en l'assassinat.
Però a dins de la bossa
també hi hem trobat això.
No entenem gaire què hi fa.
Tinta? Per què la porta, la tinta?
Ah, és que soc àrbitre, ja ho he dit,
i sempre en porto de reserva.
En aquesta competició,
quan algú perd,
se l'ha de ratllar amb tinta.
(pensa) "L'adversari que li podria tocar a en Heiji és... és..."
"És... aquest!
En Kurahiko Namakoshi."
Va, Kurahiko...
Abandona. Ja no pots més.
No, he d'aguantar. Si guanyo els dos següents, guanyaré el campionat.
Però el pròxim rival
és en Heiji Hattori, ja ho saps.
(gemega)
I és dels bons,
no l'has guanyat mai, encara.
(pensa) "No crec que tingui problemes per guanyar-lo."
"A veure,
en Soshi ha de lluitar amb..."
"Ja el tinc!
Amb el representant de Tòquio."
"Mm... aquest noi...
Amb aquest nom ha de ser molt fort."
(dona) No hi tinc cap arma,
a la bossa.
Òndia...
Ja poden buscar tant com vulguin.
Se li han desfet els bombons.
Té raó. Els de la punta, almenys,
estan ben desfets.
És que els portava a la butxaca interior de l'abric
i suposo que s'han desfet
amb l'escalfor del cos.
(pensa) "A veure, el que ha
de lluitar contra en Soshi...
és un estudiant de Tòquio,
o sigui que..."
Ah!
Perdona.
Ai...
Oh!
(pensa) "E-és ell!"
"És el noi
que ha de lluitar contra en Soshi!"
Ah... No, no.
Que t'has fet mal?
Onimaru, m'han dit que et retires
de la competició!
(pensa) "Ah... Que es retira?"
És veritat?
Sí, he de tornar a casa per fer-me càrrec d'un assumpte urgent...
que no puc deixar per més tard.
Què... què hi pot haver tan urgent?
La presidenta del govern metropolità
de Tòquio
em vol entregar el títol
de ciutadà honorífic.
-Vaja, felicitats!
-Evidentment, hi he d'anar.
No ho sabia, que també
el concedissin a persones tan joves.
Però amb el teu historial...
Fa dos anys que no perds!
Doncs jo no crec que me'l mereixi,
encara.
Per això la idea és anar a agrair
que m'hagin proposat
i després renunciar-hi.
-Tranquil, la semifinal la disputaré.
-No, home! Si és un honor!
Feia temps que volia lluitar
contra el rival que m'ha tocat.
Molt bé, entesos.
(pensa) "Si fa dos anys
que no el guanya ningú,
vol dir que és el rival
més fort que es podia trobar."
"Però, pel que ha dit, encara que guanyi, no participarà a la final,
"per tant,
si en Heiji s'hi presenta,
passarà a la final
encara que perdi!"
(pensa) "Què deu fer en Heiji?"
"Només falten 20 minuts
perquè comenci el seu combat."
-Eh?
-(mòbil: avís de missatge)
Oh, és un missatge de la Ran.
"Felicitats"?
"He-he-he! Però què diu!
Si en Heiji encara no ha guanyat!"
-Bé. Tal com estava previst.
-Iori, com va el pla?
Fantàstic.
Això vol dir que el meu futur marit
guanyarà el primer premi.
Passarem una bona estona, oi?
Ja veig que li agrada molt
fer fotos, no?
Doncs sí...
Però..., és curiós, perquè
en tot aquest mes no n'ha fet cap.
I el mes passat i l'altre en va fer
prop de 200.
Què passa? No puc fer les fotos
que vulgui, ara?
-Oh. Li truquen. L'agafo.
-(mòbil)
Sí, digui'm?
(mòbil: home) "Escolti,
que no és el telèfon d'en Tsuneyuki?"
"Esclar, deu ser la noia
que li agraden tant els cúters, oi?"
Eh?
Els cúters?
Es refereix a un veler
que s'anomena "cúter".
Últimament m'he aficionat
a aquestes embarcacions.
No té res a veure
amb un cúter de tallar!
Aquest senyor ha sentit a parlar
d'un cúter dels de tallar, no?
La veritat és que la paraula "tallar"
no l'he sentit en cap moment.
(pensa) "Un cúter?"
Cap dels tres sospitosos porta
una arma a sobre, i menys un cúter.
A la cartera de la víctima
tampoc hi és, no?
No, només hi porta la cartera,
una tovalloleta,
un mòbil, una revista...
i un sobre buit
d'un medicament pel mal de panxa
i la capsa que conté els sobres.
I als llavis encara n'hi queda
una mica, d'aquest medicament.
Jo crec que li han tallat el coll
just quan se l'acabava de prendre.
Ja, però el més important,
l'arma del crim, no l'hem trobat.
Té raó.
Algú dels tres ha sentit algun soroll estrany, quan era al lavabo?
Com ara el so de trencar-se la fulla
d'un cúter o alguna cosa així?
A mi m'ha semblat sentir
que queia alguna cosa
que pesava molt a fora del lavabo.
Sí, jo també ho he sentit.
Era com si llancessin alguna cosa
des de la finestra del lavabo.
Sí, sí, jo també ho he sentit.
I després m'ha fet l'efecte que algú esmolava alguna cosa, no ho sé...
-Sí, jo també.
-Sí, jo també ho he sentit.
És evident que si el culpable
ha aconseguit tallar-li el coll
a algú que dominava el kendo
com el senyor Nukitani,
el primer sospitós és vostè,
que té el mateix grau de coneixement.
De... de debò?
Segur? Jo no ho tindria tan clar.
Si anava vestit així, deu haver
pensat que era un dels estudiants...
que participen en el campionat
i ha abaixat la guàrdia.
So... Soshi!
Es pot saber a què jugues?
T'has posat una prova important
del cas!
Ja, però
és que no paro de pensar una cosa.
Mireu, la sang ha esquitxat
la part de dalt,
fins on s'acaba la protecció.
I llavors m'he adonat
que sí que hi era, la taca,
però per la part del darrere.
-Una mica, sí.
-És estrany, oi?
I, a més, estava segur que aquest home l'havia vist en algun lloc.
I sí, ha arbitrat el meu combat
classificatori per la semifinal.
Sí.
N'estàs segur?
El meu rival li ha caigut
a sobre i li ha fet sang al nas.
-M'acabo d'enrecordar d'una cosa.
-(pensa) "Sang al nas?"
Allò que he sentit que deia:
"El cúter està ple de sang
i ara ja no em serveix.
Porta-me'n una altre".
Ho ha dit amb accent de Kansai,
com vosaltres.
(pensa) "Com diu?"
Ei, fa un moment has dit que la dona d'aquest senyor venia cap aquí, oi?
-Sí, exacte, és el que ha dit.
-Que ve a portar-li roba, potser?
Mm? I per què ho preguntes, això?
(pensa) "Ja em sap greu, Kudo,
però aquesta vegada
ho he entès abans que tu."
Només falten deu minuts
per començar la final.
De moment, encara no ho tenim.
Avisa que aturin la competició
i fes que vinguin els responsables.
Sí!
No farà falta. Amb deu minuts
en tinc prou i de sobres.
Què vols dir?
-I tant.
-Que tu ja saps qui és l'assassí?
(Soshi) No facis el fatxenda,
que jo també ho sé.
Si han buscat i rebuscat
i no troben l'arma del crim...,
el culpable és...
-Eh?!
-Aquell senyor d'allà, evidentment.
Com? Però com vols
que hagi sigut ell, si no hi veu?
És evident, home!
Ha fet servir el bastó d'arma.
Com aquell samurai cec que sabia
llegir els moviments dels adversaris
i que era capaç de liquidar
els adversaris d'un sol cop d'espasa!
Què hi diu? Oi que l'he encertat?
Va, vinga, ho ha de reconèixer!
Sap que l'he enxampat.
(veu Shinichi) "Escolta, Heiji,
aquest noi és burro o què li passa?"
Ai..., ai, mare, quina vergonya!
I tu, ja saps qui ha sigut,
o encara no?
(veu Conan) No.
De moment només sé
que el senyor Nukitani
tenia alguna cosa per beure
a la cartera abans que el matessin
i que, després de l'assassinat,
aquesta beguda ha desaparegut.
I la persona que l'hi ha pres...
ha sigut l'exmilitar,
la senyora Akane Sadamori.
Què?!
És l'únic que sé del cert.
Per què ho penses, això?
Perquè tots els indicis fan pensar
que el senyor Nukitani s'ha pres
la medicació que té a la boca,
però no té cap beguda
per prendre-se-la.
A ella, en canvi,
se li han desfet els bombons.
I crec que és perquè els ha posat
al costat d'una ampolla
que contenia alguna beguda calenta.
Ja he dit que se m'havien desfet
perquè me'ls havia posat
a la butxaca!
Però, si fos així,
s'haurien desfet tots.
I només s'han desfet
els d'una punta.
Jo crec que ha posat alguna droga
o alguna cosa a la beguda,
i que l'ha portat a sobre fins que l'ha donat al senyor Nukitani.
-Ui!
-I per això s'ha tancat al lavabo.
Es volia desfer de les proves
que la incriminaven.
No, no era cap droga ni cap verí.
Era un laxant.
Jo només volia que patís una mica
per no voler deixar la seva dona.
Em pensava que el trobaria al lavabo
recargolant-se pel mal de panxa.
Però quan he vist el que ha passat,
no volia que sospitessin de mi.
Per això he recuperat l'ampolla.
És veritat, m'han de creure!
Oh!
Jo no crec que sigui la culpable.
Si ha format part
d'un club de kendo,
segur que sap posar-se bé
la hakama.
I hem de tenir present que l'assassí se l'ha posat al revés, així que...
Doncs no podem ser cap dels tres,
tots hem fet kendo alguna vegada.
Vol dir, que n'ha fet mai, vostè,
senyor Yokote?
Jo diria que ni tan sols sap
que al kendo no es poden fer gestos
per celebrar la victòria.
Oi que no estan permeses
aquestes celebracions?
No. El reglament ho diu molt clar
i tothom ho sap.
Doncs és evident.
Com que el senyor Nukitani
el va deixar en evidència
davant d'aquella noia
aquell dia a la cafeteria,
ara se n'ha volgut venjar
per la vergonya que li va fer passar.
Oi que tinc tota la raó?
No m'ho pot negar.
Doncs sí.
Volia que passés la mateixa vergonya
que em va fer passar a mi.
L'he seguit uns dies i li he fet
una sèrie de fotos compromeses.
I avui, quan he vist que anava
al lavabo i que ella el seguia,
he pensat
que hi havien quedat d'amagat,
però quan he arribat
me l'he trobat així.
Volia tocar el dos de seguida,
però han vingut ells dos i jo tenia
el mòbil ple de fotos seves,
i m'he amagat al lavabo
per esborrar-les.
Per això aquest mes amb prou feines
hi havia fotos, oi?
Sí.
Però el senyor Yokote no pot
haver sigut, perquè no té cap arma.
-Però té raó.
-Tu... tu no t'hi fiquis, Conan, eh?
És veritat, jo no tinc cap arma.
I, a més, una mica de kendo
sí, que en vaig fer.
Em sé posar bé la hakama.
-D'acord. Ara mateix.
-Segur? Doncs posa't aquella d'allà.
A veure...
Aquests més llargs
es creuen per darrere
i es lliguen aquí al davant,
si no m'equivoco.
-No, home.
-Au, ja està.
Ho has de portar per sota, perquè
el nus quedi amagat i no es vegi.
Sí. Ben lligat, queda perfecte,
i la taca de sang també es veu bé.
Això vol dir que la persona
que s'ha posat aquest equip
sabia molt bé el que es feia.
No se l'ha posat bé expressament
perquè ens penséssim que no en sabia.
I només hi ha una persona
que li convenia que ens ho penséssim.
Va vestit d'àrbitre i, per tant,
de seguida es veu que en sap molt.
Senyor Norimura...,
només pot haver sigut vostè.
Oh!
Què? Que en Heiji
encara no ha vingut?
Si falten
menys de cinc minuts pel combat!
(pensa) "I la Ran i en Conan
tampoc han arribat, encara."
-(mòbil: marca un número)
-"Potser saben on és."
Oh...
(mòbil: vibra)
(pensa) "Em truca la Kazuha."
"Segurament vol saber on és
en Heiji, però si l'hi dic, vindrà."
"Però ara no és el moment
de fer-los perdre ni un segon!"
Però-però... heu dit que l'assassí
ha fet servir un cúter!
I jo no en tinc cap, de cúter.
-Què?!
-No, ho havíem interpretat malament.
La víctima, el senyor Nukitani,
ha parlat per telèfon,
però d'entrada no hem acabat d'entendre bé a què es referia...
quan ha dit: "El cúter està ple
de sang i ara ja no em serveix.
Porta-me'n un altre".
Sí, ha dit això exactament.
Doncs jo no hi veig res estrany.
A la regió de Kansai,
per referir-nos al que vosaltres anomeneu "camisa", diem "cúter".
Sí, el senyor Nukitani volia
una camisa neta,
perquè la que portava posada
se li havia tacat de sang
que li ha sortit del nas
en topar amb el rival d'en Soshi.
Esclar, per això ara la seva dona
ve cap aquí,
per portar-li una camisa perquè
es pugui canviar la que s'ha tacat.
De fet, encara que no se li hagués tacat la camisa amb sang,
la idea era la mateixa:
fer que la camisa se li taqués
amb tinta i fer-lo venir fins aquí.
Sí, però... i l'arma?
Jo no porto res que talli a sobre.
Ha! No és veritat. I tant que sí.
Insinues que li he tallat
el coll amb el shinai?
Sí, però no era un shinai normal.
Quan l'hem desmuntat he vist
que una de les parts era més prima
que les altres.
Ben esmolat, amb força contra el coll d'algú, el pots matar perfectament.
De fet, un shinai normal
ja és perillós.
Un cop vaig veure
com un noi no parava de sagnar
perquè li havien fet un tall a coll.
I tant. El coll és una de les zones
més febles del cos humà.
El so que s'ha sentit des del lavabo
i que semblava
que esmolessin alguna cosa,
era perquè fregaven la part més fina
del shinai contra la paret
perquè quedés ben esmolada.
És a dir, l'arma del crim,
amb la sang del senyor Nukitani...,
la trobarem a la seva bossa.
-Oh...
-Ho sabrem ara mateix.
Suposo que de sang sí que n'hi haurà.
L'he netejat amb aigua al lavabo,
però...
Oh! Ai...
Mala sort, Kudo.
Aquesta vegada el punt és per mi.
(Shinichi, pensa) "Quina ràbia!
M'ha guanyat."
Però, per què un shinai? Hi ha
altres coses que tallen molt més.
Aquest shinai...
el feia servir el meu fill.
Què?
Fa dos anys, en Shido el va posar
contra les cordes i es va suïcidar.
Oh... Però, què va passar?
Fa dos anys, exactament,
en aquest mateix campionat.
Va marcar un punt i, llavors, ell,
instintivament, ho va celebrar.
Però l'àrbitre li va anul·lar el punt per aquest motiu.
I, per culpa d'això,
l'equip del meu fill va perdre.
El pobre nano no va poder suportar
aquell sentiment de culpa
i va acabar traient-se la vida!
I l'àrbitre d'aquell combat
resulta que era en Shido Nukitani!
Però... les normes són les normes,
no era culpa seva.
Sí, ja ho sé...
Jo també pensava que l'arbitratge
que havia fet era correcte.
Però ahir, en la competició
per equips,
un dels nois de l'institut Senshin
va celebrar un dels punts
i ell no el va penalitzar,
és que ni tan sols el va advertir!
-Doncs no.
-No... no li va dir res?
Hauria d'haver anul·lat el punt i,
en comptes d'això,
es va posar a animar-lo.
El noi era de Kansai, com ell,
i li va donar un tracte de favor.
Per això al final
ja no he pogut més...,
i amb el shinai del meu fill...
El que feia era...
agafar fort aquest amulet.
Amulet?
Era la primera vegada que competia
i estava nerviós,
per això li vaig deixar
el meu amulet.
És del temple sintoista de Hachidai,
és de la meva família i ha passat
de generació en generació.
Quan va fer el punt, va veure
que li sortia una mica del dogi...
i el va tornar a posar a lloc
mentre agraïa als seus déus
amb llàgrimes als ulls
l'ajuda que li havien ofert.
L'estrenyia ben fort, vostè es devia pensar que era un gest de victòria.
-És la veritat.
-No pot ser...
I l'àrbitre li devia advertir
que no es podia posar a plorar
en un combat.
No és veritat! No és veritat!
T'ho inventes! T'ho inventes...!
Iah!
(Shinichi, pensa) "Que... que fort!"
Ei, un moment!
Què hi feu, aquí? Va, de pressa!
Oh!
L'amulet.
Setsunasa wa mukai kaze
miageta takai sore.
Kimi no koto omou tabi
kokoro ga somatteku.
Bokura tomodachi no mama de
dore kurai tatta darou ka.
Haru ga sugi natsu ga sugite
poketto ni shinobaseta.
Bokura no inosensu.
Sono egao dake ja nai kimi wo.
Zutto shitte mitakatta.
Kimi no kokoro no naka wo
terasu hikari wo
itsuka mitsukedasu yo
aozora no mukou.
Kazuha! Ja són aquí.
Ran, feu tard!
El combat ja s'ha acabat.
Què?!
Incompareixença.
Es pot saber on us havíeu ficat?
Heiji, ets un impresentable!
Crec que ja ens en podem tornar.
Com? Ja marxem?
Que no vol veure en Heiji?
No. Em vull trobar el meu futur marit
en circumstàncies més favorables.
Tot perquè algú que jo em sé s'ha entretingut a resoldre un misteri.
Calla, tanoca!
Tu t'has posat a dir una bestiesa darrere l'altra
i ens ha fet perdre el temps.
De quin misteri parleu?
No em digueu
que us heu trobat un altre cas...
Sempre igual, vosaltres, eh?
(Shinichi, pensa) "No ens entendran mai, aquestes noies."
Genta!
Als carrers d'aquest barri
no hi ha ningú
que s'hagi escapat mai
de la meva patrulla de trànsit.
-(budells: rac-rac)
-(pensa) "Em moro de gana..."
Oh! Aguanta, Genta!
Genta!
Ostres! Les ulleres rastrejadores
no responen.
(policia: sirena)
Es deuen haver carregat el pin.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La gran persecució
de la patrulla de trànsit'."