-Oh, i tant.
-Ah... Quina calma, oi?
Doncs a mi m'agradaria
que passés alguna cosa emocionant,
com a les sèries de la tele.
No cridis el mal temps, Yumi.
Fes el favor.
Era una broma.
A més, si passa alguna cosa
important de debò,
no ens tocarà a nosaltres
intervenir-hi.
Tens raó. Però al teu estimat nòvio segur que sí que li tocarà.
Mira, ho has vist?
Fan una fira gastronòmica.
Aviat serà l'hora de dinar.
I si parem un momentet?
(Ayumi) No. Hem de fer un munt de coses abans de tornar a comissaria.
Només seria una estoneta. Au, va...
Eh?
Alto!
Sou vosaltres, els que heu cridat?
Què ha passat, nois?
Sort que us trobem.
Heu de seguir aquella furgoneta.
Què? Vols dir la furgoneta
que acaba de sortir?
Han segrestat en Genta
al centre comercial.
Què!?
"El temps és l'eix vertical
i jo, l'horitzontal.
"Esculpeixo les deduccions en l'amor
i els misteris."
"La patrulla de trànsit
té molta energia."
"Com resoldrem aquest cas
sorprenent?"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Ki ga tsuitara boku wa jikan to iu
nami ni hitori
torinokosarete shimatte.
Dare mo boku no koto nado sukoshi mo miete inai you deshita.
Utsumuite nakushita mono wo doko ka to sagashite mawatta tokoro de.
Sono nami ni subete wo nagasarete shimatta ato deshita.
Taimurain nanka nagamete aruki tsudzuke tatte
me no mae no koto de sae
tashika ni mioto shiteru.
Hitori de wa sekai wo
kaeru koto nante.
Dekinai sorenara Koe ga chigireru hodo ni boku wa utau!
Taimurain bakka ki ni shite mayoi
tsudzukete mo.
Ikiru imi de sae
mada mitsukerarenai hanareta
dare ka ni todoku mono nante.
Wakaranai soredemo
Koe ga kareru made ni boku wa utau.
"La gran persecució
de la patrulla de trànsit".
O sigui que heu vingut a la fira
gastronòmica a comprar menjar
i heu perdut de vista en Genta, oi?
-Sí.
Llavors, mentre el buscàvem
entre tots...
Ei, Genta! On t'has ficat, ara?
-Genta!
-Va, no facis el burro.
-Ei, Genta!
Em fa l'efecte
que aquí tampoc l'hi trobarem.
Mm?
Eh?
Què és això?
Genta!
I l'has vist a dins de la furgoneta?
Segur?
Sí. A més, abans,
hem trobat això a terra.
Un moment. Què és això?
Però si està brut de sang!
Espero que en Genta
no estigui ferit.
Que no l'hagin apunyalat, sisplau...
Són... són els punxons que surten
en aquella sèrie de samurais.
El dolent deia: "Ho faig
perquè m'hi obliguen", i els matava.
Què!?
Però quines bestieses! Vols fer
el favor de no espantar els nens?
Ho sento, només volia calmar
una mica els ànims.
-No és veritat...
-Doncs has aconseguit el contrari.
"A més, s'ha equivocat de sèrie."
Yumi. La vida d'en Genta depèn de tu.
-Confieu en mi.
-L'has de salvar.
Als carrers d'aquest barri
no hi ha ningú que s'hagi escapat mai
de la meva patrulla de trànsit.
Vols dir que no hauríem d'avisar
la central, abans de fer res?
Genta. Em sents, Genta?
Ja ho farem després, això.
Si ens sents, digues alguna cosa,
sisplau, Genta.
Xxxxt, que et sentiran
els segrestadors.
-Ui.
-"(ràdio: roncs)"
He sentit alguna cosa.
"(roncs)"
Què és aquest soroll?
-Em sona molt i no sé de què...
-Doncs...
"Jo sí que sé què és."
Sí, és el soroll que li fa la panxa.
És veritat, és el soroll
que li fa quan té gana.
El pobre no deu poder parlar
i intenta comunicar-se amb nosaltres
amb els sorolls que li fa l'estómac.
-Se-sembla que està prou bé, doncs.
-E... el soroll de la panxa?
-(budells: ronquen)
-"Uf... Em moro de gana."
Què li passa a aquest marrec?
Ho has sentit?
Sembla que tingui granotes
a la panxa.
El més important és
el que ens va dir el comprador:
si fem bé la feina,
ens la pagarà generosament.
-Sí, molt generosament.
-Ja ho saps.
És tan emocionant.
No sé què em compraré...
Sí, però... com solucionarem
el problema del nano?
Ens fa més nosa que servei.
Ha sentit la nostra conversa
i ens ha vist la cara.
No el podem deixar marxar
com si res, ens delataria.
Tens raó.
"Precisament avui
que havíem de guanyar una fortuna
amb els diamants."
Nois. Oi que acaben de parlar
d'una fortuna i uns diamants?
Això no deu voler dir...?
És possible que aquests homes siguin
lladres de joies.
Voleu dir que en Genta
l'han segrestat uns lladres?
Ja ho entenc.
En Genta deu haver sentit
que parlaven de robar unes joies
i se l'han emportat
per evitar que ho expliqués.
Si ha anat així,
l'hem de trobar de seguida.
Aquests homes han dit que no el podien deixar marxar així com així.
La furgoneta dels segrestadors
es dirigeix cap a l'escola Teitan.
Molt bé. Agafarem una drecera
per arribar-hi abans.
-Què? Ah, sí, sí.
-Naeko, gira aquí a l'esquerra.
-Entesos.
-La pròxima, a la dreta.
Una cosa. Segur que hi podem passar, per aquí?
No heu de patir per res, nois, esteu en bones mans. Ara gira a la dreta.
La Yumi tenia raó. Ja som a l'escola.
-Ja us ho deia, que anàvem bé.
-Ha sigut increïble.
On?
Són allà.
Accelera a fons!
Sí!
-"Policia, és una emergència."
-(sirena)
"Deixin passar, sisplau.
Policia, és una emergència."
"Deixin passar, sisplau."
Eh? El cotxe patrulla del darrere,
no ens deu seguir a nosaltres, oi?
"Policia, és una emergència.
Deixin passar, sisplau."
-"Policia, és una emergència."
-M'estranyaria molt.
Segur que busquen algun espavilat
que anava més de pressa del compte.
"Policia, és una emergència.
Deixin passar."
De moment, no hem pogut avançar
ni un metre.
"Atenció! Facin el favor
d'apartar-se ara mateix!"
"Gràcies per la seva col·laboració."
(sirena)
"Crida més ella que la sirena."
"Atenció, furgoneta grisa.
Aturi's immediatament."
Sembla que sí
que ens busquen a nosaltres.
Vinga, fugim.
No se'ns escaparan. Endavant.
-Ha-ha-ha-ha!
-Passi-ho bé.
-Fes un canvi de sentit.
-D'acord.
Genial. Ja els tenim!
-Sí!
-Salta-te'l.
(Yumi) Això ja seria massa...
Estàvem a punt d'atrapar-los,
quina ràbia!
Vinga. Que s'aixequin les barreres
d'una vegada!
De pressa, de pressa!
Arrenca!
No sé cap a on deuen haver anat.
Ara els hem perdut.
Conan, cap a on tirem?
A la dreta,
es dirigeixen cap al port.
Entesos.
No patiu, segur
que els atraparem de seguida.
Espero que en Genta
no hagi pres mal.
-Que no ens sents?
-Ei, Genta. Contesta, Genta.
Vigileu, no crideu tant.
"Mmm! Mmm!"
És en Genta.
He-he-he!
-"M'he tret la mordassa."
-Ja era hora.
(Mitsuhiko) "Quina sort
que estiguis bé!"
No patiu.
Però em fa ràbia, amb les ganes
que tenia de menjar coses bones.
I ara què fas? Penses en veu alta?
He-he-he...
Què és això?
(Mitsuhiko) "Genta, et vindrem
a rescatar de seguida."
-Ei, tu. Què vol dir això?
-"Aguanta una mica."
Ostres. Ens han descobert.
"Et devies pensar que érem idiotes,
oi, marrec?"
"(Genta: crida)"
"No, sisplau!"
Què és això?
(Mitsuhiko) "Genta, et vindrem
a rescatar de seguida."
-"Aguanta una mica."
-Ei, tu. Què vol dir això?
Et devies pensar que érem idiotes,
oi, marrec?
"No, sisplau!"
Genta, no!
Genta!
Genta! Em sents, Genta?
Contesta. Va, sisplau.
Estàs bé? Contesta.
Ostres. Les ulleres rastrejadores
no responen.
Es deuen haver carregat el pin.
-Doncs la veritat és que no ho sé.
-I ara què fem?
Ara sí que ja no tenim manera
de saber on se l'han emportat.
Si no el trobem de seguida,
la seva vida corre perill.
Què?
Ei. Ja ho tinc, les neveres.
Què dius?
De quines neveres parles, ara?
Mentre buscàvem en Genta
pel centre comercial,
he vist dos homes que transportaven
unes neveres taronges
iguals que les que hi havia
a la furgoneta.
"Me'n recordo perquè el color
m'ha cridat l'atenció."
Estic segur que aquells dos homes
són els que han segrestat en Genta.
I què més?
No has pogut saber on anaven?
M'ha semblat que es comunicaven
amb signes amb una altra persona.
Feien uns gestos amb les mans
que s'assemblaven a aquests.
Un... un moment. Aquest gest
no representa una pistola?
-Una pistola?
-Què!?
No pot ser! Només faltaria
que anessin armats, ara.
Mare meva! No li dispararan
a en Genta, oi que no?
No, més aviat li estaven comunicant una ubicació a aquesta persona,
un home que hi havia al meu costat.
Entesos. Sé on és.
Ha-ha-ha-ha! Ja m'ha quedat clar.
M'imagino que era el seu còmplice.
Llavors, quan descobrim
què signifiquen aquests signes,
segurament sabrem on es dirigeixen,
oi?
Exacte.
A més, abans de perdre
el rastre de la furgoneta,
hem pogut saber que conduïen
cap al port; per tant...
Ja ho tinc. Això vol dir "dos"...
i això vol dir "u".
Dos i u, dius?
L'u i el dos s'indicarien
més aviat amb aquests dits.
Esclar. A l'estil d'en Conan!
És veritat.
Quan volem comptar amb els dits,
al Japó comencem per l'índex
i anem aixecant els altres.
En canvi, a Europa comencen
pel polze. Oi que sí?
Sí.
És veritat. Fixa't en els dits.
Aquesta manera d'indicar el número
tres em recorda algú
que va rebre influències franceses.
Tu també aixeques aquests tres dits,
oi que sí?
Sí, el tres el faig així.
Però el dos, així.
"De totes maneres..."
Per tant, el que indicaven abans amb els dits eren els números dos i u.
És a dir, el vint-i-u.
A més, tenint en compte
que la furgoneta anava cap al port...
Tens raó. A dins del port, el número 21 podria fer referència...
Ara ho entenc...
Això vol dir
que el lloc de la trobada
és el magatzem número 21 del port.
És el que volia dir.
"El raonament no és cap disbarat,
però no m'acaba de quadrar..."
"Ara que hi penso,
al centre comercial..."
Entesos. Sé on és.
Ha-ha-ha-ha. Ja m'ha quedat clar.
"Eh? Fa olor de peix."
"Més aviat d'anguila."
"Ja ho tinc.
Ja sé per què serveix, això."
Eh?
Ens hem equivocat, Yumi.
-Què passa, ara, Conan?
-El 21 no és el número que busquem?
Doncs no.
Els gestos que feien
no tenen res a veure
amb la manera de comptar europea.
És el llenguatge
propi de les subhastes.
De les subhastes?
Vols dir els signes
que es fan servir als mercats
per indicar els preus, per exemple?
Sí.
Quan l'home que ha rebut el missatge xifrat m'ha passat pel costat,
he sentit que feia olor d'anguila.
Com si hagués menjat anguiles
per dinar?
No. No era la típica olor d'anguiles
a la planxa, sinó de peix cru.
A més, els venedors d'anguiles
fan servir punxons com aquest.
Per tant, has arribat
a la conclusió...
que els segrestadors són
venedors d'anguiles.
Esclar.
Sí.
És normal que coneguin
el llenguatge de les subhastes.
I... quins números eren
els que han indicat?
Aquests signes no són universals,
poden variar lleugerament
segons la ciutat.
Als mercats de Tòquio, per exemple,
els números de l'1 al 5 s'expressen amb la simbologia habitual,
el 6 es fa així i el 7, així.
D'acord. Per tant, és el 76.
Naeko,
ves de seguida cap al magatzem 76.
Entesos.
-Pobre Genta...
-Aguanta...
"Aviat et vindrem a buscar."
Tot correcte.
Us pagaré els diamants blancs
al preu acordat. El sobre.
Gràcies.
Amb això donem per acabada
la compravenda.
-Entesos.
-Us avisaré si necessito res més.
I ara... què en farem, del nano?
Escolteu, tinc una gana que em moro.
Em donareu alguna cosa per menjar?
Jo, si fos tu,
no estaria tan tranquil.
Veig que encara no has entès
en quina situació et trobes.
U-un moment, es pot saber què feu?
A tu què et sembla?
No podem deixar que te'n vagis, ara.
Si t'agraden les sèries policíaques,
ja saps com acostumen a acabar-se.
No ens ho tinguis en compte, eh?
(policia: sirena)
Genta!
-Genta!
-Conan!
Però, què carai...?
Vosaltres, lladres de joies.
Rendiu-vos sense oposar resistència.
-Què!?
-Com, que lladres de joies?
Aquesta sí que és bona!
Us tenim acorralats, entregueu-vos.
Què coi! Només són dues dones
i tres criatures. Ataca'ls.
No subestimeu la policia.
Ostres. Iaaaah!
Això m'ho va ensenyar la Miwako.
És el... Oh! Oh!
-Eh?
-Et sobren uns quants quilos.
-Ai, ai, ai! Ai, ai, ai!
-Té.
És el suplex alemany.
I ara, la multa.
"La multa?"
-Ostres!
-Quina passada!
Apa.
Una multa per excés de velocitat,
avançament perillós
i canvi de sentit prohibit,
i per haver-vos saltat el semàfor
del pas a nivell.
-I ja està, res més?
-Però què...?
Bé, per part meva, només és això.
Però de seguida arribaran
els nostres companys,
i llavors sí que us empaperaran
de debò.
-Sí. Molt bé, gràcies.
-Genta, quina sort que estiguis bé!
Ei. Què és allò?
Són una mena d'anguiles.
Com? Una mena d'anguiles?
Sí, són com capgrossos.
Ara són petites, però quan creixin
seran anguiles normals.
Ai... Dius que tot això són anguiles?
Valdrà més que deixeu anar
aquests dos homes immediatament.
Per fi ha sortit el cap de la banda.
Tu, espavilat. De seguida arribaran
reforços, no us podreu escapar.
Us és igual el que li passi al nen
o us estimeu més salvar-lo?
Genta, vigila!
Uf.
-Genta!
-Estàs bé?
Sí, però ja em pensava
que no me'n sortiria.
M'alegro que estiguis bé, Genta.
Les anguiles també han aguantat.
Deixa-les estar, les anguiles.
On són els diamants?
On els deuen haver ficat, eh?
Setsunasa wa mukai kaze
miageta takai sore.
Kimi no koto omou tabi
kokoro ga somatteku.
Bokura tomodachi no mama de
dore kurai tatta darou ka.
Haru ga sugi natsu ga sugite
poketto ni shinobaseta.
Bokura no inosensu.
Sono egao dake ja nai kimi wo.
Zutto shitte mitakatta.
Kimi no kokoro no naka wo
terasu hikari wo
itsuka mitsukedasu yo
aozora no mukou.
Pel que sembla,
eren membres d'una organització
que feia contraban amb anguiles.
Està prohibit exportar-les
perquè són una espècie protegida.
O sigui que al final no eren
lladres de joies, no?
Que estrany!
No han dit que guanyarien una fortuna amb els diamants?
Sí, jo també he sentit com ho deien.
Aquesta espècie d'anguila escasseja
molt, últimament.
Com que tenen un preu molt elevat
als mercats il·legals,
reben el sobrenom
de "diamants blancs".
En diuen "diamants blancs"?
Els diamants de què parlaven
no eren joies de veritat,
es referien a aquestes anguiles.
Aaaah...
Sigui com sigui,
el que compta és que, al final,
he aconseguit impedir
una compravenda il·legal.
-No t'ho creguis tant, tampoc.
-Què...?
Que al principi els has confós
amb uns lladres de joies, eh?
És veritat, el mèrit és meu.
Si no m'haguessin segrestat,
no els hauries enxampat.
I quin mèrit té que et segrestin?
Sí, però qui els ha detingut?
He sigut jo.
La veritat és que hem al·lucinat,
amb vosaltres.
-Oi que sí?
-(mòbil)
Jo només volia que tot acabés bé
i que ningú prengués mal.
-(mòbil)
-Com ens has fet patir, Genta.
Hola, doctor Agasa.
I al principi,
quan només et sentíem els budells?
Sí, està sa i estalvi. Molt bé.
Sí, entesos.
El doctor diu que,
com que no hem pogut comprar res
a la fira gastronòmica,
ens convida a sopar anguiles.
-Que bé!
-Visca! Que bé!
-Quina gana que tinc!
-Sí, jo també estic famèlic.
Doncs jo estic a punt
de desmaiar-me.
Procureu assaborir bé
el que mengeu, nois.
Penseu que les anguiles japoneses
estan en perill d'extinció.
Estan en perill d'extinció?
Vols dir que corren el perill
de desaparèixer en qualsevol moment?
Què!?
Ja sé per què acabaran
desapareixent, al final:
perquè en Genta en menja masses.
-De... de debò?
-Esclar, deu ser això.
He-he... No crec que sigui per això, home, tranquil...
Ah, veig que ja sou aquí.
Que bé, fantàstic.
No sabia
que fossis tan esmunyedís, Genta.
Anguiles, anguiles, anguiles!
En Genta és esmunyedís.
Em referia a l'expressió
"ser esmunyedís com una anguila".
Ostres, ens haurem d'esmunyir
com més aviat millor.
No li segueixis el corrent
i ja està.
Et venen de gust unes anguiles?
Nosaltres també haurem de sopar
en algun moment, no?
Es pot saber on vas, ara?
Encara ens queda una pila
de feina per fer.
Però la podem fer més tard.
Ha-ha-ha!
No li ha costat gens convence-la.
De veritat, en tinc moltes ganes.
Ha agafat un llibre
de la prestatgeria.
(dona: crida)
Un crit. Què deu haver passat?
Un moment, què ha passat?
No us perdeu el pròxim episodi:
"La trobada secreta
de les tres amigues de l'institut
(primera part)"