(pensa: veu Shinichi) "Que estrany..."
Hm. Sí, sí. (riu) Exacte.
"Ja fa dies que ho noto."
Ja m'ho imaginava.
"La Ran es comporta
d'una manera diferent."
"Està molt il·lusionada,
i no sé per què."
Sí, sí.
De veritat, en tinc moltes ganes.
Hm?
"En té moltes ganes? De què?"
No m'ho posaré, no pateixis.
Sí, ens veiem ara.
Ah, ara ha arribat el pare.
He de penjar.
Fins ara, doncs.
Quina gana que tinc! Per què
no vas a fer el dinar? Ja és l'hora.
A la nevera hi ha estofat de carn
i verdures amb salsa,
te'l pots escalfar i menjar-te'l.
Hm?
Bé, jo ara me m'he d'anar,
que he quedat.
Ah, sí.
Tornaré tard, cap al vespre.
"Per què deu estar
tan il·lusionada?"
"Al cine amb la seva mare
ja hi va anar l'altre dia."
"Pel torneig nacional de karate
encara falta bastant."
"El bufet lliure de pastissos
de l'Hotel Beika es va acabar ahir,
"i la setmana passada
es va comprar aquell necesser
de la marca Fusae que volia."
"Punyeta."
"M'agradaria trucar-li fent
veu de Shinichi per descobrir-ho,
"però el mòbil d'en Shinichi
el tinc espatllat
i el doctor Agasa
me l'està arreglant."
Eh?
Vinga, anem.
On anem?
Seguirem la Ran d'amagat
a veure si podem descobrir
quina una en porta de cap.
Eh?
Sí, tot i que ja m'imagino...
per on van els trets.
Què?
"El temps és l'eix vertical i jo,
l'horitzontal."
"Esculpeixo les deduccions
en l'amor i els misteris."
"La Ran té una actitud estranya."
"Què descobrirem, si la seguim?
La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Ki ga tsuitara boku wa jikan to iu
nami ni hitori torinokosarete shimatte.
Dare mo boku no koto nado sukoshi mo miete inai you deshita.
Utsumuite nakushita mono wo dokoka to sagashite mawatta tokorode.
Sono nami ni subete wo nagasarete shimatta ato deshita.
Taimurain nanka nagamete arukitsuzuketatte.
Me no mae no koto de sae
tashika ni miotoshiteru.
Hitori de wa sekai wo
kaeru koto nante.
Dekinai sore nara
koe ga chigireru hodo ni
boku wa utau.
Taimurain bakka kinishite
mayoi tsuzukete mo.
Ikiru imi de sae
mada mitsukerarenai.
Hanareta dareka ni
todoku mono nante.
Wakaranai sore demo
Koe ga kareru made ni
boku wa utau.
"La trobada secreta de les 3 amigues de l'institut. Primera part."
(cantusseja) Mm-mm-mm...
Hm.
Aquesta manera de cantussejar
pel carrer i aquest pas lleuger...
Per mi, està claríssim.
Segur que ha quedat
amb aquell detectiu
que va desaparèixer del mapa de cop
i pensen anar junts a algun lloc.
Eh?
Aquell cretí es deu pensar
que pot enredar la meva filla
amb quatre paraules acaramel·lades.
"No, no, no.
No hi tinc res a veure, jo."
Bon dia.
"Què hi fa, la Ran,
en una llibreria?"
Ah.
Ha agafat un llibre
de la prestatgeria.
(Conan i Kogoro) Kyoto?
O sigui que se l'endurà a Kyoto.
Ves a saber quines intencions té,
aquell pocavergonya.
"Com es passa amb mi!"
Hola, una cosa...
És que he quedat amb algú.
M'estimo més esperar-me
en una taula i no a la barra;
on em podria asseure?
Perfecte, gràcies.
Pot seure aquí mateix, si vol.
Sembla que aquell detectiu
ha fet venir la Ran
a una cafeteria elegant.
"Que jo no he sigut!"
Daixò... Volen passar o no?
Ah, sí.
"Aquesta situació em recorda
aquella vegada
que ens va tocar espiar
la Yoko Okino i en Higo."
"Ara començo a entendre
com se sentien en Kogoro i l'Ai."
"Qui deu ser?"
"A qui deu esperar amb
aquesta cara d'il·lusió?"
Ostres.
(porta: s'obre)
(Masumi) Ran.
Masumi, Sonoko!
Has arribat molt d'hora.
Perdona. Fa gaire que t'esperes?
No patiu, jo també acabo d'arribar.
"Vaja. La Masumi i la Sonoko."
Mireu! M'he comprat
una guia de Kyoto a la llibreria.
-Jo també en tinc una.
-Sí, jo també.
Hm...
És molt més guai llegir
una guia de viatges impresa
que consultar-la per internet.
-Ja ho pots ben dir.
-Hi ha un munt de fotos.
Hi ha moltíssims llocs per veure.
I què, on us agradaria anar?
-Oh.
-Costarà decidir-se.
(riuen)
Sembla que han decidit
aprofitar les vacances
per fer una escapada a Kyoto
totes tres juntes.
Suposo que la patrocinadora del viatge és la nena rica dels Suzuki.
Ara que ja ho hem descobert,
no hi pintem res, aquí.
Mentre vaig un moment
a pagar el compte,
aprofita per sortir al carrer
procurant que no et vegin.
Molt bé.
Noies, creieu que el veurem?
Parlo d'en Soshi.
Ep. Què t'agafa?
Ja que hem vingut fins aquí, què
li sembla si ens quedem a dinar?
Ja és l'hora i estic mort de gana.
Eh? Increïble.
A aquesta edat sempre teniu
un budell buit.
"Ha dit Soshi?"
Veig que algú s'ha entretingut
amb l'espasa.
I ja et dic jo
que ha sigut algú que en sabia.
I tu qui ets?
Eh? Que qui soc?
Soc de l'equip de kendo de l'institut Senshin. Em dic Soshi Okita.
Eh?
Ostres, ets guapíssima.
Digue'm com et dius, sisplau.
Doncs... em dic Ran Mouri, però...
Així que et dius Ran.
Quin nom més bonic!
Ah, en Soshi és aquell noi que dius
que s'assembla tant a en Shinichi?
Exacte.
"Ara que hi penso,
va dir que vivia
al barri de Kamigyo de Kyoto."
"Per tant..."
"No pot ser."
"Vol anar a Kyoto
per tornar-lo a veure?"
"No, segur que no.
Hi deu anar per un altre motiu."
"I, de passada, potser el veurà."
I, de passada,
també podràs veure en Shinichi.
Potser sí.
Aah!
"Q-què vol dir que potser em veurà?"
"Un moment, pensa."
"Per què representa
que ens hem de veure a Kyoto?"
"És veritat que és un escenari ideal pels drames i els misteris, però..."
"Què es pensa?"
"Que hi haurà algun crim inesperat
i apareixeré de cop i volta
per resoldre'l?"
(trencadissa)
Ah...
"Merda."
E-e-em sap greu.
T'has fet mal?
El que compta
és que no t'hagis tallat.
No pateixis,
ara et porto un altre refresc.
Eh...
Perfecte.
Què us sembla si anem aquí?
Sí.
Uf.
"Sembla que no se n'han adonat."
-Uhm... Boníssim.
-(Masumi) Ostres, quina pinta!
Aquest sandvitx de dos pisos
és una delícia.
Sí, i la veritat
és que l'ou ferrat està al punt.
Tot i així, no sabria dir si és més
bo que els entrepans que fa l'Amuro.
Disculpi, senyoreta.
Em podria dir com es diu i on és,
la cafeteria d'aquest tal Amuro?
Eh?
Si fan els entrepans tan bons,
m'agradaria anar-hi per aprendre'n.
Al districte 5 del barri de Beika.
-Eh?
-No l'hi digui.
Si l'hi diu, n'escriurà una mala
crítica al seu blog i l'enfonsarà.
No se'n fiïn ni un pèl,
d'aquest home.
El meu restaurant està a enfonsant per culpa seva. És un pocavergonya!
Sisplau, no cridi. I sobretot,
no faci acusacions falses.
Sé perfectament
que tu ets el Professor Tiparró
que escriu en un blog gastronòmic,
o sigui que no dissimulis!
Faci el favor, sisplau.
Si no para de dir
aquestes ximpleries ara mateix,
l'enfonsaré de veritat.
Encara em queden una pila
de recursos per fer-li mal.
Des que va deixar de ser el xef
d'aquest local,
la facturació ens ha caigut
en picat.
Què té de dolent
prendre-li clients a la competència?
Jo m'estimo més
dir-ne "visió de negoci".
I si de moment encara
no l'he enfonsat del tot
és perquè és el germà petit
de l'encarregada.
-(dona) Daiki!
-Tingui-ho present.
Hm? Què passa?
Es pot saber què hi fas, aquí?
A la cuina hi ha una pila
de comandes per servir.
Sí, perdona. Recullo aquesta taula
i vinc de seguida.
Ei, ja t'has pensat
la proposta que et vaig fer?
T'agradaria ser la meva nòvia?
No m'he de pensar res,
l'altre dia ja et vaig dir que no.
L'encarregada es casarà aviat
i deixarà de treballar,
i jo seré el pròxim encarregat.
Pensa que no hauries de patir
mai més pels diners.
Jo no prendria mai una decisió
com aquesta per diners.
Va, això no t'ho creus ni tu.
Et vas canviar el pentinat
per despistar els creditors.
Oh!
No sé com t'ho has fet,
per arribar a tenir tants deutes,
però si fossis la meva nòvia
et podria protegir.
Tinc molts contactes i influències
entre aquesta mena de gent.
(dona) Ei, vosaltres dos.
Voleu parar de xerrar tant?
Encara hi ha clients esperant-se
per demanar.
Sí.
Quin parell!
Què?
Què me'n dius, Toshinori,
del nostre menjar?
Doncs...
el sandvitx és passable,
no està malament.
L'estofat i la pasta, en canvi,
no valen res.
Ara passaré per la cuina
a donar consells.
I, per cert.
No pots fer res per desempallegar-te
d'aquest cambrer tan descarat?
Ah.
Sí, ja me'n recordo,
que l'altre dia em vas trucar
per telèfon per queixar-te'n.
L'hi puc comentar un moment
a l'amo del negoci quan el vegi,
però costarà,
perquè és el seu nebot.
La veritat és que encara no entenc com vas poder sortir amb ell,
encara que no durés gaire.
No m'ho recordis, sisplau.
Ja saps que aviat em casaré
amb un altre home, amb un bon home.
-(Isuzu) Moltes gràcies, adeu.
-(dona) Adeu.
Us agradaria anar
al Museu Nacional de Kyoto?
Té una gran exposició
d'obres d'art molt valuoses.
Sí.
Escolta, Isuzu.
Sí?
Oi que hi teníem dos gerros,
al costat de la porta?
On és el que falta?
Ostres.
Ara que ho dius, quan he arribat
aquest matí ja no hi era.
Eh que em faràs el favor
de buscar-lo, a veure si el trobes?
Sí, esclar.
Mireu. Al museu fins i tot hi ha el famós pergamí dels Dimonis Afamats.
Ai, a mi no m'agraden
les coses que fan por.
Vinga, Ran.
Però si tu ja hi vius,
amb un dimoniet afamat.
Eh? Ei. És ell!
En Conan no és un dimoniet, pobret.
El dimoniet.
Pa-pare, tu també?
Però què hi feu, aquí?
Ah. Re-res.
Doncs resulta que al teu pare
i a mi ens ha semblat
que preparaves
una escapada secreta
i t'hem seguit
perquè estàvem intrigats, oi?
Eh...
"No t'han ensenyat mai a dissimular,
a tu?"
-Però quina ximpleria!
-Una escapada secreta?
Ai, Conan.
Tu també la podràs viure, aquesta experiència, quan siguis més gran.
"Quina experiència?"
Aquest viatge no és un viatge normal, saps?
"Que no és normal?"
(Isuzu) Aaaaah!
Un crit. Què deu haver passat?
Un moment, què ha passat?
Isuzu...
Ets aquí dins, Isuzu?
Oh!
-Què ha passat?
-(Isuzu) En Daiki!
Daiki, digues alguna cosa, sisplau.
Daiki.
Daiki, digues alguna cosa, sisplau!
Daiki, em sents?
-Eh?
-Aparta't i no el toquis.
-Sí, esclar.
-Deixa'm fer a mi.
Ran, la policia.
Truca a la policia.
Eh? Sí.
-(Masumi) No cal.
-I avisa una ambulància, també.
Només caldrà
que fem venir la policia.
-No... no pot ser!
-El cor ja no li batega.
Però què diu!?
Qui el pot haver mort, en Daiki?
Encara no sabem qui és l'assassí,
però ha de ser algú
que tingui una força considerable.
A més d'haver fet servir aquest gerro tan gros com a arma del crim,
ha rebentat el cadenat
de seguretat de la taquilla,
probablement per robar alguna cosa.
Vaja. O sigui que un gerro...
Llavors, vostè ha entrat
al vestidor buscant aquest gerro
que s'ha fet servir
com a arma del crim
i ha trobat el cos
del senyor Saraie, oi?
Exacte; L'encarregada s'ha adonat
que no era al seu lloc...
i m'ha demanat que el busqués.
-Sí.
-Oi que sí?
Normalment tenim un gerro
a cada banda de la porta d'entrada
i m'he adonat que en faltava un.
Em sabrien dir quanta estona feia
que havia desaparegut el gerro?
Doncs, habitualment, al matí, jo soc la primera a arribar al local...
per fer la neteja diària.
Juraria que a primera hora
ja no hi era.
Jo soc l'última de marxar, sempre
em quedo a tancar la cafeteria.
I estic segura
que ahir a la nit sí que hi era.
Ja.
¿I, de tot el personal,
vostès dues són les úniques
que tenen la clau del local?
No.
Hi ha una altra persona
que té la clau de la porta.
De fet, era en Daiki,
el noi que han mort.
A més, tots els nostres cuiners
tenen una còpia de la clau...
que obre la porta del darrere
per poder fer els preparatius.
-(Isuzu) Sí.
-La porta del darrere?
Mirin, és aquesta porta que hi ha just al costat del vestidor.
Durant les hores de servei
la deixem oberta
per no haver de treure la clau
cada dos per tres.
Takagi.
De moment, vull que interroguis
el personal que treballa a la cuina.
Necessitem saber si han vist algú entrar o sortir del vestidor
abans o després de la víctima.
Sí.
I vosaltres, que éreu a la cafeteria, no heu vist res estrany?
Havíem vist aquesta porta
i sabíem que era pel personal,
com una entrada de servei.
Però estàvem assegudes a la taula parlant de les nostres coses.
Ah. Un moment.
Per això no ens hi hem fixat gens.
Se m'acaba d'acudir que el detectiu
que ens ha seguit per espiar-nos
potser sí
que ha vist alguna cosa sospitosa.
Eh? Ah. No, no he vist res, jo.
Oi que no, company?
Eh?
Eh? Tu, nano.
Ens han preguntat
si hem vist alguna cosa estranya.
Ah... no.
Oh, renoi. Com es pot estar
tan despistat!?
"Ostres. Què passa aquí?"
"No entenc res de res."
(Takagi) Inspector Megure.
He parlat amb el personal
de la cuina.
Entre dos quarts de dues i les dues,
suposadament l'hora del crim,
sembla que cap dels empleats
ha sortit de la cuina.
Entesos.
A més, resulta que,
des de l'entrada de la cuina,
la porta del vestidor queda
en un angle mort i no es veu,
de manera que, encara que hi hagués entrat algú, no se n'haurien adonat.
Ah. Esperi's.
El que sí que m'han dit
és que el xef anterior
ha entrat un moment a la cuina
a donar algunes indicacions
al personal.
Hm?
Daixò...
L'home de qui parlen
és el meu germà.
Ho reconec, he entrat a la cuina
durant aquella mitja hora...
perquè la meva germana m'ha demanat
que donés quatre consells
als cuiners.
Però els hi asseguro que no sabia
que aquest home fos al vestidor.
A més a més, no soc un assassí.
No mataria mai a ningú.
Potser no.
Però no crec
que li costés gaire endevinar
que la víctima havia entrat aquí.
Perdona?
Mirin, el vestidor
fa molta pudor de tabac.
I al moble hi ha un cendrer ple fins dalt de burilles de cigarrets...
que, pel que sembla,
són tots de la mateixa marca.
I la boca entreoberta de la víctima
també fa pudor de tabac.
En Daiki Saraie fumava
com un carreter, oi que sí?
Qualsevol que el conegués sabia que,
tard o d'hora,
entraria a fumar al vestidor.
Sí; de fet, era l'únic
dels nostres empleats...
que tenia el costum de fumar.
Tots els seus companys
i jo mateixa sabíem
que s'escapava sovint al vestidor
a fer un cigarret.
Però l'arma del crim
és aquest gerro enorme, no?
Tot i ser buit per dins,
pesa moltíssim.
No hi ha cap treballador dels nostres que sigui capaç d'aixecar-lo.
Hm...
Hm!
Iah!
La-la veritat és que pesa molt,
com un sac d'arròs de 30 quilos.
Ah.
I, si estava ple d'aigua, ni tan sols jo, l'hauria pogut aixecar.
Eh?
Però un home alt i fort com vostè
sí que l'hauria pogut aixecar
sense gaires dificultats, no?
Impossible. Miri, estic lesionat.
Em vaig dislocar el canell
jugant a beisbol.
Tal com tinc el braç,
no serveixo ni per remenar
una cassola al meu restaurant.
Bé.
Per tant, només queda...
A mi no em miri, soc una dona.
-He-he! Res.
-Què insinua?
Ehem...
Una pregunta, ¿aquesta taquilla amb la porta oberta i el cadenat trencat
també era
de la víctima, el senyor Saraie?
Sí, era la taquilla d'en Daiki.
Així doncs, podria ser
que el culpable l'hagués mort
per robar-li alguna cosa
d'aquí dins, no?
Oh!
Algú ha remenat les seves coses,
és evident.
Tenen idea de què li poden haver
robat, al seu company?
No.
Suposo que això només
ens ho podria dir ell mateix.
Com és que és l'única taquilla
de tot el vestidor que té cadenat?
L'hi va instal·lar ell mateix
tan bon punt va començar a treballar
a la cafeteria.
Vaig pensar
que devia ser un home previngut.
Caram, la veritat
és que l'han ben rebentat.
No sé com s'ho deuen haver fet,
per deixar-la així.
Ah. Hi ha alguna caixa d'eines
a la cafeteria?
Sí, en tenim una
a dins d'aquest armari.
Hm...
Unes alicates, un martell,
tornavisos, claus angleses...
No hi ha res que pugui rebentar
el cadenat d'aquesta manera.
Té raó.
A banda de les eines, hi ha un bon grapat de cargols i claus, però...
Oh, oh! Ai! Ah!
Eh?
Hm?
Ui, em sap molt de greu.
Ah.
Hm?
Setsunasa wa mukai kaze
miageta takai sore.
Kimi no koto omou tabi
kokoro ga somatteku.
Bokura tomodachi no mama de
dore kurai tatta darou ka.
Haru ga sugi natsu ga sugite
poketto ni shinobaseta.
Bokura no inosensu.
Sono egao dake ja nai kimi wo.
Zutto shitte mitakatta.
Kimi no kokoro no naka wo
terasu hikari wo
itsuka mitsukedasu yo
aozora no mukou.
-(pensa) "Qui deu haver sigut?"
-Doncs llavors...
Hm?
Escolta, Ran.
Què vols dir?
No has notat alguna cosa diferent?
Sí, dona. Fixa-t'hi.
Em refereixo
al marrec de les ulleres.
Què passa, company?
Encara no ho has entès?
Doncs no. La veritat
és que no entenc res de res.
"No us perdeu el pròxim episodi:
'La trobada secreta de les 3 amigues de l'institut. Segona part'."