(veu Shinichi) "Últimament, la Ran es comporta d'una manera estranya."
"Està molt il·lusionada,
i no se sap per què."
"En Kogoro i jo,
que estàvem intrigats,
hem decidit seguir-la
quan ens ha dit que sortia."
"Hem descobert que havia quedat
en una cafeteria
"amb la Masumi i la Sonoko,
i s'han posat a preparar un viatge."
"A més..."
Noies, creieu que el veurem?
Parlo d'en Soshi.
(Shinichi, pensa) "Oh...!
Ha dit 'Soshi'?"
Ah, és aquell noi que dius
que s'assembla tant a en Shinichi?
Exacte.
(Shinichi, pensa) "Ara
que hi penso...,
va dir que vivia al barri de Kamigyo de Kyoto."
"Per tant..."
"No pot ser."
"Vol anar a Kyoto
per tornar-lo a veure?!"
Xrrup... Ah...
"No, segur que no.
Hi deu anar per un altre motiu."
"I, de passada, potser el veurà."
I, de passada, també podràs veure
en Shinichi.
Potser sí.
"Mm...! Ah...!"
"Què vol dir que potser em veurà?!"
"Llavors hem sentit un crit
que venia del fons del local."
"Un dels cambrers, en Daiki Saraie,
ha aparegut mort."
Aquesta taquilla amb la porta oberta i el cadenat trencat...
també era de la víctima,
el senyor Saraie?
Sí, era la taquilla d'en Daiki.
Així doncs, podria ser
que el culpable l'hagués mort...
per robar-li alguna cosa
d'aquí dins, no?
Oh!
Algú ha remenat les seves coses,
és evident.
Tenen idea de què li poden haver
robat, al seu company?
No. Suposo que això només
ens ho podria dir ell mateix.
I com és que aquesta taquilla
és l'única de tot el vestidor
que té cadenat?
L'hi va instal·lar ell mateix
tan bon punt va començar a treballar
a la cafeteria.
Vaig pensar
que devia ser un home previngut.
Caram, la veritat
és que l'han ben rebentat.
No sé com s'ho deuen haver fet,
per deixar-la així.
"El temps és l'eix vertical i jo,
l'horitzontal."
"Esculpeixo les deduccions en l'amor
i els misteris."
"Més que el cadenat trencat, el que m'amoïna és aquest viatge a Kyoto."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Ki ga tsuitara boku wa jikan to iu
nami ni hitori torinokosarete shimatte.
Dare mo boku no koto nado sukoshi mo miete inai you deshita.
Utsumuite nakushita mono wo dokoka to sagashite mawatta tokorode.
Sono nami ni subete wo nagasarete shimatta ato deshita.
Taimurain nanka nagamete arukitsuzuketatte.
Me no mae no koto de sae
tashika ni miotoshiteru.
Hitori de wa sekai wo
kaeru koto nante.
Dekinai sore nara
koe ga chigireru hodo ni
boku wa utau.
Taimurain bakka kinishite
mayoi tsuzukete mo.
Ikiru imi de sae
mada mitsukerarenai.
Hanareta dareka ni
todoku mono nante.
Wakaranai sore demo
Koe ga kareru made ni
boku wa utau.
"La trobada secreta de les tres amigues de l'institut" (2a part)
Mm... Unes alicates, un martell,
tornavisos, claus angleses...
No hi ha res que pugui rebentar
el cadenat d'aquesta manera.
Té raó.
A banda de les eines, hi ha
un bon grapat de cargols i claus.
Però...
Oh! Oh! Ui..., ah!
Mm...
Mm?
Ui, em sap molt de greu.
Ah...
Mm?
Oh! Ara me'n recordo d'una cosa!
Què?
En Daiki hi guardava un objecte
que per ell era molt important,
a la taquilla: una tauleta electrònica.
Sempre l'agafava una estona
per distreure's
quan venia aquí a fumar.
Podria ser això,
el que li ha robat el seu assassí?
I sap per què la feia servir,
la tauleta?
-(home) Pel blog.
-No ho sé, no m'ho volia dir mai.
Pel seu blog, tenia un blog gastronòmic on escrivia articles...
que firmava amb el pseudònim
d'El Professor Tiparró.
Bàsicament es dedicava a criticar
els negocis de la competència.
Jo n'he sentit a parlar,
d'aquest blog.
Sí, es veu que té èxit
perquè les crítiques són divertides.
O sigui que el coneixeu...
No m'estranya que se l'hagin carregat, era inevitable!
El meu restaurant també penja
d'un fil
per culpa
de les seves males crítiques.
-Eh?
-Ara ho entenc.
És per això...
Quan la Sonoko ha dit que els entrepans del Poirot eren més bons,
vostè ha intentat impedir
que l'hi donés l'adreça.
Exacte, sí.
Daixò, vostè i la víctima...
tenen cognoms diferents
tot i ser germans.
M'imagino que deu ser
perquè vostè està casada.
Encara no. De fet,
em casaré el mes que ve.
El meu germà i jo
tenim cognoms diferents
perquè el seu sogre
és un home tossut.
Per casar-se amb la seva filla,
es va haver de canviar el cognom
i fer-se càrrec del restaurant.
Hi va haver d'accedir.
Ara que hi penso, Isuzu,
el restaurant que la teva família
va obrir com a franquícia del meu...
també ha rebut les crítiques
d'en Daiki, oi que sí?
Doncs sí.
Amb prou feines poden sobreviure.
Pràcticament no hi entra cap client en tot el dia,
i estan endeutats fins al coll.
-(tots dos) Eh?
-Això sembla una confessió.
És com si hagués dit que l'ha mort
perquè el restaurant dels seus pares
s'estava enfonsant
per culpa del blog.
En aquest cas li hauria dit
el que pensava,
com ha fet el senyor Motosu.
Jo treballava al restaurant
dels pares,
era la cambrera principal.
Doncs jo no en tenia ni idea.
M'ha sorprès molt saber que en Daiki era l'autor d'aquest blog.
Com pot ser,
si vas viure un any amb ell i tot?
Oh... Fes el favor.
Aquest tema no hi té res a veure,
amb tot això.
Oh...
És veritat?
És veritat que va conviure
un any amb la víctima?
Sí, però... ja fa molt,
fa cinc anys ben bé.
Així doncs...,
potser en Daiki Saraie tenia
alguna foto compromesa seva
de quan sortien junts i l'amenaçava
d'ensenyar-l'hi al seu promès.
Oh!
El xantatge sempre és un bon motiu per matar.
Què?!
Si era capaç de fer el que feia
amb el blog,
també devia ser capaç d'això.
En Daiki no tenia
problemes econòmics.
Tenia la intenció d'ocupar
el meu lloc d'encarregada
el mes que ve, quan jo em casés
i deixés la feina.
Sí, a mi també m'ho havia dit, això.
"Pensa que seré
el pròxim encarregat.
Si fossis la meva nòvia, no hauries de patir més pels diners".
Mm... doncs llavors...
el culpable només pot ser vostè, l'antic xef.
Jo?
Com me les he empescat per arrossegar aquest gerro tan gros fins aquí,
si es pot saber?
A més, en plegar vaig haver de tornar el meu joc de claus.
Ah... És evident.
Durant el temps
que va treballar en aquest negoci,
devia tenir moltes oportunitats
per copiar la clau.
Sí, però... abans ja li he dit
que tinc el canell dislocat.
Qualsevol es pot posar una bena per fer veure que té el canell dislocat.
Sempre ens quedarà el dubte
de si és veritat, que està lesionat.
-Oh...
-Ah!
Si no s'ho creu,
truqui a l'hospital i pregunti-ho.
Encara deuen tenir la radiografia.
(pensa) "Ara ho entenc.
Ja sé què ha passat."
"Però... llavors...,
qualsevol dels tres sospitosos
ha pogut cometre el crim."
"Qui deu haver sigut?"
Mm?
Escolta, Ran.
Què vols dir?
No has notat alguna cosa diferent?
Sí, dona. Fixa-t'hi.
Em refereixo al marrec
de les ulleres.
Sempre diu: "Ui, que estrany".
O bé: "Això no encaixa".
Oi que sí? Quan hi ha un crim,
no pot evitar ficar-hi cullerada.
Sí, però és que també...
està molt concentrat, sembla que estigui reflexionant sobre el cas.
Segons com, fa por i tot,
aquesta cara.
Què passa, company?
Doncs no.
Encara no ho has entès?
La veritat
és que no entenc res de res.
Jo ja he descobert com l'han mort.
L'únic problema
és que encara no sé qui ha sigut.
Qui ha sigut? Ah.
Jo he descobert el culpable
tan bon punt he entrat al vestidor.
I també he sabut com ho havia fet.
Què?! Llavors, què vols dir,
quan dius que no entens res?
Em referia al viatge
que esteu preparant.
La Ran m'ha dit
que era un viatge especial
que jo també faria
quan fos més gran.
I no tinc
ni idea de què ha volgut dir.
(pensa) "Què? És per això?"
(Kogoro) Una persona del carrer?
¿Insinua que aquest assassinat
l'ha pogut cometre algú de fora,
inspector Megure?
Bé, és una possibilitat
que no podem descartar.
De totes maneres,
tal com ho veig jo,
els tres sospitosos tenien motius
de sobres
per voler veure mort en Daiki Saraie.
Ho sé.
El senyor Toshinori Motosu,
l'antic xef d'aquesta cafeteria,
ha rebut males crítiques
del seu restaurant
des del blog de la víctima.
La Isuzu Naomura, la cambrera,
estava cansada que en Daiki Saraie
intentés seduir-la.
I la Tamao Hasunuma, l'encarregada,
té previst casar-se el mes que ve,
i és possible que en Daiki,
el seu ex,
l'hagués amenaçat de difondre
alguna fotografia compromesa.
Però cap d'aquestes tres persones
sembla prou forta
per aixecar un gerro d'uns 30 quilos que, a més, estava ple d'aigua,
i matar la víctima.
I a l'escenari del crim
no hi ha cap eina que serveixi
per rebentar un cadenat
d'aquestes característiques.
Sí, inspector, però només una d'aquestes tres persones...
ha tingut l'oportunitat d'arrossegar
el gerro fins al vestidor.
Quan la cambrera ha trobat
el cadàver del seu company,
aquesta finestra era oberta.
És possible que l'hagi obert
en Daiki quan ha entrat a fumar.
Però l'encarregada diu
que no se'n recorda
si ahir al vespre, abans de marxar,
va comprovar
que la finestra fos tancada.
Si partim de la base que la finestra es va quedar oberta...,
"...qualsevol hauria pogut entrar
des del carrer durant la nit
i traslladar el gerro
fins al vestidor."
"Llavors, hauria esperat...
"que en Daiki tornés a obrir
la finestra per fumar,
"hauria entrat per la porta
del darrere
i l'hauria mort donant-li un cop
amb el gerro."
Ha de ser algú amb una força
extraordinària,
capaç d'aixecar un gerro que,
ple d'aigua,
devia pesar uns 40 quilos,
i capaç de rebentar el cadenat.
-(tots dos) Eh?
-Ho sento, però no hi estic d'acord.
Jo no crec que el culpable tingui
una força extraordinària.
Què hi dius, Conan?
Eh? Que no em sents o què?
(Shinichi, pensa) "Quina ràbia!"
Ja ho he comprat, senyor Mouri.
Mm...
Un cadenat i dues claus.
Per què? Però si jo
no t'ho he demanat, això.
Com? Doncs abans la Masumi
m'ha dit que...
-(tots) Què?
-Bé, ja podem començar.
Mm?
Eh?
Demostraré que,
sense ser gaire forçut,
es pot rebentar un cadenat
i esclafar el cap d'una persona
amb un gerro,
per més que arribi a pesar.
Comencem pel cadenat.
Em penso que en aquest armari hi
havia una caixa d'eines, oi que sí?
Ja la tinc preparada.
I, si no m'equivoco, a dins hi havia dues claus com aquestes.
Sí, és veritat. N'hi ha dues!
Som-hi.
D'entrada, sense obrir el cadenat...,
fixarem cadascuna de les dues claus
en un dels extrems de l'arc
de tancament, que té forma d'u.
Ara només hem de fer una mica
de força des de dalt...
(tots) Ooooh!
Veuen com ha quedat?
Ben igual que l'original.
Extraordinari.
Ostres, és veritat!
Mm?
Tot i així...
A la porta de la taquilla
no hi ha cap marca
que indiqui que el culpable hagi forçat el cadenat amb dues claus.
Ben observat, detectiu.
-Mm?
-Però s'hi podria haver fixat més bé.
Observi: quan en Daiki ja era mort,
el culpable s'hi ha acostat.
Li ha pres la clau de la taquilla,
ha obert el cadenat...,
l'ha tret del pany
i l'ha rebentat amb aquest sistema.
En acabat, ha tornat a posar
el cadenat trencat al pany...
i ha remenat la taquilla,
com si s'hagués dedicat
a buscar-hi alguna cosa,
per fer veure que el mòbil
de l'assassinat era el robatori.
Mm-hm.
Segons la teva teoria,
a la taquilla...
Exacte, jo crec
que no hi falta res de res.
Però...
per més trucs que facis servir,
ningú és capaç d'aixecar
aquest gerro fins al pit.
És que no hi ha necessitat
d'aixecar-lo tan amunt.
Ostres!
Eh? Ui!
-Perdoni.
-Ei, ves amb compte, eh?
Podria agafar la clau que ha anat
a parar sota el moble, sisplau?
Jo?
Ha! Quina barra!
Per què m'ha tocat a mi ajupir-me?
Punyeta! Ha anat a parar al fons
de tot i no m'hi arriba el braç.
Eh?
El culpable només ha hagut
de deixar caure el gerro
damunt del cap de la víctima,
des de dalt.
Esclar, és veritat.
Li deu haver demanat a la víctima
que s'ajupís per recollir
alguna cosa de sota el moble.
I, un cop l'ha tingut a terra,
només ha hagut d'aixecar el gerro
per esclafar-li el cap!
Llavors, ha incorporat el cadàver
i l'ha deixat assegut,
recolzat contra el moble.
Ha tret les flors
que tenia a la taquilla
i les ha ficat al gerro amb aigua.
Tot seguit, ha tombat el gerro
i ha vessat l'aigua damunt la sang...
que ha esquitxat el terra
quan ha comès l'assassinat.
Així l'ha netejat...
i ens ha fet creure que,
en el moment del crim,
el gerro era ple d'aigua
i, per tant, pesava més.
De fet, vostè mateix
ho ha dit abans.
Sí, ha dit que qualsevol es podia
embenar el canell...
i fer veure que hi tenia una lesió
des del començament.
La idea és la mateixa.
Qui creus que és el culpable?
I?
Si ha fet servir aquest truc
per cometre l'assassinat...
...ha pogut ser qualsevol dels tres.
Doncs això...
encara no ho sé!
-Però que dius?
-Què?!
Ens has de dir qui és el culpable!
No ens pots deixar amb el dubte!
Mm?
Els mitjons.
Mm? Eh?
Els mitjons de la cambrera.
Abans els duia posats.
Què?
Com és que ara no els porta?
Abans, quan s'ha ajupit per recollir els vidres del got que he trencat,
portava mitjons.
Però ara no en porta.
Per què se'ls ha tret?
É-és que resulta
que normalment em suen molt els peus
i els tenia xops de suor.
Me'ls he tret
perquè estava una mica incòmoda.
Ah...
Sí, esclar que sí.
Segur?
Vaja!
Jo em pensava que se li havien esquitxat de sang...
quan li ha esclafat el cap
amb el gerro a en Daiki.
Ara ho veig!
Com que els pantalons i les sabates són negres,
les taques de sang es dissimulen.
Però els mitjons blancs se'ls ha hagut de treure, si s'han tacat.
Mm?
Ostres, que estrany!
Eh?
Hi ha alguna cosa sota el moble.
És veritat! Sembla una arracada
de perla, oi que sí?
(tots) Què?!
Sembla enganxada a la rajola.
Ja m'ho pensava.
Li ha dit a en Daiki que li havia caigut una arracada sota el moble
i li ha demanat que intentés
recuperar-la amb l'aspirador.
Ell ha connectat la peça
amb forma de bec al tub.
Però... com que l'arracada estava enganxada amb pega,
no la podia xuclar.
Mentre intentava agafar-la estirat
a terra,
ella li ha deixat caure el gerro
al cap i l'ha mort.
Doncs jo encara no ho entenc.
D'on l'ha tret, l'aigua,
per omplir el gerro?
Ah!
Eh? Oh...
Oh...!
Ah, ja hi tornem!
Es pot saber què fas, criatura?
Aquesta taquilla
és la de la senyoreta Naomura, oi?
Ara ho entenc.
Havia anat acumulant
ampolles d'aigua
i les tenia amagades
a la seva taquilla.
Esclar, era la manera d'evitar
que se li pansissin les flors:
tenir-les en remull.
Mm... No ho entenc, Isuzu.
Per què ho has fet?
Sí, per què l'has mort?
Ja sabeu que en Daiki havia difamat
el restaurant de la meva família
a través del blog.
El que no sabeu
és que els meus pares
es van suïcidar
perquè estaven endeutats...
i el restaurant ja no existeix.
-Oh!
-Què?!
Mm... tal com m'imaginava...
Va preparar el crim per venjar-se
d'en Daiki Saraie.
No. Al principi no tenia la intenció de venjar-me'n.
És veritat que la salut del pare
havia empitjorat i,
des que la mare l'havia substituït
a la cuina,
els nostres plats
ja no eren tan bons.
Vaig decidir demanar feina
en aquesta cafeteria
de seguida
que vaig saber que en Daiki Saraie,
l'autor d'aquell blog,
hi treballava.
L'únic que volia era coneixe'l
i retreure-li personalment
les seves crítiques.
Li volia dir que havia enfonsat
el restaurant de la meva família.
Tant me feia que se'n rigués.
Però ell..., saben què em va dir,
quan ens vam conèixer?
Caram, ets guapíssima.
Ets de Tòquio? T'agradaria ser
la meva nòvia?
Com és possible
que no la reconegués?
-Exacte.
-Si era la filla dels propietaris!
Va escriure al seu blog
que el menjar havia perdut molt
i que, com a client habitual
del nostre restaurant,
estava molt decebut.
Però la veritat és que
no havia vingut ni una sola vegada!
Va escriure la crítica basant-se
en el que havia sentit a dir.
I ho sento,
però no el podia perdonar.
Per això li he esberlat
el cap al Professor Tiparró
i me l'he tret de sobre per sempre.
Tenia masses ganes de veure'l mort.
Setsunasa wa mukai kaze
miageta takai sore.
Kimi no koto omou tabi
kokoro ga somatteku.
Bokura tomodachi no mama de
dore kurai tatta darou ka.
Haru ga sugi natsu ga sugite
poketto ni shinobaseta.
Bokura no inosensu.
Sono egao dake ja nai kimi wo.
Zutto shitte mitakatta.
Kimi no kokoro no naka wo
terasu hikari wo
itsuka mitsukedasu yo
aozora no mukou.
Aquest cas m'ha deixat mal regust.
No ens ho hauríem d'empassar, tot el que publiquen aquesta mena de blogs.
Has estat fantàstic, Conan.
El detall dels mitjons
no l'havia vist ningú.
Res, casualitat.
A mi m'has dit
que ho havies descobert
tan bon punt has entrat
al lloc del crim.
Sí, perquè de seguida m'he adonat...
que la cambrera s'havia tret
els mitjons.
I en Daiki, la víctima,
tenia la màniga de la camisa bruta.
"He pensat que la devia haver
arrossegat per terra."
"M'he ajupit per mirar sota el moble
i he vist l'arracada de perla
enganxada a la rajola."
Mm? No siguis fantasma.
Sense tocar-la era impossible saber
que estava enganxada a la rajola.
Oh, i tant que sí.
Quan una arracada de perla cau,
la gravetat fa que l'agulla quedi
tocant la superfície del terra.
Aquella agulla, en canvi,
apuntava cap amunt.
Eh?
Ai... Mm!
Que fort! Jo ja ho sabia,
que eres un nen prodigi, Conan.
(totes) Eh?
Doncs mira, jo no ho tinc tan clar.
Per més que hi dono voltes,
no hi ha manera que entengui res d'aquest viatge que esteu preparant.
I em fa molta ràbia.
(Shinichi, pensa) "Mm!"
(totes: riuen)
Ets tan bufó, Conan!
Encara que sigui un prodigi,
no deixa de ser un nen.
(grans riallades)
Mm...
T'ho explicarem!
...és la sortida cultural de l'any.
Aquest viatge a Kyoto...
És una excursió de l'institut.
(veu Conan) Eh?
Oh!
Doncs, no ho sabia.
Et vaig passar la informació.
(Shinichi, pensa) "No me'n recordava gens."
Noies, jo estic convençuda...
que en Shinichi no voldrà deixar escapar aquesta oportunitat.
Estic tan impacient...
Vols dir que vindrà?
(rient) Ves a saber.
(Shinichi, pensa) "Ah..., ah!
Hi vull anar!"
Això que diu és veritat.
La Ran i jo l'hem vist fumant.
Oi que sí, Ran?
Sí, quan el buscàvem per oferir-li
alguna cosa per beure.
Crec que ja podem marxar.
No hi ha proves de cap delicte.
(veu Kogoro) Acabo de lligar caps.
A primera vista sembla un accident,
però està clar que és un assassinat.
-(tots dos) Oh!
-Què?
"No us perdeu el pròxim episodi:
'Viatge compartit
amb regust d'assassinat'."