Quina sort haver-los trobat!
Moltes gràcies per ajudar-nos!
Trucar a la grua al mig del bosc
és una odissea.
Truqueu quan estigueu
a prop de l'estació
perquè us trobin més fàcilment.
De tota manera, ja teníem pensat parar-hi per comprar menjar.
I vosaltres, on aneu?
Que potser marxeu d'excursió?
Sí. Sempre fem una sortida amb tots els companys de la universitat.
Al nostre professor li agrada
organitzar-la.
Ah.
(mòbil: senyal acústic)
Komada, potser ja és hora
que et compris un mòbil nou.
A aquest... encara li queda tralla.
Fins que peti...
Va, home! Trigues una eternitat
a enviar qualsevol cosa!
-És del tot desesperant.
-Em... sap greu.
De fet, aquest cop anem a celebrar...
que al professor li han donat
un premi per la seva recerca.
Ah! Enhorabona!
(Haruka) El món se'n va en orris, si
han de premiar borratxos com aquest.
-Ha... Haruka! Que et sentirà!
-Ho tenim clar, nosaltres.
No es despertarà.
Sempre que s'emborratxa
és la mateixa història.
Està dormint la mona. A més,
a tu et cau molt pitjor que a mi.
Au, nois. Pareu de dir bestieses.
No ho direu,
però sé que penseu el mateix.
Segur que a tots dos us faria molt feliços, que el professor es morís.
"El temps és l'eix vertical
i jo, l'horitzontal."
"Esculpeixo les deduccions en l'amor
i els misteris!"
"La conversa dins la furgoneta
s'ha tornat incòmoda!"
"Espero que no passi d'aquí!
La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell
d'un adult i és el detectiu Conan!"
Ki ga tsuitara boku wa jikan to iu
nami ni hitori
torinokosarete shimatte.
Dare mo boku no koto nado sukoshi mo miete inai you deshita.
Utsumuite nakushita mono wo doko ka to sagashite mawatta tokoro de.
Sono nami ni subete wo nagasarete shimatta ato deshita.
Taimurain nanka nagamete aruki tsudzuke tatte
me no mae no koto de sae
tashika ni mioto shiteru.
Hitori de wa sekai wo
kaeru koto nante.
Dekinai sorenara Koe ga chigireru hodo ni boku wa utau!
Taimurain bakka ki ni shite mayoi
tsudzukete mo.
Ikiru imi de sae
mada mitsukerarenai hanareta
dare ka ni todoku mono nante.
Wakaranai soredemo
Koe ga kareru made ni boku wa utau.
"Viatge compartit
amb regust d'assassinat"
L'hi agraeixo.
Mira que passar-nos això
al mig del bosc!
Nois.
A algú li ve de gust un refresc?
Gràcies.
No calia que t'hi molestessis, dona.
És el mínim
que puc fer per haver-nos ajudat.
En Saeki, vols dir? És allà.
Sabeu on és, el noi que conduïa?
Crec que ja hauríem d'anar passant.
No trigarem a marxar.
Ah. Va, que t'ajudo.
-Senyor Mouri, necessita res més?
-Gràcies.
Ja ens heu ajudat moltíssim.
Ha estat un plaer.
Saeki, poso les bosses al maleter,
eh?
Sí, endavant.
No m'has donat temps d'acostar
la furgoneta.
(Kamada) Professor!
Professor, es troba bé?
Ostres!
El mòbil s'ha quedat enganxat!
Què... què farem?
Algú em pot dir què ha passat?
Duia el mòbil penjat amb una cinta,
i se li ha enganxat i s'ha escanyat.
A veure... És mort.
Què? Què passa, pare?
Eh? Sí, ara mateix.
Ran, truca a la policia.
Sisplau, sortiu tots de la furgoneta.
I no toqueu absolutament
res del que hi ha a dintre.
"Està moll."
(Takagi) A veure si ho he entès bé.
Sempre que veniu,
pareu en aquesta botiga a comprar.
Avui heu deixat el professor
dormint a la furgo,
i quan heu acabat de comprar
us l'heu trobat mort al seient,
escanyat per la cinta que duia
per penjar el mòbil, és així?
Sí, exactament.
I l'últim a baixar de la furgoneta ha estat vostè, oi, senyor Komada?
Sí.
Abans de baixar,
com que el professor dormia,
he pensat
que hi feia una mica de fresca...
"...i l'he tapat amb una manta
perquè no es refredés."
I en el moment que l'estaves tapant
amb aquesta manta,
no has notat cap cosa estranya?
Ara que ho diu, el coixí
que tenia posat a l'esquena...
"...no era
el que feia servir normalment."
Últimament es queixava
que li feien mal els ronyons.
Potser se l'havia canviat per això.
Senyora Inoue,
vostè ha tornat a la furgoneta després d'haver anat a la botiga.
Sí, esclar.
Oi?
M'hi havia deixat el mòbil
i l'he vingut a buscar.
Però el professor encara dormia.
He sentit com roncava.
"Esclar que tampoc m'hi he fixat
gaire, en com estava."
Ella ho ha vist. Oi que sí?
Eh? Però que anaves amb ella?
Sí.
Sí, perquè a mi m'havia caigut
la cartera dins de la furgoneta,
i quan ella ha vingut a buscar
el mòbil, jo l'he acompanyat.
"No ens hi hem estat gaire estona,
perquè l'he trobat
a sobre del seient."
"Però el que diu és veritat,
se'l sentia roncar."
És a dir, el professor ha caigut
després que vinguéssiu vosaltres.
I vostè, senyor Saeki...
¿és veritat
que primer ha anat al súper
i després ha passat per la botiga
del costat a comprar tabac?
Sí. Gairebé ja no me'n quedava.
Llavors...
"...me n'he fumat un allà mateix
i he tornat al cotxe."
Això que diu és veritat.
La Ran i jo l'hem vist fumant.
Oi que sí, Ran?
Sí, quan nosaltres el buscàvem
per oferir-li alguna cosa per beure.
Era habitual, que el senyor Goto
anés així de begut?
Normalíssim. Abans de tornar a casa sempre bevia.
Deia que, si no,
després no podia dormir bé.
(Komada) "Sí,
tenia el son molt lleuger...
i, com que li costava dormir,
també prenia somnífers."
Amb l'alcohol i les pastilles...
podria ser que l'haguessin escanyat
i no hi hagués ofert
cap resistència.
Una altra cosa.
Quan vostè ha trobat el cos,
el telèfon del senyor Goto
estava obert.
S'havia enganxat entre el seient
i el reposacaps,
però costa de creure
que això sigui una casualitat.
I no podria ser que estigués fent
una trucada en aquell moment?
Una trucada?
"Com que anava borratxo,
potser ha intentat trucar a algú,
"li ha caigut el telèfon de les mans
i ha tingut la mala sort
que ha anat a parar
entre el reposacaps i el seient."
Eh?
Oh. Doncs potser ha sigut quan...
Que ha recordat alguna cosa, ara?
Quan estava comprant,
"...he vist que tenia una trucada
des del mòbil del professor."
"He pensat que em trucava perquè volia que li comprés alguna cosa
i llavors he contestat, però,
com que no deia res, he penjat."
Doncs això concorda
amb la meva teoria.
Takagi, comprova l'historial
de trucades...
fetes des del mòbil del professor.
Sí!
-Doncs ho tenia ben merescut.
-Haruka!
No tens respecte per res, o què?
Au, Saeki! Tu deus ser el primer
de sentir-se alleujat.
El professor et tenia mania
i no et volia aprovar
els crèdits que et faltaven.
Ara ja no tindràs cap problema
per poder aconseguir aquella feina.
Això no té res a veure
amb el que ha passat!
I tu què, Komada? Sempre
et discuties amb el professor.
Deus estar content,
ja no et molestarà.
-Mira qui parla!
-Dona...
Deies que mai a la vida li perdonaries que t'hagués assetjat.
I no ho nego!
Per això m'és ben igual, que s'hagi mort. I vosaltres penseu com jo.
O ja heu oblidat el que ens va dir l'últim cop que anava borratxo?
Queda clar?
Com a alumnes sou uns inútils.
El millor que podeu fer a la vida
és quedar-vos a prop meu
i fer el que jo us digui.
No sereu mai res, sense mi!
Ho enteneu?
Ja, però això...
Va ser la gota que va fer vessar
el got. Era un energumen.
Pel que sembla, tots tres tenien motius per odiar el professor.
Serà una investigació més complicada del que ens pensàvem.
Digues, Takagi, què passa?
Inspector Megure!
Hem comprovat el registre
de trucades del professor.
Hi hem trobat una trucada
cap al telèfon d'en Saeki.
L'hora coincideix amb el moment
que ha anat a comprar.
Ja.
Mouri, ¿has vist
que s'hi acostés algun altre cotxe,
des que nosaltres hem arribat aquí?
No. No m'he separat de la furgoneta.
Estava esperant que arribés
l'assistència per carretera,
però jo no he vist ningú.
Si no s'hi ha acostat ningú,
a la furgoneta, llavors podem dir...
que el senyor Goto
ha fet la trucada,
i que ha mort després de fer-la.
Sembla que ha sigut un accident.
Conan, aquí no hi pots estar!
Però, això és una mica estrany, no?
Sí, esclar. Perdó.
Però he vist que a algú li ha caigut alguna cosa a dins de la furgoneta.
Coi de marrec!
Contamines l'escenari del crim!
Conan, què és,
el que t'ha semblat estrany?
El coixí de viatge
que feia servir el professor.
Això?
Doncs no sé pas què li veus,
d'estrany.
Sí, han dit
que li feien mal els ronyons...
i que potser per això n'havia agafat un de nou.
Però, si és nou,
no entenc com és que ha trigat
tan poc temps a rebentar-se.
Sí, a mi també m'ha estranyat,
que es rebentés.
Al principi m'he pensat
que devia ser vell,
però ara ja sabem que no ho és.
A més, de seguida
que he vist el coixí,
m'he adonat que la superfície
del seient estava molla.
A banda d'aquest seient,
no hi ha res més que estigui moll.
Oi que sembla una mica estrany?
Sempre estàs igual.
No en té res, d'estrany!
Segurament, al senyor Goto
se li ha abocat la llauna.
"I pel que fa al coixí,
deu ser de mala qualitat i per això
se li ha rebentat mentre dormia."
"Això ha fet que perdés l'equilibri
i caigués del seient."
Au, tranquil, Mouri!
És un bon raonament.
És que està clar,
que és un accident. I tant!
"S'equivoca."
"Si l'assassí ha fet servir
el truc que em penso,
pot haver fet caure el professor
sense estar amb ell.
"Però necessito més proves,
si no, el cas quedarà arxivat
com un accident."
"Segur que hi ha alguna cosa més...
Alguna pista definitiva."
"I això?"
"Esclar! Això vol dir que el culpable encara ho porta a sobre."
"La prova que demostra com ho
ha fet, la porta a sobre l'assassí!"
Crec que ja podem marxar.
No hi ha proves de cap delicte.
Sí, tots tres tenien motius
per voler-lo matar,
però no hi ha cap prova
que els incrimini.
Perdonin. Fins quan
ens hem d'esperar, nosaltres?
A mi m'agradaria tornar ja.
Encara he d'enviar uns quants correus i fer unes trucades.
No cal que patiu.
Hem mirat l'interior del vehicle
i podem afirmar
que no hi ha cap prova de...
Ah! Aaaah...
Acabo de lligar caps.
A primera vista sembla un accident,
però està clar que és un assassinat.
El senyor Goto no ha caigut
del seient casualment.
En realitat, ha estat l'assassí,
qui l'ha fet caure.
Aclareix-te, Mouri!
Fa només un moment deies que no hi
havia cap prova que els incriminés.
Això era el que creia d'entrada,
però, després d'inspeccionar
l'interior del vehicle,
(veu Kogoro) ...m'he adonat
que l'assassí
ha fet servir un truc ben astut.
No... no corri tant!
Que potser està insinuant que
un de nosaltres tres és un assassí?
Si hem estat aquí fora
tota l'estona.
No entenc com podem haver-lo matat,
si dormia al cotxe.
No ha resultat gens difícil.
El culpable ho ha deixat
tot preparat anticipadament.
Ha posat el mòbil
al forat del reposacaps,
i només calia que el professor
caigués cap endavant.
Suposant que tinguis raó
i hagi anat així,
que el senyor Goto hagi caigut
és pura casualitat.
No, el culpable ho ha preparat tot...
perquè caigués del seient
sense necessitat d'estar a prop seu.
Diguem que ha fet servir
un dispositiu
que funciona
com una mena de temporitzador.
Ha posat gel sec...
dins el coixí de goma.
Quan el gel sec passa de sòlid
a líquid
es pot arribar a expandir
fins a 800 cops el seu volum inicial.
"Per això ha omplert el coixí de gel sec i l'ha deixat lligat al seient."
"Amb el pas dels minuts, el coixí s'ha anat inflant com un globus,
"fins que s'ha fet tan gros
que ha fet caure el senyor Goto
del seu seient."
La baixa temperatura del gel sec
ha refredat el líquid
i l'aire que hi havia dins,
propiciant que es formés una mena
de rosada a la superfície del coixí.
Per això estava moll.
"Després que el senyor Goto
hagi caigut,
"el coixí ha continuat expandint-se
fins que, finalment,
s'ha acabat rebentant."
És evident
que el culpable ho ha preparat bé
i ho ha provat més d'una vegada
per poder calcular quina quantitat
de gel havia de posar
perquè tot funcionés com un rellotge.
Si realment fos així,
no en quedarien proves, és veritat.
Però vols dir que no és difícil
de transportar, el gel sec?
Sí, però l'assassí ho ha resolt
amb la nevera de càmping.
Esclar!
La nevera per passar el dia!
Sí.
Era la manera d'assegurar-se
que el gel li aguantaria bé
fins al moment
que necessités fer-lo servir.
Oi que sí?
I l'encarregat de portar la nevera només pot ser una persona,
i és evident que es tracta...
d'en Komada!
T'has inventat una excusa per quedar-te una estona més al cotxe,
posar-li la cinta al coll
i el mòbil obert darrere del seient,
ben encaixat entre el reposacaps.
"Després, has omplert el coixí
amb el gel sec...
i l'has tapat amb una manta
per evitar que es veiés,"
enganxant-la bé a la cintura
del professor.
Després te n'has anat a comprar
com si no passés res.
Quan has calculat
que havia passat prou temps perquè
el coixí es rebentés, has tornat.
Però... per què pensa
que he sigut jo?
Perquè he estat a prop del professor
abans de morir? Per això?
Considero que seria determinant
que comprovessin l'historial
de trucades
del telèfon mòbil
del professor Goto.
Li recordo que el senyor Goto
ha trucat a en Saeki, abans de morir.
No hi ha pensat, en això?
No li hauria pogut trucar, amb
el seu mòbil enganxat al reposacaps.
Jo no he dit això.
No he dit en cap moment que el mòbil
que tenia darrere el cap fos el seu.
Co... com diu?
Què?
Saps perfectament el que vull dir,
no cal que dissimulis.
I el que vull dir és que la trucada
a en Saeki l'has fet tu,
i no pas el professor Goto.
"Komada, li has canviat el mòbil
per tenir una coartada, oi?"
El que li penjava del coll,
era el teu!
Per això t'has comportat
d'una manera estranya tota l'estona.
En Conan m'ho ha explicat.
M'ha dit que, quan has vist que
en Saeki s'acostava a la furgoneta,
has tornat de seguida
amb les bosses, que pesaven força.
Crec que ja hauríem d'anar passant.
No trigarem a marxar.
Ah. Va, que t'ajudo.
Saeki, poso les bosses al maleter.
Sí, endavant. No m'has donat temps
d'acostar la furgoneta.
Professor!
Haruka, no ho has pensat, tu també,
que estaves amb ell?
Les bosses pesaven.
Hauria estat més lògic esperar
que en Saeki acostés el vehicle
que no pas anar fins allà.
Sí. Esclar.
Però, certament, tenies un bon motiu per portar totes les bosses de cop,
oi que sí?
L'explicació és òbvia.
No cal dir que tenies una raó de pes
per voler arribar el primer:
"havies d'avançar-te a ells per poder canviar el teu mòbil pel seu,
perquè, si no, et quedaves
sense coartada."
"Era del tot imprescindible."
"Com ja he dit,
el teu telèfon mòbil és exactament
igual que el del professor Goto."
Si no hagués estat així,
aleshores no hauries pogut fer servir de cap manera aquest estratagema.
He començat a sospitar quan he vist
que, en comptes de tancar el mòbil
i desencallar-lo d'on era...
el que has fet ha sigut treure-li
la cinta del voltant del coll.
Potser volies tornar-l'hi a posar
més tard,
però, com que has vist que veníem,
has hagut de deixar-ho
tal com estava.
Això són especulacions!
Si ni tan sols té cap prova que hagin fet servir gel sec, per matar-lo!
Si m'està acusant de ser l'assassí,
demostri-ho!
-Eh?
-Ho acabes de confessar tu mateix.
Inspector Takagi,
ens ho pot confirmar?
Tenia raó, senyor Mouri!
El mòbil del senyor Goto
no té ni una simple rascada.
Com? Cap ni una?
Però això d'aquí...
són fragments de plàstic, no?
Sí.
Els hem trobat enganxats a la manta.
Quan el professor Goto
ha caigut del seient,
el telèfon mòbil ha xocat
contra els ferros del reposacaps
i s'ha trencat.
Llavors n'han saltat
alguns fragments.
Al final... sí que ha estat un error,
fer servir un mòbil antic, oi?
Ja us ho ha dit l'inspector Takagi:
el mòbil del senyor Goto, el que
se suposa que hi havia quan ha mort,
no té ni una rascada.
Això només pot voler dir
que l'assassí n'ha fet servir
un altre, per cometre el crim.
El que tens a les mans, Komada.
Quina coincidència!
Està trencat per tot arreu
i li falten trossets de plàstic!
Merda!
Komada, per què li has fet això?
Que per què?
Segur que tu no en tens ni idea,
d'això que et diré.
El premi de recerca
que li han donat al professor
és per un treball d'investigació
que vaig fer jo.
Era un treball meu.
El professor me'l va robar!
Què? De debò?
Ell em va amenaçar
perquè no ho expliqués.
Em va dir que, si volia continuar
a la universitat,
no havia de dir res
de tot això a ningú.
No hauries d'haver callat!
Ho hauries d'haver denunciat!
Era el meu somni des de petit!
Sempre havia volgut ser
investigador! I aquest home...
Per culpa seva, jo...
Professor! Això no és just!
Però per què no em vol recomanar
pel doctorat?
No et posis així.
Si fas el que et dic, acabaràs treballant en una bona empresa.
Jo... jo no vull treballar!
Vull investigar!
I, si no pot ser en aquesta universitat, me n'aniré a una altra!
No oblidis una cosa:
que a mi em coneixen, en aquest món.
Tinc prou influències per decidir
si hi entres o en quedes fora.
Tu no serveixes per investigar, noi.
No és el teu fort.
Això és tot. Em sap greu,
però és el que hi ha. (riu)
Per això vaig deixar d'investigar
i em vaig dedicar
a preparar aquest pla.
Realment em pensava que ho tenia.
Vaig ser una mica ingenu.
Encara em queda molt,
per ser un investigador com cal.
Setsunasa wa mukai kaze
miageta takai sore.
Kimi no koto omou tabi
kokoro ga somatteku.
Bokura tomodachi no mama de
dore kurai tatta darou ka.
Haru ga sugi natsu ga sugite
poketto ni shinobaseta.
Bokura no inosensu.
Sono egao dake ja nai kimi wo.
Zutto shitte mitakatta.
Kimi no kokoro no naka wo
terasu hikari wo
itsuka mitsukedasu yo
aozora no mukou.
Quina carretera!
Pare, si no sabies on et ficaves,
hauria estat millor seguir
l'inspector Megure, no?
Ja hi he passat un cop,
per aquesta carretera.
No molestaré la policia
per aquesta ximpleria.
Em puc orientar jo sol,
no cal que segueixi ningú!
Però que no veus que estem completament perduts? És increïble!
Esclar!
I mira que tens el navegador!
És això, el que em fa equivocar!
Mira! Veus? T'ho havia dit!
Ja sortim a la carretera principal!
Si ja ho sabia, jo, que soc un geni!
Vols dir?
Per aquí ja hi hem passat abans!
"Em sembla
que avui arribarem tard a casa..."
Ai... Tinc gana... Ei, però on som?
Es pot saber qui sou?
Bon dia, inspector Megure.
Ah, hola, Conan!
Que seguiu la pista
d'un falsificador de bitllets?
Quants diners!
El tracte que havíem fet
no anava per aquí.
Et farem tornar fins a l'últim dels bitllets que ens has robat.
No us perdeu el pròxim episodi:
"La desaparició
de la Lliga de Detectius"