Cop de peu!
Iaah!
Kamen Yaiba!
(home) Tallem! Bona!
-Ets el millor! Molt bé!
-(veus) Molt bé, Yaiba!
Ha plogut tant tot el dia
que em pensava que no podríem venir.
-És una passada!
-Però hem tingut sort.
I les escenes d'acció enmig del fang
són millor i tot.
Sí. En Yaiba l'Emmascarat
és fortíssim.
Aai...
Però... però què s'ha pensat aquest?
No t'enfadis, Genta.
L'has d'entendre, home.
Si també és fan d'en Yaiba, és normal
que vulgui anar a primera fila.
-(canalla: riuen)
-Ja, però no són maneres.
Sí.
Em fa mala espina.
-Aquí, aquí!
-Yaiba!
-Saluda!
Yaiba!
No sé què hi fa, aquí al davant.
Però no ha vingut perquè sigui
un gran fan d'en Yaiba l'Emmascarat.
Ah...
On som?
(budells: ronquen)
Ai, tinc gana...
Ei. Però, on som?
Què ha passat? Què hi fem, aquí?
Escolteu. En Conan no hi és!
Allà hi ha algú. Potser és ell.
-Aah!
-Aaaah!
Eh?
-Eh?
-Es pot saber qui sou?
(pensa) "És aquell home."
"El temps és l'eix vertical i jo,
l'horitzontal."
"Esculpeixo les deduccions
en l'amor i els misteris."
"Al rodatge d'un episodi d'en Yaiba l'Emmascarat passa alguna cosa."
"On us heu ficat, nois?
La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell
d'un adult i és el detectiu Conan!"
Ki ga tsuitara boku wa jikan to iu
nami ni hitori torinokosarete shimatte.
Dare mo boku no koto nado sukoshi mo miete inai you deshita.
Utsumuite nakushita mono wo dokoka to sagashite mawatta tokorode.
Sono nami ni subete wo nagasarete shimatta ato deshita.
Taimurain nanka nagamete arukitsuzuketatte.
Me no mae no koto de sae
tashika ni miotoshiteru.
Hitori de wa sekai wo
kaeru koto nante.
Dekinai sore nara
koe ga chigireru hodo ni
boku wa utau.
Taimurain bakka kinishite
mayoi tsuzukete mo.
Ikiru imi de sae
mada mitsukerarenai.
Hanareta dareka ni
todoku mono nante.
Wakaranai sore demo
Koe ga kareru made ni
boku wa utau.
"La desaparició
de la Lliga de Detectius"
(Ai) No sé què hi fa, aquí al davant.
Però no ha vingut
perquè sigui un gran fan d'en Yaiba.
Tallem! Bona!
Passem a la pròxima seqüència!
De pressa!
Que interessants, els rodatges, eh?
-Sí, és per allà.
-Au, va, som-hi.
-Conan, Ai, au, va, anem.
-Va, no ens entretinguem.
Eh... Sí.
No?
(Ai) Que estrany! Ja no hi és.
-(Ayumi) Conan!
-Què fem?
-Va, Ai, veniu.
-No ens separem.
Vindrem de seguida.
Ei, aneu tirant.
-És que en Yaiba és el millor.
-M'ha agradat molt.
Jo ara tinc una gana, nois...
Què mengem?
Oh!
Ai, quina sort! I quina gana!
Aquest Genta...
Sí, esclar.
Encara hi penses, oi?
Gràcies.
-Se'n va!
-Agafeu-me'l, sisplau!
Agafem-lo!
Són 10.000 iens!
-Agafa'l!
-Genta!
Però... què... què és això?
Agafa'l, Genta!
Eh? Ah. Que s'escapa!
Ja l'he trobat.
-Ja el tinc!
-L'he trobat.
Eh?
-3 bitllets?
-Com pot ser!?
Però si només n'ha volat un, no?
Porteu-los aquí. Ensenyeu-me'ls.
Aquests bitllets són...
Sí, tots tres tenen
el mateix número de sèrie.
Això vol dir...
Oh! Que són falsos!
Ara que hi penso,
diuen que últimament
en circulen molts, per la ciutat.
No ho sé, però es veu que hi ha una banda mafiosa estrangera implicada.
-Què vol dir?
-Doncs això vol dir que...
Que aquella dona
és una falsificadora!
-No ho crec.
-Què?
Se la veia amoïnada
i ens ha demanat que l'ajudéssim.
Sí, ella no hi té res a veure.
Fixa-t'hi, Conan.
Aquest bitllet està ben moll.
Es deu haver mullat amb la pluja.
Jo trobo que fa olor
de suc de taronja.
Doncs deu ser allà.
Hm?
-Què penses que hi fa, aquí, Conan?
-Un mòbil.
"Crec que algú ha comprat un suc aquí, i mentre se'l bevia,
un cop de vent li ha fet volar
els bitllets falsos que portava."
"Segurament el suc li ha caigut
a terra i, com que estava nerviós,
"i ha arrencat a córrer
per agafar els diners,
també li ha caigut el mòbil."
"Se'n deu haver anat
sense ni adornar-se'n."
-Sí, quin crac!
-Sí, podria molt ben ser.
Molt bé, Conan!
Per tant. Això vol dir
que tenim un cas?
Però, llavors...
Sí. Quan se n'adoni,
el vindrà a buscar.
El falsificador tornarà.
-Doncs és evident, home.
-I quan torni, què fem?
Enxampar-lo. Que per això som
la Lliga de Detectius.
Que motivats.
Esclar que sí!
Per aquest cas, potser hauríem d'avisar la policia. No trobes?
Trucaré a l'inspector Megure.
Tu queda't amb ells.
Sí. D'acord.
Bon dia. Inspector Megure?
Ah, hola, Conan!
Què? Co... com dius?
Que seguiu la pista
d'un falsificador de bitllets?
(càmera: dispara)
Ara les enviaré a la policia.
Eh?
-Afanya't, Ai.
-Ei. Es pot saber què feu?
-Va, va, de pressa.
-Que s'escaparà.
Oh.
Però, on s'han ficat?
(mòbil: missatge, senyal acústic)
"La seguim".
Eh?
-Potser ha girat en una cantonada.
-On és?
-O a la dreta?
-A l'esquerra?
-Però...
-Jo crec que ha anat recte.
-Aquí tampoc.
-No hi és.
-Tornem enrere.
-I això és un carrer sense sortida.
-Aah!
-Sí, va. Oh!
(Mitsuhiko) Però d'on han sortit!?
Hola, canalla. S'ha acabat el joc.
Ara em fareu el favor
de donar-me els mòbils.
Sí, i llavors ens han agafat a tots.
Ens han fet olorar alguna cosa
per adormir-nos.
Hm. Exacte.
Una mica més.
Hm... hm...
-Som lliures.
-Ara. Ja està.
Ei, nois. Deslligueu-me a mi també.
Ja et deslligo, Ai.
Ja m'ho pensava,
que ens ho demanaria.
-Eh...
-No, de cap manera, ni parlar-ne!
Primer ens hem pensat
que eres fan d'en Kamen Yaiba,
però et comportaves
d'una manera molt estranya.
És veritat.
Tu saps on som, ara?
-Ah!
Aah...
E-eh...
Ei. Això no em quadra.
Aquesta grua no es podia veure,
des d'aquí, abans.
Esclar. Perquè aquí mateix
hi havia uns contenidors.
Però... on ens deuen portar, ara?
Vols dir que...? Ens movem!
Eh?
On es deuen haver ficat, aquests?
(dona) "Aquest telèfon està apagat
o fora de cobertura."
Ostres, tu!
Haibara! Ei, nois! Em sentiu?
És en Conan!
"Em sentiu?"
-(Genta) "Conan, som aquí!"
-(Ayumi) "Som aquí, Conan!"
Oh. El localitzador no em pot
indicar on són.
Ei, nois.
"Escolteu, esteu bé?"
Ei, tu.
-Doncs és ell.
-Sí. Fas olor de suc de taronja.
Va, confessa. Els bitllets
falsificats eren teus, oi?
Però... es pot saber qui sou?
Doncs som...
La Lliga de Detectius Júnior!
No sé on som, però ara ens movem.
I aquell home d'abans
que ens ha cridat l'atenció
està tancat aquí amb nosaltres
i és el que tenia
els bitllets falsificats.
Què? Com dius? Us moveu?
I us han tancat?
Eh? Esclar. Ja ho entenc.
Aaah!
Ostres!
Quants diners!
(Ayumi) Són tots de 10.000 iens!
Quant hi deu haver, aquí?
N'hi deu haver
per menjar moltes anguiles!
-Eh?
-(Ai) No, Genta.
Perquè tots aquest bitllets
són falsos.
Què?
Hauràs de donar
moltes explicacions, Masaya.
És aquell.
(Ai) "Em sents, Conan? Em sents?"
"Des de dins del contenidor
no podem saber cap a on anem."
"Ara que ho diu..."
"Tenim les petjades."
"Llavors..."
Ostres. S'esborraran.
On... On són?
Em sentiu?! Contesteu!
Piqueu si em sentiu!
Som aquí dins, Conan!
-Sí, Conan, som aquí dins!
-Som aquí!
-(Ayumi) Ajuda'ns, Conan!
-(Matsuhiko) Ajuda'ns, Conan!
No, no és aquest.
(veus: s'allunyen)
Si continuo recte...,
arribaré al port.
Se'ls volen emportar a l'estranger.
Ja ens pots dir
tot el sàpigues ara mateix.
Per què t'han tancat aquí?
Què trameu?
No em pensava que acabaria així.
En fan un gra massa, trobo.
Necessitava diners
per pagar uns deutes.
Només n'he agafat uns quants.
Conan!
No ens separem.
-Vindrem de seguida.
-(Mitsuhiko) Va, Ai, veniu.
Ah. Perfecte.
Ostres!
Oh. Quina mala sort que he tingut!
Eh? Ah!
El tracte que havíem fet
no anava per aquí.
Et farem tornar fins a l'últim
dels bitllets que ens has robat.
Per això aquella dona
era al parc, oi?
Ho has sentit, Edogawa?
Sí. Aquesta dona deu pertànyer...
a la màfia.
A la màfia?!
I deu ser especialista
en falsificacions de bitllets.
Oi?
No.
Jo només soc un manat.
S'aprofitaven de mi i me n'he cansat. Eh?
S'ha aturat.
(vaixell: sirena)
De pressa, de pressa.
-Aaah!
-(sirena: so estrident)
Aaaah!
(sirena: continua)
És aquest.
(sirena)
Està a punt de salpar.
Haibara, em sents?
(sirena)
I ara... es pot saber què passa?
Això és com un ascensor.
Em començo a marejar.
Això no pinta bé.
Per què ho dius, això? Per què?
Què passa?
Aah!
És aigua.
Que... que em sentiu?
Escolteu.
Haibara! Genta! Mitsuhiko! Ayumi!
Contesteu!
Vaja! Aquesta joguina
és molt sofisticada.
(policia: sirenes)
Els he avisat
mentre venia cap aquí.
No teniu escapatòria.
Tu creus, maco?
Deixa'm anar.
Policia Metropolitana de Tòquio.
És la senyora Hikifune,
la propietària del vaixell mercant?
Tenim informacions sobre
un carregament de bitllets falsos,
o sigui que l'haurem de registrar.
També ens han arribat informacions
sobre el segrest d'uns nens
que han sigut testimonis dels fets.
Però què diuen? Això és terrible.
Ja ho sabia, que la policia del Japó
era molt eficient.
I per això aquest vaixell
no té bandera japonesa.
Si no hi troben res,
s'exposaran a crear
un conflicte diplomàtic important.
Bé, tot i així...
Què volen fer?
Endavant. Investiguin el que vulguin.
No crec que hi trobin
ni una sola prova de res, però...
-(home) Aah!
-(cops)
(alhora) És en Conan!
Les proves són aquí dalt!
Mirin allà!
El què?
Què hi ha?
Oh!
Aguanteu, nois!
Ah... Jo no puc més.
Jo... jo tampoc.
Ajudeu-me!
No sé nedaaar!
Aaah!
Què, nois? Esteu bé?
Oh!
He passat molta por.
Ha sigut horrorós.
Quina sort! Al final ens heu trobat.
-(budells: ronquen)
-Jo... jo em moro de gana, eh?
Ha-ha-ha!
Sisplau, ens pot acompanyar?
I ara! Jo només soc
la propietària del vaixell.
No soc responsable
del que faci la tripulació.
Inspector, miri-li la cartera.
Hi trobarà un bitllet
de 10.000 iens.
Si busques bitllets falsos,
t'equivoques.
No, el que busco és el bitllet
que li ha volat a la senyora gran.
Sí, és veritat. El bitllet.
Ah.
Oh! Q-què és això?
Oh!
Això és un robatori, oi?
-Però encara n'hi ha més.
-Exacte, senyora de la màfia.
Mm-hm.
Perquè les seves mans han tocat
bitllets que sí que eren falsos.
Ah. Oh!
Però s'han mullat.
Voleu dir que encara hi seran,
les seves empremtes?
En aquests potser sí.
Hm.
Què hi diu?
Li comprovem les empremtes?
És igual. No es molesti, no caldrà.
Molt bé, Ai! Com t'ho has fet?
Sí.
Ho veies a venir i els has agafat?
-Quina previsió, noia.
-I com hi has pensat?
Com es nota
que ets de la Lliga de Detectius.
(fluix) Doncs no em fa
gaire gràcia...
He-he! Que et sentiran.
M'és igual.
Setsunasa wa mukai kaze
miageta takai sore.
Kimi no koto omou tabi
kokoro ga somatteku.
Bokura tomodachi no mama de
dore kurai tatta darou ka.
Haru ga sugi natsu ga sugite
poketto ni shinobaseta.
Bokura no inosensu.
Sono egao dake ja nai kimi wo.
Zutto shitte mitakatta.
Kimi no kokoro no naka wo
terasu hikari wo
itsuka mitsukedasu yo
aozora no mukou.
"I així va ser
com la Lliga de Detectius Júnior
"li va tornar a la dona el bitllet
de 10.000 iens que havia perdut,
i ella els hi va estar
molt agraïda."
Uhm... Que bo...
Qui devia ser l'home d'abans?
Aquell que ha sortit corrents d'aquí.
Per tant, això vol dir que l'arma
del crim va desaparèixer més tard.
(pensa: veu Shinichi) "Se la
va emportar algú altre?"
Per trobar el veritable assassí
ens havíem de centrar
en la seva coartada.
Avui seré jo qui reveli
el nom del culpable!
"Ja ho he descobert."
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El dia que en Conan no hi era'."