(vent: xiula)
(veu Shinichi) "El temps és
l'eix vertical i jo, l'horitzontal.
"Esculpeixo les deduccions en l'amor
i els misteris!"
"Els Detectius Júnior tenen un cas!"
"Però on és, en Conan?
La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Ki ga tsuitara boku wa jikan to iu
nami ni hitori torinokosarete shimatte.
Dare mo boku no koto nado sukoshi mo miete inai you deshita.
Utsumuite nakushita mono wo dokoka to sagashite mawatta tokorode.
Sono nami ni subete wo nagasarete shimatta ato deshita.
Taimurain nanka nagamete arukitsuzuketatte.
Me no mae no koto de sae
tashika ni miotoshiteru.
Hitori de wa sekai wo
kaeru koto nante.
Dekinai sore nara
koe ga chigireru hodo ni
boku wa utau.
Taimurain bakka kinishite
mayoi tsuzukete mo.
Ikiru imi de sae
mada mitsukerarenai.
Hanareta dareka ni
todoku mono nante.
Wakaranai sore demo
Koe ga kareru made ni
boku wa utau.
"El dia que en Conan no hi era"
(Mitsuhiko) La víctima es deia Sadakazu Unmo
i era un delinqüent,
un xantatgista habitual.
L'arma del crim ha desaparegut,
però la policia sospita...
que l'han colpejat amb una barra
de ferro o similar, ha mort a l'acte.
Però, Mitsuhiko...
"Ah, em sembla que ja han acabat.
Fins ara."
S'hi està de meravella, aquí!
Aaa...
Amb el fred que fa a Tòquio,
això és com haver vingut al paradís!
Au, Conan!
A sopar, que ja és l'hora!
(Shinichi, pensa) "En Kogoro
ha guanyat un val...
per una estada gratuïta
en un hotel balneari."
"La Ran no hi podia anar, o sigui
que m'ha tocat a mi acompanyar-lo."
L'hora aproximada de la mort
se situa
entre dos quarts de quatre i
dos quarts de cinc de la tarda, oi?
Mm?
A les quatre.
A aquesta hora hem vist sortir
un home molt alt
que portava mascareta
i ulleres de sol.
I, segons m'heu dit,
vosaltres éreu a l'altra banda
del carrer fent un seguiment, oi?
Exacte. Hem vist una senyora gran
que estava amoïnada.
Deia que patia pel seu net,
que viu amb ella.
Quan troba feina,
el despatxen al cap de poc,
i últimament surt de casa cada vespre
i no torna fins l'endemà al matí.
Es passa el dia sense fer res
i només pensa a divertir-se,
aquell tabalot.
Mm! Aquest noi necessita
un bon escarment.
-(tots dos) Sí!
-Al vespre, quan surti, el seguirem.
Aquella pobra dona ens necessita.
(Ayumi) Sí, a mi em sap greu
que pateixi tant!
Per què em mireu a mi?
No he dit res, jo.
(Mitsuhiko) En teoria,
aviat hauria de sortir de casa.
Ep, que ve algú!
(Genta) Ostres, quin paio més alt!
(Mitsuhiko) "Tenia una actitud
molt sospitosa, aquell home."
"Al cap de només cinc minuts
ha sortit corrents...
...i ha fugit."
Deu haver passat alguna cosa.
(Mitsuhiko) "Ens hem quedat
molt sorpresos, i aleshores...
...el net de la senyora Hisae
ha sortit de casa."
"L'hem seguit."
"I hem descobert...
que anava a treballar!"
"Feia el torn de nit."
Encara està en període de prova.
Deu estar esperant que el facin fix
per donar-li la notícia a l'àvia.
Ara que hi penso...,
qui devia ser, l'home d'abans?
Aquell que ha sortit corrents d'aquí.
Mm... és veritat
que l'home misteriós que heu vist...
deu ser la persona que ha comès
l'assassinat, probablement.
Em podríeu dir com era
i quants anys tenia?
Però n'hi ha molts, d'homes alts!
Només sabem que era molt alt.
De fet, la víctima, el senyor Unmo,
feia gairebé dos metres.
Inspector Megure, hauríem
d'investigar com a sospitoses...
les persones a qui la víctima
feia xantatge.
El senyor Unmo vivia gairebé aïllat
i no tenia relació
amb ningú més del seu voltant.
Segur que el culpable és una de les víctimes del xantatgista que ha mort.
Sí, li deu haver trucat
per dir-li que li pagaria,
l'ha fet venir fins aquí
i l'ha matat.
-(mòbil)
-Segurament.
-Eh?
-Oh!
És en Conan!
Digue'm.
Hi ha una cosa que em té intrigat.
Abans m'has dit que l'arma del crim
no havia aparegut, oi?
"No. Diuen
que se l'ha emportat l'assassí."
Però l'home de la mascareta
no portava cap barra de ferro,
quan l'heu vist sortir corrents.
"Tens raó. No ho sé,
potser la duia amagada sota l'abric."
Mm-hm. Entesos.
Demà al migdia ja torno a casa. I
us asseguro que trobarem l'assassí.
-(mòbil, fi de trucada: clac)
-"Perfecte!"
No cridi!
Ai, quin maaaal!
Què?!
-(Ayumi) Què?!
-Que encara no pots tornar, dius?
No, em sap greu.
Haureu de seguir la investigació
i informar-me del que descobreixin.
"Entesos."
-Eh?
-(Takagi) Ho he trobat!
La llista de les víctimes
dels seus xantatges.
Mm... En total està formada
per deu homes i una sola dona.
(Takagi) Ens dividirem en dos grups.
-Nois, no podeu venir!
-Venim amb vosaltres!
Pensa que nosaltres
vam veure l'assassí.
Si coneixem els sospitosos,
potser recordarem algun detall.
Mm...
(Shinichi, pensa) "La veritat és
que és estrany."
"On devia anar a parar,
l'arma del crim?"
(veu Mitsuhiko) "No ho sé, potser
la duia amagada sota l'abric."
"En aquest cas, ho haurien notat
per la manera de córrer."
Per tant, l'arma del crim
va desaparèixer més tard.
"Se la va emportar algú altre?"
Gràcies, i perdoni
que l'hàgim molestat.
Només ens falta la Rika Samei,
l'única dona.
Potser la persona que vam veure ahir
era una dona disfressada!
-Mm-hm.
-Mm!
Això si que no m'ho esperava.
(Ayumi) Una persona que fa
uns dibuixos tan bonics
no pot haver matat ningú.
A més a més, tampoc és una dona
que sembli un home.
(Mitsuhiko) És baixeta i prima.
Li hem de fer unes preguntes,
senyoreta Samei.
On era, ahir, a les quatre
de la tarda?
Ahir a la tarda...
-Què?
-Ei, Kuniko!
Oi que te'n recordes, que ahir
vaig estar a casa tota la tarda?
Sí, és veritat. Vas estar
treballant des de les tres.
Ha passat alguna cosa?
-De res.
-No és res. I gràcies!
Fins després.
-Ah...
Ai... Hem descartat
tots els sospitosos de la llista.
Sí, però potser l'altre equip
ha tingut més sort que nosaltres.
De seguida ho sabrem.
Què? D'acord. Sí, ja ho entenc.
Els sospitosos de l'altre equip
també tenen coartada.
(tots) Què?!
(Mitsuhiko) "Estem encallats."
Heu descartat tots els sospitosos?
(Genta) "Llavors, qui l'ha matat,
aquell paio que feia cara de babau?"
Cara de babau? Et refereixes
a la víctima, en Sadakazu Unmo?
Jo no li veig cara de babau.
(Mitsuhiko) "Ho dius perquè
tu no vas veure el cadàver, Conan!"
Aaaah...
U-un moment.
(veu Kogoro) Mitsuhiko, soc en Mouri.
"Senyor Mouri!
Espero que es trobi més bé."
Gràcies. Li pots dir a l'inspector Takagi que s'hi posi, sisplau?
Sí, cap problema.
Si m'ho demana vostè, senyor Mouri...
(Shinichi, pensa) "Ja ho entenc."
(veu Kogoro) La incisiva que li falta
li ha saltat amb el cop?
Jo diria que no.
"Al seu pis hi hem trobat
un implant provisional."
"Tenia previst fer-se
una reconstrucció
a principis
de la setmana que ve."
(veu Kogoro) Se'l devia treure
abans d'anar a l'escenari del crim.
Era un detall que m'intrigava.
T'ho agraeixo.
(veu Shinichi) El problema principal és que tothom té coartada.
Per què no hi ha manera
de trobar-lo,
aquest home que ha matat l'altre
i ha fugit corrents?
Eh? Oh!
(Shinichi, pensa) "Un moment...
Només portava un polo?"
Però, podria ser...?
"Llavors..."
(Genta) Que tornem a fer la llista
de sospitosos?
Això vol dir tornar
a començar de zero...
Vols que et recordi
l'hora aproximada de la mort?
Cap a les quatre, ja t'ho vaig dir!
(veu Conan) "Aquesta és l'hora
que vosaltres vau veure
l'home alt fugint de l'escenari
del crim, ja ho sé."
"Però, segons la policia, a quina hora es va cometre, el crim?"
Pel que vam sentir, entre dos quarts de quatre i dos quarts de cinc.
Llavors, hi ha marge
fins a dos quarts de cinc.
"Sí. Per què ho dius? Què passa?"
(Shinichi, pensa)
"Ja ho he descobert!"
"Un moment...
Només portava un polo?"
Però, podria ser...?
"Llavors..."
Vols que et recordi
l'hora aproximada de la mort?
Cap a les quatre, ja t'ho vaig dir!
(veu Conan) "Aquesta és l'hora
que vosaltres vau veure
l'home alt fugint de l'escenari
del crim, ja ho sé."
"Però segons la policia, a quina
hora es va cometre, el crim?"
Pel que vam sentir, entre dos quarts de quatre i dos quarts de cinc.
Llavors, hi ha marge
fins a dos quarts de cinc.
"Sí. Per què ho dius? Què passa?"
(Shinichi: pensa)
"Ja ho he descobert!"
"Ara sí, totes les peces encaixen."
"La peça de l'home alt
que no hi ha manera de trobar...,
"la peça de l'arma del crim
desapareguda...
i la peça de la víctima,
el senyor Unmo."
"Ja sé per què el culpable va actuar
d'aquella manera."
Ara la pregunta és...
qui deu haver sigut, l'assassí?
"Segons en Mitsuhiko,
tots els sospitosos tenen coartada."
"O potser
això no és del tot exacte."
(veu Conan) Feu-me un favor.
Més ben dit, necessito dos favors.
El primer és que torneu
a comprovar les coartades.
El segon és que busqueu un tresor.
Entesos, Conan, així ho farem.
Sempre ens envia d'una banda
a l'altra sense dir-nos per què.
Ens tracta ben bé
com si fóssim burros de càrrega.
Aaaah...! "Burros de càrrega"?
A mi tant me fa,
si podem ajudar a resoldre el cas.
De fet, ja hi estem acostumats,
que en Conan ens faci anar
d'una banda a l'altra.
Sí, però aquesta vegada
és molt pitjor:
ens ha donat les instruccions
per telèfon!
-Ah...!
-Què més volem?
Tenim la clau per resoldre el cas.
La solució és a les nostres mans!
És veritat! Som-hi!
Primer, anirem a buscar el tresor!
(tots tres) Sí!
Jo comprovaré les coartades.
Però abans m'agradaria dir-li
quatre coses a l'Edogawa.
Que si ahir vaig anar a casa
de la Rika, la meva veïna?
Jo no ho he dit, això.
¿Llavors com ho sap,
que va estar a casa seva...
treballant tota la tarda,
des de les tres?
Ah! Perquè va venir a demanar-me
un favor, per això ho sé.
Necessito enllestir un projecte
de la feina per a aquesta nit,
però tinc un fan obsessionat amb mi
i que no em deixa en pau.
Si, de cop i volta,
sents que algú truca a la meva porta
i es posa a cridar,
li podries dir que he sortit
i no soc a casa?
Mm. Així te'l trauràs de sobre, eh?
Compta amb mi!
Moltes gràcies! Ara segur
que em podré concentrar en la feina.
"Quan em va venir a dir això
i es va tancar a casa seva
eren les tres de la tarda."
Per això estic tan segura
que estava treballant.
Per sort, aquell admirador tan pesat
no la va molestar gens.
-Què?
-Ei, Kuniko!
Oi que te'n recordes, que ahir
vaig estar a casa tota la tarda?
Sí, és veritat. Vas estar
treballant des de les tres.
-No és res. I gràcies!
-Ha passat alguna cosa?
Mm...
(veu Shinichi) "Per tant,
el testimoni no pot assegurar...
que fos a casa seva
des de les tres."
Però tampoc la podem relacionar
amb l'home alt
que els nens van veure sortir
de les obres.
"Això ja no té importància."
Oh, fes el favor d'explicar-te
d'una vegada!
(Genta) Però si no sabem ni què és,
el tresor que busquem!
(Mitsuhiko) En Conan ens ha demanat
que escorcolléssim a fons
els voltants de l'escenari del crim.
-(tots dos) Eh?
-Què és, allò? Hi ha una cosa al riu.
-Eh?
-Oh?
(Mitsuhiko) Que fort! La mascareta
i les ulleres de l'assassí!
Ja sabíem que s'havia desfet
de l'arma del crim,
o sigui, la barra de ferro.
Però per què va llençar també l'abric?
-Sí!
-És igual, avisem en Conan!
Segur que era això, el tresor.
Ja l'hem trobat!
En Conan es quedarà parat,
quan l'hi diguem!
"La barra de ferro i l'abric, oi?"
Ei, soc jo. Hem trobat el tresor!
-Què?! Però com ho sabies?
-Què?!
"Truqueu a la policia, de pressa!"
Ara ho fem, però si abans
ens poguessis explicar què...
-Eh?
-(mòbil, fi de trucada: clac)
-Eh? Oh!
-(Ai) Jo ja ho sé!
En Conan m'ho ha explicat tot.
Porteu-ho al laboratori
i feu-ho analitzar de seguida.
És veritat, això?
En Conan ha resolt el cas?
-Encara no.
-Llavors, ja ha tornat.
Nosaltres l'hem anat posant
al corrent de tot.
Ens podeu acompanyar?
Ja sé... que en Conan no hi és,
aquesta vegada.
Avui seré jo qui reveli
el nom del culpable!
-No soc un burro de càrrega.
-(tots dos) Mitsuhiko!
Jo ja ho sabia, que s'havia picat.
Doncs jo trobo que cal tenir
molt valor, per fer el que farà.
-Oh!
Els altres sospitosos
tenen coartada.
L'única que no la pot demostrar
és vostè, Rika Samei.
I ara! La Kuniko, la meva veïna,
ja ha dit que...
-Eh?
-Un moment!
La seva veïna no pot saber
si vostè estava treballant
perquè no ho va veure en cap moment.
Esclar. Ben mirat, però,
jo no necessito tenir una coartada.
Tothom sap que qui va matar el senyor Unmo era un home, oi?, molt alt.
-(tots tres) Què?!
-No el trobarem mai, aquest home.
Em refereixo a l'home que nosaltres
vam veure sortir de les obres.
-Sabeu per què?
-Què?
-(corredissa)
-Doncs, perquè aquest home...
-Mm?
-Eh?
Ah, ah, ah...
(tothom) Què?!
He-he-he!
-Qui és?
-Sempre arriba en el moment oportú.
El senyor Mouri té una capacitat
de recuperació sorprenent.
Fins i tot el metge ha al·lucinat.
Ha-ha-ha-ha! Estic fet un xaval!
(Shinichi, pensa) "Si només era
un empatx..."
Per cert, què vol dir,
que no el trobarem, aquest home?
N'estàs segur?
Explica'ls-hi tu, Mitsuhiko.
Sí!
Mm-hm.
Resulta que l'home alt
que nosaltres vam veure,
el que portava ulleres de sol,
mascareta i abric...,
era en Sadakazu Unmo,
l'home que van matar!
-Què?!
Ho he fet bé?
Molt ben dit!
Un moment.
El senyor Unmo és la víctima!
No és l'assassí, és un sospitós.
No pot ser també l'assassí!
M'estimo més que continuïs tu, Conan.
Continua.
Al capdavall, ets tu,
qui ha resolt el cas.
Entesos.
Ahir, cap a les quatre de la tarda,
el senyor Unmo va entrar a les obres
on havia quedat amb una
de les persones a qui feia xantatge.
Com que feia fred,
portava l'abric posat.
"Per tant, l'home tan alt que van veure els meus companys detectius...
era el senyor Unmo."
Encara no ha arribat...
-Oh!
-Iaaah!
Miserable! Però què t'has pensat?!
Ara veuràs!
-Oh!
-Iaaah!
Me l'he carregat!
"Pensant-se que l'havia matat,
va llençar la barra de ferro...7
i va fugir cames ajudeu-me."
"Llavors, els meus companys
el van veure marxar."
Al cap d'una estona, el senyor Unmo va tornar a l'escenari del crim.
(tots dos) Per què va tornar?
Se li va acudir que segurament
havia deixat les seves empremtes
a l'arma del crim.
(pensa) Merda, merda! He de fer desaparèixer aquella barra de ferro!"
Eh? On s'ha ficat?
"El seu agressor...,
que el senyor Unmo només havia deixat inconscient, el va matar."
-(cop sec: pam)
-Iaaah!
"Eren dos quarts de cinc."
"Aleshores, l'assassí li va treure
l'abric al senyor Unmo...,
"hi va embolicar
la barra de ferro...
i ho va llençar al fons del riu."
La possibilitat que l'home alt
que havien vist els meus amics
pogués ser el senyor Sadakazu Unmo
se'm va acudir quan vaig veure
aquesta fotografia...
que li vau enviar al senyor Mouri.
Em va cridar l'atenció
que no portés l'abric posat,
amb el fred que feia al carrer,
i em va estranyar que no es tapés
el forat de la dentadura
amb una mascareta, per exemple.
Un cop aclarits els misteris
de l'home alt i l'arma del crim,
per trobar el veritable assassí
ens havíem de centrar...
en la seva coartada.
No entenc la necessitat de l'assassí
d'endur-se l'abric del senyor Unmo.
(mòbil)
Suposo que, mentre l'assassí
forcejava amb la víctima...
"...es va adonar que li havia tacat l'abric amb la seva pròpia sang."
-Tenim els resultats del laboratori.
-Taques de sang?
A l'abric hi han trobat restes
de sang de la víctima
i d'una altra persona.
Són meves...
Però... jo no el volia matar!
Ahir em va trucar...
per tornar-me a fer xantatge.
Li vaig demanar que em deixés en pau
i ell va intentar estrangular-me.
Per defensar-me, vaig agafar
una barra de ferro...,
però va ser ell, qui va estar a punt
de matar-me a mi.
Quan va tornar, el vaig colpejar
amb la barra de ferro...
perquè em feia por
que hagués vingut a rematar-me.
No sabia el que em feia!
Què?!
Això no concorda amb els fets.
Abans d'anar al lloc
on havia quedat amb el senyor Unmo,
li va demanar a la seva veïna
un favor inventat
perquè algú pogués confirmar
la seva coartada.
Si no hagués planejat matar-lo
des del principi,
no hauria deixat el terreny
tan ben preparat.
-(tots dos) És veritat!
-En Conan té raó!
Ah... Aquest nen set-ciències
diu la veritat.
Era un escorpí verinós!
Vaig ser jo, qui li va trucar
per quedar, i el vaig matar!
Ha-ha-ha-ha! Ha-ha-ha!
Ha-ha-ha-ha! Ha-ha-ha-ha!
-(Mitsuhiko) Hem resolt el cas!
-(tots) Visca!
Setsunasa wa mukai kaze
miageta takai sore.
Kimi no koto omou tabi
kokoro ga somatteku.
Bokura tomodachi no mama de
dore kurai tatta darou ka.
Haru ga sugi natsu ga sugite
poketto ni shinobaseta.
Bokura no inosensu.
Sono egao dake ja nai kimi wo.
Zutto shitte mitakatta.
Kimi no kokoro no naka wo
terasu hikari wo
itsuka mitsukedasu yo
aozora no mukou.
Ha sigut una passada, Conan!
Gràcies per haver-me passat
tanta informació.
I també per haver fet
tot el que us he dit.
(tots) Què?! Si no ens dones mai
les gràcies!
A més, al final has sigut tu,
qui ha resolt el cas tot sol!
No sé què dir...
A veure qui s'ensabona més...
-Eh? Ha passat alguna cosa!
-Ei, mireu!
(tots) Síii!
Vinga, anem, nois!
Així no!
No toleraré que ningú les maltracti,
sigui qui sigui.
(Shinichi: pensa) "He-he-he! Entenc per què som les úniques visites."
(veu Conan) Mm? Passa alguna cosa?
Som aquí dalt!
Ei!
Oh!
(veu Conan) "No us perdeu
el pròxim episodi!"
"'La posta de sol a la plantació
de mandarines'."