Mare meva!
Però quina pila de mandarines!
Podeu collir
totes les que us vulgueu endur.
Sou les úniques visites
que rebrem en tot el dia,
o sigui que no us estigueu de res.
-Pare!
-Així no!
Què?
No veieu que les fareu malbé, si
les colliu amb tan poca delicadesa?
-Esclar, perdó.
-Ho heu de fer així.
-Us ha quedat clar?
-Sí.
Pare. Has de vigilar
com dius les coses.
Aquestes mandarines és
com si fossin filles meves.
I no toleraré que ningú
les maltracti, sigui qui sigui.
És per això que amb prou feines rebem visites, últimament.
-Per la teva actitud.
-Ha.
"Ara entenc per què som
les úniques visites d'avui."
Daixò... em sap greu.
Quan es tracta
de les seves mandarines,
el pare es posa insuportable.
No us ho prengueu malament,
és una mica rondinaire i prou.
-Hola, mare.
-Sí, esclar.
Si et sembla bé,
aniré baixant cap a casa.
Esclar. Ens podràs enviar
el transport, quan arribis?
I tant, no pateixis.
Avui en podeu collir
tantes com vulgueu.
Quan acabeu, us prepararé
un bon dinar.
Gràcies.
No.
Passa alguna cosa?
Només pensava que feia molt de temps... que no la veia tan contenta.
De veritat?
Últimament, el pare
i ella no paraven de discutir...
i sempre estava de mal humor.
Ei. No expliquis intimitats, tu, ara.
Perdona.
"El temps és l'eix vertical
i jo, l'horitzontal."
"Esculpeixo les deduccions en l'amor
i els misteris."
"Avui fa un dia ideal per visitar
una plantació de mandarines."
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell d'un adult i és el detectiu Conan!"
Ki ga tsuitara boku wa jikan to iu
nami ni hitori
torinokosarete shimatte.
Dare mo boku no koto nado sukoshi mo miete inai you deshita.
Utsumuite nakushita mono wo doko ka to sagashite mawatta tokoro de.
Sono nami ni subete wo nagasarete shimatta ato deshita.
Taimurain nanka nagamete aruki tsudzuke tatte
me no mae no koto de sae
tashika ni mioto shiteru.
Hitori de wa sekai wo
kaeru koto nante.
Dekinai sorenara Koe ga chigireru hodo ni boku wa utau!
Taimurain bakka ki ni shite mayoi
tsudzukete mo.
Ikiru imi de sae
mada mitsukerarenai hanareta
dare ka ni todoku mono nante.
Wakaranai soredemo
Koe ga kareru made ni boku wa utau.
"La posta de sol a la plantació
de mandarines".
Sí, en tindrem ben bé per un mes.
Uf. N'hem collit moltíssimes, oi?
Què us sembla si ho deixem estar
i anem cap a casa?
No em diguis
que haurem de baixar la muntanya
carregats amb aquestes caixes...
(Naoya: riu) No patiu.
Tenim un sistema molt pràctic.
-(motor)
-Eh? Mireu, ja ve.
Què és això?
Un monocarril agrícola
dissenyat especialment
per transportar la collita.
Però si va sol!
No necessita conductor?
No, només s'ha d'accionar
una palanca...
perquè pugi
i baixi la muntanya automàticament.
Automàticament?
El tenim programat perquè faci
marxa enrere automàticament
quan arriba al magatzem
de dalt de tot de la plantació,
i després torna a baixar
fins al magatzem de baix.
Ostres!
Tot i que també es pot fer anar
manualment, esclar.
Trobo que és un invent
molt pràctic.
Sí, la veritat és que, així,
transportar les mandarines és
molt més fàcil i còmode.
Vinga, carreguem les caixes
a la plataforma?
Sí.
-Us felicito.
-Uf! I l'última. Ja era hora.
A mi?
T'agradaria pujar-hi, soci?
Quina experiència més guai!
Aprofita-la.
Sí.
Jo també hi vull pujar.
Em sap greu,
però té una capacitat màxima.
Au, Sonoko. A caminar.
Vaja...
Apa, fins ara.
Ai. Ostres, vibra moltíssim.
Agafa't ben fort,
no fos cas que caiguessis.
(Sonoko) Mare meva, quina bona pinta!
Em penso que no havia vist mai
tant de menjar.
Au, ja podeu començar.
Bon profit!
Mm! Boníssim.
Oh, i tant. Les mandarines lliguen
amb qualsevol cosa.
Mm!
I què us pensàveu?
Les meves mandarines són
les més bones del país.
Sí.
Sí, per nosaltres també. Oi?
De... de debò?
Doncs mengeu, amics meus.
Mengeu fins que el cor us digui prou.
Què li ha passat? Està molt més simpàtic que abans, oi?
Li encanta que elogieu les seves mandarines. No necessita res més.
Ei. Ja tornes a xerrar
més del compte. Ets un bocamoll.
Jo? Però si només et feia quedar bé,
home.
Mengeu tant com vulgueu,
no us en estigueu.
Gràcies.
Uf.
Estic ben tip.
Mm?
(Naoya) Però pare!
Ja has decidit a qui li vendràs
els terrenys, doncs?
Sí.
No ho entenc, per què has pres
la decisió sense consultar-m'ho?
Pots estar ben tranquil,
és una persona de confiança.
Ja m'ho penso, no ho dic per això.
El cas és que jo també havia fet
algunes gestions pel meu compte.
El més important és
que no l'hi expliquis a la mare.
-Queda clar?
-Però, per què?
Perquè ja sé que ella sempre
es posa de part teva.
I estic segur
que no hi estarà d'acord.
Llavors, n'hauríem de tornar
a parlar tots tres junts.
-I jo en soc el cap.
-Som una família, no?
I, per tant, tinc l'última paraula.
(Tetsuji) Aquesta és...
de quan la Nobuko i jo vam començar
a tirar endavant la plantació.
I aquesta, de la primera vegada
que en Naoya va collir una mandarina.
Que bufó!
Aquí, en Naoya ens havia dit...
que volia començar a treballar
a la plantació.
Quina memòria que tens,
per aquestes coses!
És tan bonic, quan les famílies expliquen històries del passat...
Quins records!
Aquella època sí que va ser bona.
Mm?
Ha passat alguna cosa?
Totes les famílies tenen
les seves històries,
després de tantes dècades.
Sí.
Voleu mirar més àlbums?
Eh?
Ah!
Ostres, quin mal!
Sí, no patiu.
Què li passa? Està bé?
No ha sigut res greu.
Això és el que en diuen
xacres de l'edat.
Sonoko, sisplau...
Té tota la raó, la veritat és
que l'edat es fa notar.
Ja l'agafo jo.
Porta el tercer començant
per la dreta, si ets tan amable.
Moltes gràcies.
Tingui.
Aquest soc jo.
Què me'n dieu?
Era bastant ben plantat, oi que sí?
Doncs... sí.
Sí...
Que bonic!
La posta de sol des d'aquí
és preciosa.
Sort que li hem fet cas
a la senyora Terauchi.
Sí.
Aviat serà ben fosc.
(monocarril)
Aquest soroll és...?
Sí, deu ser algú de la família que ens ve a buscar amb el monocarril.
Som aquí dalt!
Eeeei!
Mireu, sembla que ens ha vist.
Eh?
Déu meu!
Mare meva, ha caigut!
Ei. Què ha passat?
Encara respira?
Des de baix m'ha semblat veure
que el pare queia.
Pare!
Digues, Conan...
No pot ser!
Tetsuji!
(Takagi) El difunt és
el senyor Tetsuji Terauchi,
l'amo de la plantació de mandarines.
Sembla que ha mort
a causa d'un traumatisme cranial.
S'ha estimbat des d'allà dalt
i deu haver xocat contra
una d'aquestes roques mentre queia.
Bé.
Així doncs, ¿vosaltres heu vist...
com el senyor Terauchi queia
del monocarril, oi que sí?
Sí...
I tu i la teva mare, Naoya,
com és que també l'heu vist caure?
Mm?
Què fèieu, en aquell moment?
Doncs jo feia una reparació
just al costat del quadre de control
del reg automàtic.
Al peu de la muntanya, pràcticament.
On és, exactament?
I què ha vist?
Baixant en direcció sud-est.
He sentit la Ran i els seus amics
que cridaven saludant algú
i he mirat cap amunt.
Just en aquell moment,
he vist com el pare...
perdia l'equilibri
i queia daltabaix.
Mm... D'acord, gràcies.
Jo collia les verdures pel sopar
a l'hortet
que tenim al costat de casa.
Igual que el meu fill,
he sentit els crits de la Ran
i els altres i he alçat la vista.
Bé, entesos.
Gràcies, senyora Terauchi.
El més lògic és pensar que el senyor
Terauchi ha perdut l'equilibri
quan ha deixat anar
la barra del monocarril.
Ha volgut saludar les noies
i en Conan,
però la vibració de l'aparell
l'ha desestabilitzat i ha caigut.
Ja.
Tot i així, no acabo de veure clar...
per què anava cap al magatzem
de dalt, a aquestes hores.
Per culpa meva.
Jo li he demanat que hi anés.
Com és, això?
Els hi he recomanat a les noies
que pugessin a veure la posta de sol,
i llavors, quan s'ha fet fosc,
li he demanat a en Tetsuji
que les anés a buscar.
Suposo que això ho explica tot.
Fixin-se en la gorra.
Per dins, la zona del front
està tacada de sang.
A la banda de fora, en canvi,
no hi ha res de res.
Ho trobo una mica estrany.
Sí, però per què ho dius, això?
Com?
El senyor Terauchi ha mort
perquè ha xocat amb una roca
mentre queia, no?
Doncs, en aquest cas,
a la part de fora de la gorra hi
hauria d'haver quedat algun senyal,
una marca del cop.
Tens raó.
Evidentment, podria ser
que la gorra li hagués caigut...
uns moments
abans de l'impacte contra la roca.
Però..., si és així,
com és que la part de dins
de la gorra està tacada de sang?
No veig quina importància té,
tot això.
Nosaltres n'hem sigut testimonis,
hem vist la caiguda
amb els nostres propis ulls.
Sí.
Oi, Ran?
I ara on és el monocarril
des d'on ha caigut el seu pare?
Ja deu haver arribat
al magatzem de baix.
Bé, d'acord.
Deixarem els de la Científica aquí
i hi anirem a donar un cop d'ull.
Sí.
"Eh? On són aquell parell?"
Vinga, mare.
Et prometo que tot anirà bé.
-És que...
-Tranquil·la, em tens a mi.
A simple vista,
no hi sé veure res estrany, jo.
No, jo tampoc.
"El nombre de caixes no coincideix."
"Aquestes d'aquí deuen ser..."
No hem trobat res
que es pugui considerar sospitós.
Podem dir,
sense por d'equivocar-nos,
que ha sigut un accident.
Això sembla.
Com que ens ha sentit cridar,
ha volgut aixecar la mà
per saludar-nos i...
I ara!
El pare sabia perfectament
que no et pots deixar anar mai
mentre el monocarril està en marxa.
Ha sigut culpa seva,
per haver-se saltat les normes.
Exacte.
Per saludar només havia de fer sonar
el clàxon del monocarril.
No entenc per què ha aixecat
la mà dreta.
Sí.
"Esclar. Ja ho tinc."
A l'informe de la investigació
hi farem constar
que aquest cas ha sigut
una caiguda accidental.
Per tant, per part nostra
ja hem acabat.
Eh? Aaaaaaah...
Què fas, Sonoko?
Sempre ha tingut l'habilitat
de provocar-me aquesta mena
de defalliment, inspector Megure.
Sonoko, no em diguis que...
Què t'empatolles, ara?
La teoria de l'accident
no em convenç gens.
(veu Sonoko) Ran, no te'n recordes?
Que no et convenç?
¿Saps què ha fet, el senyor Terauchi,
quan hem aixecat la mà
per saludar-lo?
Sí, esclar.
T'has fixat en la seva reacció?
Quan l'hem cridat,
a mi m'ha semblat veure
que aixecava el braç ben amunt
i que també ens saludava
movent la mà.
Exacte. Però el senyor Terauchi
tenia mal a l'espatlla.
Amb aquesta mena de lesió,
no podia aixecar el braç tan amunt.
No trobes?
Sí, tens raó.
Senyora Terauchi,
és veritat que el seu marit tenia
una lesió a l'espatlla?
Sí.
Crec que darrere seu hi havia algú
altre que li ha aixecat el braç
i l'hi ha mogut perquè ens penséssim
que ens havia vist i ens saludava.
O sigui que, en realitat,
no ha sigut cosa seva.
Com pot ser?
Al monocarril no hi hem vist ningú,
al costat del senyor Terauchi.
Perquè l'altra persona devia estar
amagada a la plataforma de càrrega,
darrere seu.
Però, un moment.
Aquí no hi ha prou espai, perquè
s'hi amagui algú. No hi cabria.
Eh? Es pot saber què insinues?
Tal com està ara, no.
Inspector Takagi,
¿oi que hi ha unes petjades,
a la part
del davant de la plataforma?
Sí, és veritat.
Per la forma que tenen,
diria que són del senyor Terauchi.
Inspector, ¿podria seure
a la plataforma...
fent coincidir els seus peus
amb les petjades?
Aquí, vols dir?
Ostres. És impossible fer coincidir els peus amb les petjades.
No entenc com devia estar assegut.
Esclar, perquè al lloc
on ha caigut ara...
hi devia haver
una altra filera de caixes.
Són les caixes que han servit
perquè s'hi amagués l'assassí.
Què dius, ara!
Suposant que tot això fos veritat,
el problema és que en aquestes caixes
no hi cap,
una persona adulta amagada.
N'està segur?
Sí, n'estic del tot segur.
Va, Sonoko.
És evident que aquestes caixes
no són prou grosses
perquè s'hi pugui amagar algú.
Mireu, he trobat això.
Potser us interessa.
A veure? Sembla una caixa,
però està plegada.
Què pretens demostrar amb això?
(veu Sonoko) Tant la base com
les parets laterals d'aquestes caixes
són desmuntables.
Si en pleguem la base, en podem encaixar tres una sobre l'altra...
i obtenim un espai prou gran
per amagar-hi una persona.
A més, si ha deixat el lateral
de les caixes obert,
el culpable ha pogut treure la mà
des de l'amagatall,
agafar el braç del senyor Terauchi
i fer-lo saludar
sense que nosaltres ens n'adonéssim
des de l'altra banda.
Doncs sí que és veritat.
De caixes com aquestes n'hi ha
per tot arreu a la plantació.
Per tant, l'assassí...
s'ha amagat a dins d'una torre formada per caixes apilades,
ha empès el senyor Terauchi
i ha fet servir el sistema de tornada automàtic del monocarril
per passar per davant nostre
i tornar a baixar.
Quan ha arribat,
ha baixat del monocarril i ha corregut fins a l'escenari del crim
amb l'excusa que havia vist
com queia la víctima.
Té lògica. Només ens falta saber
qui és el culpable.
-Eh?
-Jo, he sigut jo.
Naoya, no ho facis.
Jo he mort el meu pare,
l'he posat dalt del monocarril...
i l'he fet caure daltabaix
perquè semblés un accident.
Tot aclarit. Ens haurà d'acompanyar a comissaria.
Alto. He sigut jo.
Jo he mort el meu marit.
Però mare...!
Què?
Li he donat un cop amb un martell
que he amagat sota aquella taula
de treball del fons.
Si se l'emporten
i n'analitzen les empremtes,
tindran la prova
que jo soc l'autora del crim.
Ja l'he trobat.
-Per què ho has fet?
-Això t'ho hauria de preguntar jo.
Per què has intentat carregar-te'n
les culpes tu? No ho entenc.
-Tu no has tingut la culpa de res.
-Perquè... tot és culpa meva.
No has sigut tu,
qui ha decidit matar el teu pare.
Però per què l'ha hagut de matar?
Què havia passat, que fos tan greu?
Fa poc vaig descobrir
per pura casualitat
que tenia la intenció
de vendre la plantació.
Em vaig pensar
que ho feia per pagar els deutes
que encara arrossegava de l'època
que m'enganyava amb altres dones.
Però... no, el motiu no era aquest.
De fet, vaig ser jo,
qui li va proposar
que es vengués els terrenys.
Què?
Una plantació administrada
per una família
ho tenia difícil per sobreviure.
Per això li vaig recomanar
que la vengués
perquè algú de fora
li pogués donar un nou impuls
fent servir tècniques més modernes.
Però jo no ho sabia,
i només volia que en Naoya heretés
la plantació el dia de demà.
Per això ho he fet.
Si s'haguessin reunit tots tres
i haguessin parlat obertament
de la venda,
aquest crim s'hauria evitat.
És que ell em va prohibir
que en parléssim.
Deia que la meva mare
no ho permetria mai.
Suposo que el teu pare
no confiava en mi.
Mentre baixàvem cap al magatzem,
li he parlat de la venda
dels terrenys
i la mare s'ha posat a plorar de cop.
Li he preguntat què li passava
i m'ha confessat
que havia mort el pare.
Teníem l'esperança
que ho consideressin un accident.
Però, si arribaven a sospitar d'ella...
Ha sigut un malentès,
però sé que ella ho ha fet per mi.
Per això he decidit inculpar-me si arribava el moment, per encobrir-la.
Jo ja ho sabia, que no t'hauria d'haver explicat la veritat,
per més que hi insistissis.
Em sap molt de greu.
Em sap greu haver-vos utilitzat
com a testimonis. Ho sento molt...
Setsunasa wa mukai kaze
miageta takai sore.
Kimi no koto omou tabi
kokoro ga somatteku.
Bokura tomodachi no mama de
dore kurai tatta darou ka.
Haru ga sugi natsu ga sugite
poketto ni shinobaseta.
Bokura no inosensu.
Sono egao dake ja nai kimi wo.
Zutto shitte mitakatta.
Kimi no kokoro no naka wo
terasu hikari wo
itsuka mitsukedasu yo
aozora no mukou.
(Sonoko) Que bones!
Com que les hem collit nosaltres,
sembla que tinguin més bon gust
i tot.
Ran.
Anima't, dona.
En Naoya ha dit que les mandarines
ens protegirien, oi? Vinga, menja.
Sí.
Potser no cal menjar-se-les
totes de cop.
No passa res. Les mandarines no tenen gaires calories.
En puc menjar tantes com vulgui.
"La fruita, de bon matí és or, al migdia és plata i a la nit, mata".
I què vol dir això?
No la sabies, aquesta dita?
El fetge transforma
l'excés de fructosa en triglicèrids,
o sigui, greixos.
Per això diuen que menjar més fruita del compte pot ser contraproduent.
Sobretot a la nit,
que no acostumem a moure'ns gaire.
Aquestes coses tan importants
me les has de dir de seguida, sents?
Ai, em sembla que ja em començo
a notar la panxa inflada.
Ran!
"Em penso que no és tan ràpid,
el procés."
¿I vols l'antídot de l'Apotoxina 4869
per tornar a la teva talla normal
i poder-hi anar?
Doncs no.
Exacte, Haibara!
Ei, no correu tant!
Si en Higo hagués jugat el partit,
segurament el Big Osaka
hauria guanyat.
Com? A Chiyari?
El mòbil estava gravant.
No us perdeu el pròxim episodi:
"El nino pel mòbil que m'ha robat
el cor (primera part)"