De res!
Gràcies, professor!
(badalla) Què volia, en Kudo?
Avui és diumenge.
Trobo que ha vingut molt d'hora, no?
Sí. Ha vingut a recollir el mòbil
que li he arreglat.
Li he dit que l'hi portaries tu
a l'hora del partit,
però ha insistit
a venir a buscar-lo de seguida.
Per això ha passat tan d'hora.
Ah.
(pensa: veu Shinichi) "Ostres, quants correus! En tinc 17!"
"Són tots de la Ran!"
"El temps és l'eix vertical
i jo, l'horitzontal."
"Esculpeixo les deduccions
en l'amor i els misteris!"
"La Ran m'escriu per saber si aniré
a l'excursió de l'institut,
però no serà fàcil respondre-li!"
"La veritat sempre s'acaba sabent."
"Sembla un nen, però té el cervell
d'un adult i és el detectiu Conan!"
Ki ga tsuitara boku wa jikan to iu
nami ni hitori torinokosarete shimatte.
Dare mo boku no koto nado sukoshi mo miete inai you deshita.
Utsumuite nakushita mono wo dokoka to sagashite mawatta tokorode.
Sono nami ni subete wo nagasarete shimatta ato deshita.
Taimurain nanka nagamete arukitsuzuketatte.
Me no mae no koto de sae
tashika ni miotoshiteru.
Hitori de wa sekai wo
kaeru koto nante.
Dekinai sore nara
koe ga chigireru hodo ni
boku wa utau.
Taimurain bakka kinishite
mayoi tsuzukete mo.
Ikiru imi de sae
mada mitsukerarenai.
Hanareta dareka ni
todoku mono nante.
Wakaranai sore demo
Koe ga kareru made ni
boku wa utau.
"El nino pel mòbil que m'ha robat
el cor. Primera part."
(ovacions)
(Mitsuhiko) Visca! Molt bé!
Sou els millors!
-Sí!
-Bravo!
Bravo! Bravo!
-(Genta) Sou els millors!
-(Ayumi) Vinga, va!
(Ayumi) Sou els millors!
(megafonia: dona) "Pròxima estació...
Beika. Beika."
Feia temps que no m'ho passava tan bé. Heu vist la jugada d'en Hide?
Sí!
(Mitsuhiko) I el gol
que ha fet des de fora l'àrea?
Ostres! El porter del Big Osaka
no s'ho esperava pas.
Què?! Per anar a una excursió?
Sí, de l'institut Teitan,
i m'agradaria molt anar-hi.
I vols l'antídot
de l'apotoxina 4-8-6-9,
per tornar a la teva talla normal
i poder-hi anar?
Exacte, Haibara!
Sabia que ho entendries.
Eh?
Doncs no.
O cal que et recordi
que els efectes duren molt poc?
Per aguantar amb el teu cos
normal tot el viatge,
n'hauries de prendre un bon grapat,
i no sabem quins poden ser
els efectes secundaris.
Recorda què va passar a Londres.
Eh?
Del passaport?
Ah! Ostres, no! No hi pensava!
Només hi ha una manera
que hi puguis anar.
Això l'hi hem d'agrair a l'Ai;
som aquí gràcies a ella.
Sí, i li estic molt agraït.
En Conan i el doctor no surten.
Eh?
Ran!
Conan! Quan heu arribat?!
Ara mateix.
Que no us en heu adonat?
"Els efectes han durat
més del previst
i m'he hagut de passar mitja hora
tancat al lavabo."
Sí, digui?
Ets tu Shinichi? Soc jo, la Ran.
"Quina pífia!
És el mòbil d'en Shinichi!"
(campanades)
"Sí, dona, que no la sents?"
"Han de ser les campanes
del Big Ben."
Però com les sents, des d'aquí?
"Shinichi, què has volgut dir,
amb això?"
"No em diguis...
que ets a Londres, eh?"
Ja em pots explicar què hi fas,
a Londres!
Shinichi, parla!
"Ai, mare..."
"Aquest insensat s'ha pres l'antídot
que necessitava per tornar."
Eh? Shinichi?
M'acaba... m'acaba de sorgir
un imprevist molt imprevist
que no em permetrà venir.
Ja li pots donar les gràcies a l'Ai.
Sí.
Va passar el mateix
en el cas de la cosa del bosc.
Li hem demanat al metge del poble
que vingués.
(home) Tranquils, no patiu. Li he donat un medicament pel refredat.
Aaaaaah!
(porta: truquen)
Oh!
Haibara, què hi fas, aquí?
Com m'has trobat?
Xxxt! No tinc temps
per explicar-t'ho.
Té, pren-te això de seguida.
N-no em diguis que és...
Doncs sí, és el prototip
de l'antídot de l'apotoxina 4.869,
el verí que et va fer
encongir el cos.
És la mateixa medicina
que et vas prendre ahir.
Tindré 24 hores més?
Què?
No siguis burro!
Si abuses d'un medicament, sigui quin sigui, l'efectivitat disminueix.
El teu cos crea una resistència
contra el principi actiu
i, com més sovint te'l prenguis,
menys duraran els efectes.
Si no vols que ningú sàpiga qui ets,
has d'estar sol
quan s'acabi l'efecte de l'antídot
i tornis a ser en Conan Edogawa.
Encara no n'has après?
¿Quantes vegades t'he hagut d'ajudar
quan estaven a punt de descobrir-te
perquè ja havien passat
els efectes de l'antídot?
Tranquil·la, dona.
Ara estàs enfadada perquè ha perdut el Big Osaka. Oi que sí?
Perquè abans del partit,
a la grada, estaves ben contenta,
quan has vist en Higo.
O és que potser
ja te n'has oblidat, d'això?
I jo fins i tot m'he posat
una gorra dels Big,
i els he animat tota l'estona.
Doncs mira, de tant cridar, els
has desconcentrat... i han perdut!
"Sí, esclar, ara serà culpa meva,
que hagin perdut."
(xiulet)
-Sí! El vaig netejar ahir.
-Apa! Com brilla!
I doncs? Ja tens clar que no
hi podràs anar, a l'excursió, oi?
(rodes: xerriquen)
Quin mal!
(megafonia: home) "Disculpin
per la parada tan brusca."
"El semàfor s'ha posat vermell
de cop."
Ai, em fa molt mal! Ai! Ai!
La mà, Haibara. Com estàs?
Bé. Estic bé.
Molt bé. Gràcies!
No.
Segur que no t'has fet mal?
I els genolls? No te'ls has pelat
pas. Espero que no.
(megafonia: dona) "Obrint portes!"
Per més que m'ensabonis, és que no.
Ja. Ho sabia.
Ah! Heu trobat en Higo a la grada?
Deveu estar contents, eh?
Sí, i tant!
I la veritat és que és molt guapo.
I Déu-n'hi-do la cara que ha fet,
l'Ai, quan l'ha vist.
I has pogut parlar
una estona amb ell.
Sí.
I també t'has comprat
aquell nino seu
per penjar-lo amb una cinta
al mòbil!
-La veritat és que he tingut sort.
-I era l'últim que els hi quedava!
(pensa) "Vaja, sembla
que ja està de més bon humor."
Si en Higo hagués jugat, segurament el Big Osaka hauria guanyat.
Eh...
"Sisplau, Genta..."
Ara que hi penso! Ens hem fet unes
quantes fotos. Que les vol veure?
Oh! Sí, i tant!
Eh? Ostres!
-El mòbil estava gravant.
-Què et passa, ara?
-I des de quan?
-Sí! És veritat!
Suposo que deu haver començat
a gravar quan érem al tren.
Ah... Doncs ja fa estona.
Quan ha parat d'aquella manera
tan brusca,
m'he volgut assegurar
que no m'hagués caigut,
i sense voler dec haver tocat
el botó de gravar.
Això et passa per guardar-te'l
a la butxaca del darrere.
Com és que te'l guardes
a la butxaca del darrere?
He vist que la Haibara també ho feia i m'ho he copiat.
Ah... I el teu mòbil, Ai?
No t'ha caigut pas?
Doncs... no ho crec,
el tinc a la butxaca.
Oh!
Hm?
Aaaah!
No... no pot ser, l'he perdut!
Però, què passa, Haibara?
He perdut...
la cinta amb el nino d'en Higo
que duia al mòbil!
-De debò?
-Nooo!
Doncs només en quedava un:
el que t'has comprat.
Va, segur que te'n podràs comprar
un altre per internet, dona.
Eh?
Aquest no me'l podré comprar!
Perquè aquest nino
l'ha tocat en Higo.
-Hm?
-(Higo) Hola!
-Oh!
-Escolta...
Eres al restaurant de l'Azuka quan
hi va haver aquell assassinat, oi?
Eh... Doncs sí.
Caram, no sabia
que també venien ninos meus.
Ah...
Aah...
No s'assembla gaire a mi,
però és bufó.
Ha dit això mentre el tocava.
Ja no podré trobar mai més
un nino com aquell!
Ah!
Ehm... Ai?
No sé pas
on deu haver perdut el nino.
Suposo que al tren,
quan hem caigut, no?
Eh?
Ei, Mitsuhiko!
Deixa'm veure el vídeo que
has gravat sense voler, sisplau.
Sí, té.
"La mà, Haibara. Com estàs?"
Ooh!
(Ayumi) És el senyor que
hi havia al costat nostre al tren!
(Mitsuhiko) Ha agafat alguna cosa
de terra!
(Genta) Sí! És el nino d'en Higo!
-Sí, esclar que ho és!
-I tant! Aquí es veu molt bé!
Doncs...
si aquest senyor l'ha trobat, potser l'ha portat a Objectes Perduts.
Ara mateix.
Hi pot trucar?
L'Ai s'ho mereix.
Sí?
El tenen, doncs?
Un nino d'un jugador de futbol.
Sí, amb una cinta pel mòbil.
Sí, perfecte! Doncs ara passarem
a buscar-lo. Moltes gràcies.
Quina sort!
Ai, ja l'hem localitzat!
Encara continua en xoc, pobreta.
(Genta) Això sembla.
D'acord. Vaig a l'estació
de Beika a buscar-lo.
-Ei, no correu tant!
-I jo!
Eh?
M'han dit que el tenen a l'estació
de Chiyari, no a la de Beika.
Com? A Chiyari?
Però Chiyari és molt lluny d'aquí.
-Jo no porto diners.
-Què fem?
I el patinet no el puc fer servir perquè me l'estan arreglant.
Professor, ens hi pot portar
en cotxe?
-Esclar!
-Doncs...
Va, sisplau!
Oh! Em sap greu, de debò, però
és que l'hi he deixat a un amic.
-No patiu.
-No pot ser!
També el podem passar a recollir
demà o demà-passat.
Doncs, si no pot,
hi aniré jo corrent.
-Si són un munt de quilòmetres!
-Què?!
Hola.
Oh!
Hola, Subaru!
Que teniu algun problema, nois?
L'altre dia em vau dir que el curri
que havia cuinat no picava gens,
i avui n'he fet un altre
per demostrar-vos
que no sempre els faig tan suaus.
Gràcies.
Però a la Haibara li ha caigut
un nino al tren
i l'hem d'anar a buscar
a l'estació de Chiyari.
Hi anirem tots quatre, a buscar-lo.
Tu ens hi podries portar en cotxe,
Subaru?
Vaja, vaja.
I ella, que no hi va?
No. Encara està en estat de xoc.
Ei, nois, em sap molt greu,
però és que ara necessito el cotxe
per una altra cosa.
-No ens pots portar?
-Què?!
Jo no, però he vist aparcat aquí
a prop el cotxe d'algú que conec.
És el cotxe d'un amic?
Potser l'hi podríeu demanar.
És un... RX7 blanc.
Eh?
-Es pot saber què hi fas, aquí?
-Ho sabia! És l'Amuro!
Estava conduint i tenia molta son,
així que... he decidit parar.
I vosaltres? Què hi feu, aquí?
A una amiga nostra
li ha caigut un nino al tren,
i ara l'anem a buscar
a l'estació de Chiyari.
Sí, sisplau!
Tu ens hi podries portar?
Hm...
A mi també. Em faries un favor.
Tot i que, si tens algun motiu
per quedar-te parat en aquest lloc,
entendré que no vulguis.
Bé, volia descansar una mica abans
de continuar, però què hi farem.
Aquest lloc és fantàstic,
per fer la migdiada, saps?
(home) Aquí el teniu, nois.
I què? És aquest, el vostre, oi?
No! No és aquest!
Aquest és en Sanada.
El que hem perdut és
d'un altre jugador, en Higo.
Eh? No és aquest?
Perdoni, la persona que ha vingut
a portar-lo, és aquest senyor?
Doncs no. La persona que ha vingut era més jove.
Eh? Llavors, no és ell?
A veure si... Te l'agafo un moment.
El nen que hi ha assegut
al costat d'aquest senyor...
estic gairebé segur
que és el seu fill.
Potser ha confós el nino
que li ha caigut a la vostra amiga
amb el del Sanada, que és
el que li ha caigut al seu fill,
i ha agafat el que no era.
Si no ets un gran aficionat,
costen una mica de distingir.
Suposo que estareu d'acord amb mi
que s'assemblen força, oi?
És a dir, que al fill d'aquest senyor també li ha caigut el nino,
i la persona que l'ha recollit
l'ha portat fins aquí. Deu ser això.
Aleshores, ara ens toca buscar el pare i el fill que surten al vídeo.
-Si no sabem ni com es diuen.
-Però com ho farem, això?
Serà molt complicat.
No patiu. Tornem al cotxe.
Quan arribem ja ens ho pensarem.
D'acord.
Ah! Esclar!
-Sí?
-Perdoni!
Li han portat algun pin
o alguna cosa més, amb el nino?
Algun pin?
Doncs no, no hi havia res més.
D'acord.
Gràcies!
Es pot saber què li has anat a dir?
Perdoneu... és que...
jo també he perdut una cosa.
He perdut el meu pin de detectiu,
al tren.
-Un pin que ens va fer el professor.
-Un pin de detectiu?
Tots tenim el nostre pin.
(Ayumi: riu)
(Amuro) Bé, per on podem començar
a buscar?
D'una banda, tenim l'home
que ha trobat el nino d'en Higo...
que li ha caigut
a la vostra amiga al tren.
L'acompanyava aquest nen d'aquí.
La veritat és que tots dos,
pare i fill, estan molt morenos.
No us hi heu fixat,
en aquest detall?
-Però molt morenos.
-Sí, és veritat!
Esclar, ja ho tinc.
Segurament anaven a la platja,
quan els hem trobat.
I per què no ho creus?
Jo... no crec que sigui això.
Doncs perquè eren més o menys
les 3 de la tarda,
quan s'ha acabat
el partit de futbol,
i després hem trigat uns 10 minuts
a arribar a l'estació de Beika.
Heu de tenir present que la gent
que va a banyar-se al mar,
normalment hi va molt més d'hora.
-Ah! Esclar!
-No hi havia pensat.
Potser és que aleshores ja tornaven.
Oh.
Això tampoc quadra.
Nosaltres hem pujat a un tren
de la línia Shonan-Shinjuku.
La línia comença a l'estació
de Takasaki, de Gunma,
passa per Shinjuku i Yokohama,
i finalitza el seu recorregut
a Odawara.
No hi ha mar
a cap de les estacions.
-O cacen insectes.
-Potser era una piscina descoberta.
Potser simplement han anat de visita
a casa d'uns amics.
Oh...
A veure... Cap de vosaltres ha pogut sentir de què estaven parlant?
Doncs... jo no.
I jo estava massa pendent de com brillava el meu pin de detectiu.
Sí! Ja me'n recordo!
El pare li ha dit al seu fill:
"El temps que trigues a veure
"En Yaiba l'Emmascarat".
Però em sembla
que avui no el fan, oi?
No, és demà.
Eh?
¿I per casualitat no has pogut
sentir què li deia, el seu fill,
just abans d'això?
Sí, li ha preguntat això.
No li ha preguntat quan trigarien?
Això vol dir que li posava un exemple
perquè el nen pogués saber
quant de temps faltava per arribar:
els 30 minuts d'un episodi
d'"En Yaiba l'Emmascarat".
És veritat.
I series capaç de recordar
quan ho ha dit?
Sí. Just en el moment
que el tren ha frenat de cop.
Ha sigut quan tots hem caigut
a terra.
Si són trenta minuts des de Beika,
això vol dir que...
seria prop de l'estació de Chiyari.
Aquell nen és més
o menys com nosaltres.
Segurament deu anar
a primer de primària.
No és estrany que el pare
li hagi posat com a exemple
en Yaiba l'Emmascarat.
I com saps
que és de primer de primària?
Molt fàcil. Heu vist quan s'ha posat
al costat de la porta?
Ha entelat el vidre,
i llavors s'ha dedicat a escriure-hi
alguna cosa amb el dit.
I li ha dit al seu pare:
"Mira, pare!
Ja sé escriure en hiragana!"
Estic convençut que el que havia escrit era el seu nom.
Però el que és una llàstima és que
no ho hagi pogut veure del tot bé.
Algú de vosaltres recorda
el número del vagó on heu pujat?
Jo crec que era el tercer començant
pel davant. Cap al mig.
Potser sí.
I segur que no has vist
què havia escrit, el nen?
No.
Només recordo el dit blanc
d'aquell nen
escrivint alguna cosa
al vidre de la porta.
Per què dius "el dit blanc"?
Però si tots dos
estaven molt morenos.
Ja. Però tu repassa el vídeo.
Mira! Fixa't en les mans.
Oh!
Tens raó!
De canells cap avall...
tenen la pell ben blanca!
I mireu això.
Mireu la bossa del pare.
Sembla que a dins hi dugui
alguna cosa quadrada.
Voleu dir que no hi porta una nevera
portàtil o alguna cosa així?
-Però si no porten cap canya.
-Potser han anat a pescar.
No crec que anessin a la muntanya
amb una bossa tan grossa.
Podria ser què?
Podria ser...
Que haguessin anat
a agafar cloïsses.
-Cloïsses, dius?
-Clo...
-I ara són vacances d'estiu.
-Això es fa a la primavera.
No. En realitat les cloïsses
es poden agafar tot l'any.
Què? Es poden agafar tot l'any?
Sí, sí. Normalment és com dieu.
La millor temporada per agafar-les
és entre abril i maig.
És l'època que tenen més nutrients,
perquè és quan han de pondre
els ous.
Però se'n poden agafar fins i tot
al juliol en zones habilitades
i que estan obertes al públic.
Es veu que a Chiyari
hi ha una d'aquestes zones.
I avui, la baixamar
està prevista per les 17:59.
Per agafar les cloïsses,
el millor és anar-hi dues hores abans que hi hagi la marea baixa.
Per tant, agafar aquell tren
era una bona opció.
Oh!
Ostres!
Llavors, si anem
a buscar-los allà...
Podrem recuperar el nino
que li ha caigut a la Haibara.
Segur que aquell nen també
s'ha adonat
que el seu pare s'havia
equivocat de nino
i estarà content de tornar-nos-el
i recuperar el seu.
Sí. I, fins que els trobem,
no li donarem aquest a ningú.
A ningú! Fins que no tinguem a la mà
el que ha perdut l'Ai.
Passi el que passi!
Exacte.
I tant! I la Haibara...
estarà molt contenta.
-(Genta) És fantàstic!
-És fantàstic!
-(Genta) Quina sort que hem tingut!
-Molt bé!
Tranquils, ja me n'encarrego jo,
del compte.
Aneu passant i espereu-me al cotxe.
Moltes gràcies, Amuro!
Gràcies per haver-nos convidat!
(to de trucada)
Kazami?
Setsunasa wa mukai kaze
miageta takai sore.
Kimi no koto omou tabi
kokoro ga somatteku.
Bokura tomodachi no mama de
dore kurai tatta darou ka.
Haru ga sugi natsu ga sugite
poketto ni shinobaseta.
Bokura no inosensu.
Sono egao dake ja nai kimi wo.
Zutto shitte mitakatta.
Kimi no kokoro no naka wo
terasu hikari wo
itsuka mitsukedasu yo
aozora no mukou.
Ha perdut el nino d'en Higo
que es penja al mòbil.
I per aquest motiu ha quedat
en estat de xoc.
Sí, això mateix.
Les possibilitats
que el trobin són altes.
Només ha de pensar
que tenen dos dels millors investigadors del Japó treballant-hi.
-Què?
-(Amuro) "Entela el vidre amb l'alè."
"Que bo que és, l'Amuro!
Molt bé, ara em toca a mi."
"No us perdeu el pròxim episodi:
'El nino pel mòbil que m'ha robat
el cor. Segona part'."