El doctor Kurokawa s'estava prenent un sake davant l'ordinador,
i l'han mort d'un cop que li han donat al cap pel darrere.
L'arma homicida és, sense cap mena de dubte,
la figura de bronze que hi ha aquí, a terra.
El que no acabo d'entendre és aquesta mena de missatge
que ha escrit abans de morir.
Què deu voler dir "JUN"?
He-he-he. Amb aquest missatge ens ha indicat qui és l'assassí.
Ho dius de debò?
Estic segur que l'assassí és una d'aquestes 3 persones.
(pensa) "Vaja! Avui està inspirat."
La senyora Mina Kurokawa.
El senyor Daisuke Kurokawa, el fill gran del difunt.
O la Manami Nakazawa, la minyona.
L'assassí ha de ser un d'aquests sospitosos.
Fantàstic, Mouri! I tu per qui t'inclinaries, eh?
El sanguinari i cruel assassí del doctor Taizo Kurokawa és... vostè!
Jo?Oh! La seva dona?!
El missatge que ha deixat en Kurokawa és la paraula "JUN",
que són les tres primeres lletres... del mes de juny en anglès.
El mes de juny també s'anomena "minatzuki",
que vol dir "el mes sense aigua".
És una clara referència al seu nom, Mina. I vostè va néixer...
-Un mes de juny,
però aquesta ximpleria no té res a veure amb l'assassinat.
Espero que no pretengui acusar-me amb aquestes proves tan ridícules!
I ara, senyora! Era una simple deducció lògica...
Seria molt estrany
que un moribund ens hagués deixat una pista tan... complicada.
Jo m'hauria limitat a escriure el nom de l'assassí.
Però, inspector Megure...
"A veure qui la diu més grossa..."
"Som-hi."
Es guanya la vida així, la policia? Acusant persones innocents?
"L'hauré d'adormir
"amb un dard anestèsic del meu superrellotge, com sempre."
L'hauré de denunciar per difamació!
Aaaaaah...! Ja comencem, inspector Megure!
Ah! És el que estava esperant!
(veu Kogoro) A veure...
Quan he dit que l'assassina era la dona del doctor, feia broma.
Feia broma?!
Inspector Megure, observi atentament el cadàver.
El doctor Kurokawa només té sang al dit petit de la mà dreta.
Sí, és veritat.
I al teclat de l'ordinador hi ha 4 tecles tacades de sang, oi?
Són les síl·labes "ke", "mu", "ro"...
i la tecla de canvi d'alfabet de l'esquerra.
Les tecles "ke", "mu" i "ro" s'han tacat perquè el doctor Kurokawa
"ha passat la mà per tot el teclat
"per escriure la paraula 'JUN' amb el dit índex."
"Però és poc probable que hagi premut
"la tecla de canvi d'alfabet de l'extrem esquerre del teclat
"amb el dit índex de la mà dreta, no?"
La qüestió és d'on ha sortit la sang que hi ha sobre aquesta tecla.
Diria que podem estar segurs
que l'assassí ha entrat sigil·losament a l'estudi
i ha atacat la víctima pel darrere.
"En rebre el cop, el doctor Kurokawa s'ha tocat el cap amb la mà dreta."
"És com s'ha tacat el dit petit de sang."
"Després, s'ha girat, i l'assassí li ha clavat un segon cop."
"Al caure, en Kurokawa ha passat la mà per tot el teclat."
I això... vol dir, ni més ni menys, senyors meus,
que no ha premut intencionadament
la tecla de canvi d'alfabet de l'extrem esquerre del teclat.
L'ha premut sense voler, accidentalment.
"Quan l'assassí ja havia marxat, el doctor, que estava agonitzant,
"ha fet un últim esforç per arribar al teclat que tenia davant seu."
"Es pensava, esclar..."
que escriuria en japonès.
Aleshores, les lletres "jota", "u" i "ena" que ha premut
corresponen a les síl·labes... MA-NA-MI.
Exacte! Manami Nakazawa, la minyona.
L'assassina és ella!
Jo? Suposo que també ho diu de broma, això...
No té cap prova que ho demostri, inspector.
S'equivoca.
Quan ha agredit la víctima anava descalça, oi que sí?
Si s'hagués acostat al doctor amb les sabatilles posades,
"hauria fet soroll arrossegant-les pel parquet."
"Per això se les ha tret."
"Però sense adonar-se'n...
"ha trepitjat una gota de sang que havia caigut a terra."
Ho demostra... l'estranya forma de la gota que anomenarem "prova A".
La part de sota del seu mitjó, senyoreta, deu estar tacada de sang.
Oh!
(alhora) Oh!
Tot i així, quan la policia l'ha interrogat,
ha declarat que no s'havia acostat al cadàver.
¿Li fa res que ens enduguem el mitjó
per analitzar la mostra de sang, senyora Manami?
No, senyor inspector.
Fa un any..., el doctor Kurokawa va matar el meu marit.
Un moment!
Ets la dona d'aquell pacient que el meu pare va operar del cor?
Doncs sí.
El meu marit va morir
perquè, quan en Kurokawa el va operar, anava begut.
Vostès no em van reconèixer
perquè em vaig tallar els cabells i vaig canviar de nom.
A més, és evident que, per vostès, l'incident no va tenir importància,
perquè ni tan sols se'n recordaven.
Vaig intentar denunciar en Kurokawa per negligència
i vaig demanar als treballadors de l'hospital que testifiquessin,
però ningú em va voler ajudar.
Tots tenien massa por del director.
I va decidir venjar-se pel seu compte?
Avui fa un any just que en Shigeru va morir.
No em penedeixo gens del que he fet!
El meu marit es mereixia que vengés la seva mort!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha! Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha...!
Anem.
"Aaah... En Kogoro ha tornat a quedar bé gràcies a mi."
EL GRATACEL EXPLOSIU
Em dic Shinichi Kudo i sóc detectiu.
Un dia, vaig anar a un parc d'atraccions amb la Ran Mouri,
una bona companya de classe i encara millor amiga,
i vaig ser testimoni d'un intercanvi sospitós
entre dos homes que anaven vestits de negre.
Estava tan concentrat observant aquells individus,
que no em vaig adonar que en tenia un altre al darrere.
Em va fer empassar un verí
i, quan em vaig despertar...
(veu Conan) ...tornava a ser un nen petit!
Si aquells malvats descobreixen que en Shinichi encara és viu,
em voldran matar, i posaré tots els que m'envolten en perill.
El doctor Agasa em va recomanar que ocultés la meva identitat.
Quan la Ran em va preguntar com em deia,
li vaig dir, sense pensar gaire, que em deia Conan Edogawa.
Com que el pare de la Ran també és detectiu,
vaig decidir anar a viure amb ells,
per intentar aconseguir informació
sobre els delinqüents que m'havien canviat la vida.
Però en Kogoro és un detectiu de pa sucat amb oli,
i no em va quedar altre remei que fer-me passar per ell
i resoldre una pila de casos complicats
amb la meva increïble capacitat de deducció.
Gràcies a mi, ara en Kogoro Mouri és famós arreu del món.
I jo, en canvi, he hagut de tornar a l'escola primària.
Però amb uns nous companys de classe --l'Ayumi, en Genta i en Mitsuhiko--
hem fundat la Lliga de Detectius Júnior.
I ara us ensenyo els aparells que m'ha fabricat el doctor Agasa.
El primer és aquest llançador de dards anestèsics.
És un rellotge. Té un visor que serveix per apuntar a l'objectiu.
I quan prems aquest botó, dispara un dard anestèsic...
capaç de deixar adormida uns minuts una persona.
i això és la corbata de llacet que canvia la veu.
Només he d'ajustar la freqüència fent girar aquests dos botons,
i puc imitar qualsevol tipus de veu, adulta o infantil.
Les vambes ultradinàmiques són un invent letal.
M'estimulen els punts més importants dels peus
per mitjà d'ones electromagnètiques
i em donen una força extraordinària, immensa.
El monopatí turbo és un artefacte molt útil per perseguir delinqüents.
L'únic defecte que té és que funciona amb energia solar,
així que només el puc fer servir de dia.
Ep, que ja me n'oblidava!
Els membres de la Lliga de Detectius Júnior
tenim uns pins molt sofisticats
que porten un "walkie-talkie" incorporat.
En tinc molts més, d'aparells.
Però el més eficaç... de tots és aquest d'aquí.
Jo m'he encongit, però el meu cervell, no.
Continuo sent un detectiu infal·lible.
Només hi ha una veritat!
(veu Shinichi) Senyor Yusaku Kudo, senyor Yusaku Kudo...
Totes són pel pare.
Segur que són cartes d'amor d'admiradores!
He sentit a dir que "El príncep de la nit",
l'última novel·la que ha escrit, té moltíssim èxit,
i és un dels llibres més venuts de tot el món mundial.
Sí... I ara és a Suïssa, ell...
Com que no para mai de viatjar pertot arreu,
cada vegada és més difícil fer-li arribar totes aquestes cartes.
No et costa gaire, fer-li aquest favor.
I ell et deixa fer tot el que vols.Sí, això és veritat.
Per cert, Agasa, què estàs dissenyant?
És un nou invent per mi?
Doncs no. Aquest cop no he pensat en tu, Conan.
Observant el vol dels ocells, els humans van inventar els avions.
Però ningú ha aconseguit mai
imitar la musculatura que tenen els insectes per moure les ales.
Si sóc el primer de reproduir aquest dispositiu natural
i el comercialitzo en forma de joguina,
que tots els nens del planeta en voldran tenir un de seguida!
Guanyaré molts diners! Amassaré una gran fortuna!
Seré multimilionari! Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
"Molt bonic, però fa anys que sento aquesta profecia...
"i no hi ha manera que es faci realitat."
Quina decepció! No hi ha ni una sola carta per mi.
Això vol dir que la humanitat ha oblidat
l'infal·lible detectiu adolescent.
Eh?
Ostres, aquesta sí, que és per mi! Teiji Moriya?
Qui deu ser, aquest?
"Benvolgut senyor Kudo, disculpi que em dirigeixi a vostè per carta."
"Fa temps que segueixo amb molt interès
"els reportatges televisius i dels diaris que parlen d'en Kudo,
"el famós detectiu adolescent."
"Si no és demanar massa, m'agradaria poder parlar amb vostè,
"encara que fos només una estoneta."
"Per això el convido a assistir al berenar a l'aire lliure
"que celebrarem al jardí de casa meva el pròxim 29 d'abril,
"a partir de dos quarts de 4 de la tarda."
"Li adjunto un plànol perquè no es perdi."
Què és això? Una invitació per anar a una festa?
Et sona, un tal Teiji Moriya?
Naturalment!
És professor de la Facultat d'Arquitectura
de la Universitat de Tòquio
i un del arquitectes més famosos del Japó.
I què deu voler de mi, un arquitecte tan important?
Home, es pot dir que els arquitectes també són artistes...
Potser necessita una nova font d'inspiració.
Al capdavall, el professor Teiji Moriya és un geni, com jo.
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha! Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
(pensa) "Un geni...? Ja."
Una festa, dius?
(veu Shinichi) "Exactament."
És que estic molt embolicat amb un cas que he d'investigar
i m'és impossible anar-hi.
Vols que hi vagi jo en lloc teu?
A la invitació hi diu que puc convidar algun amic,
i he pensat que hi podries anar amb aquell nen que viu amb vosaltres.
Com es deia?"Amb en Conan?"
Això mateix! Per què no hi aneu tots tres, Ran?
He deixat la invitació a la bústia de casa teva.
Quina barra!
Només em truques quan necessites que et tregui les castanyes del foc.
D'acord, però amb una condició.Quina?
Aniràs amb mi al cine, dissabte que ve? A la sessió de les 10.
No hi posis pegues, que fa molt temps que no ens veiem!
T'esperaré a les 10 a l'entrada dels cines Beika.
Un moment, espera! Dissabte no em va bé, no pot ser un altre dia?
De cap manera! Ha de ser el dia 3 de maig.
Shinichi, quin color t'agrada més, el vermell o el blau?
El vermell o el blau? Per què ho vols saber?
No preguntis i digue-m'ho.
Doncs... potser el vermell.
Visca! Ja sabia que diries que el vermell...
L'he triat perquè és el teu color preferit.
"Ja sabia que acabaríem així."
Que no sopem, avui?
Ara faig el sopar, home.
Entesos, Shinichi? El dia 3 a les 10 del vespre, no te n'oblidis!
Escolta, t'he dit que...! Ostres!
Si tingués temps per anar al cine,
no t'estaria demanant que anessis a la festa en lloc meu.
"A més a més, per què ha de ser el 3 de maig?"
"L'endemà, el 4 de maig,
"és el dia que en Sherlock va caure amb en Moriarty
"a les cascades de Reichenbach."
"El 5 de maig és el dia de la infància."
Però si és en Conan!
Que vas cap a casa?Inspector! Ha passat alguna cosa?
Sempre passen coses.
Ah. Et presento aquest xicot.
És en Shiratori, el nou membre del nostre departament.
Aitaru Shiratori.
L'inspector m'ha parlat molt de tu, Conan.
M'ha dit que et fixes en coses que els altres no veuen.
I ara! No. És pura casualitat.
Sí, és possible.
I a vegades, les casualitats vénen una darrere l'altra.
"Una mica mal educat, no?"
Últimament tenim tanta feina
que dubto molt que puguem descansar, durant la setmana d'or.
Fins aviat!
"La setmana d'or?"
"Esclar!"
El 3 de maig és el dia de la Constitució.
Per què hem de quedar aquest dia?
El seu aniversari?Sí, exacte.
El 4 de maig és l'aniversari d'en Shinichi.
El dia 3 anirem al cine, a la sessió del vespre,
i, quan siguin les 12 en punt, li donaré el regal.
Li compraré un polo de color vermell.
S'endurà una bona sorpresa!
"És veritat, el 4 de maig és el meu aniversari! Quin cap que tinc!"
Quina pel·lícula anireu a veure?
"La llegenda del fil vermell".(alhora) El fil vermell?
No l'heu vist?
És una llegenda que diu
que hi ha parelles que estan unides des del naixement
per un fil vermell que porten lligat al dit petit
i que representa el destí.
És una pel·lícula molt romàntica!
"Quina cursileria."
Voleu veure una cosa?
Al maig, el color de la sort d'en Shinichi i meu serà el vermell.
Serà el moment adequat per fer un pas endavant!
"L'únic que no sap és que no podrem anar junts al cine."
Un moment!
Has dit que anireu a la sessió de les 10, oi?
Sí, per què?De cap manera! Això no pot ser!
Un noi i una noia, en un lloc tan fosc a aquelles hores?!
Vés a saber què hi faríeu!No farem cap marranada!
No siguis malpensat, pare.
El que passa és que en Shinichi cada any s'oblida del seu aniversari,
i jo li he de preparar alguna cosa per recordar-l'hi.
Si no fos per mi, s'aniria fent gran sense adonar-se'n.
"He-he-he! De fet, no em faig gran, més aviat al contrari."
De tota manera, vols dir que no sou massa... massa joves?
Per cert, ¿vols venir a un berenar a l'aire lliure...
que ha organitzat en Teiji Moriya?
De quin... berenar em parles?
Vaja, és en Shinichi, qui ha rebut la invitació,
però resulta que no hi podrà anar.
Tu també voldràs venir, Conan?Oh, i tant, que sí!
I per què hauria d'anar a una festa en lloc d'en Shinichi, jo?
En Teiji Moriya és un arquitecte molt famós arreu del món.
Un detectiu famós i un arquitecte famós a la mateixa festa!
Un detectiu famós i un arquitecte famós?
(pensa) "Ha sigut més fàcil del que em pensava."
No t'avancis gaire, Conan, que et demanaran la invitació.
Endavant.Gràcies.
(alhora) Oooh!
Quin palau!
És un edifici típic de la dinastia dels Estuard,
que va regnar a Anglaterra al segle XVII.
Eh? No sabia que fossis un expert en arquitectura.
Filla meva, sempre m'han dit que semblo una biblioteca ambulant.
Mireu a dreta i esquerra.
Oooooh!
Ho heu vist?
Si et poses al mig i mires a la dreta i a l'esquerra,
tot el que es veu és idèntic!
Tant el jardí com l'edifici.
Exacte. És una configuració que s'anomena "simetria".
El professor Moriya va passar la infantesa a Anglaterra.
Per això la seva arquitectura reflecteix
una forta influència de l'estil anglès
i sobretot... sobretot...
Ah, sí.
A les seves obres també s'hi aprecia molt clarament
la simetria pròpia de l'arquitectura clàssica.
"Però si fa trampes!"
Fins i tot va modificar els ideogrames del seu nom de pila
perquè quedessin simètrics.
"Un sonat com qualsevol altre."
No havia vist mai un jardí tan bonic! És preciós!
M'alegro molt que t'agradi. Encantat.
Sóc en Teiji Moriya.
Ho-hola, em dic Ran Mouri.
He vingut amb el meu pare i amb en Conan Edogawa.
En Shinichi..., vull dir, el senyor Kudo no ha pogut venir,
i ens ha demanat que vinguéssim a saludar-lo.
Oh... Vaja, vaja.
O sigui que el senyor Kudo no ha pogut venir.
No, però aquest senyor també és un gran detectiu.
Escolta! Què vols dir amb això de "també"?
Ehem...
Em dic Kogoro Mouri.
Caram! Vostè és el famós detectiu, així! Encantat.
Endavant, sisplau.
La festa se celebra al jardí posterior.
Oh... Aquest jardí també és maquíssim!
"Aaah... Està clar que som a casa d'un arquitecte prestigiós."
"Això està ple de músics i de models,
"de presidents de multinacionals i d'esportistes famosos."
"També hi ha molts actors. Tot són cares conegudes de la tele."
Serviu-vos sense manies i passeu-vos-ho bé,
que per això us he convidat.
Que ben presentat!
Aquestes pastes són totes casolanes?Evidentment.
Quan organitzes un berenar a casa teva,
has de servir pastissos casolans.
Tasteu tot el que us vingui de gust.Gràcies.
Què et sembla? T'agraden, les llaminadures?
Sí! Quines galetes més delicioses!Me n'alegro.
Ja veig que va valer la pena,
l'esforç que vaig fer ahir per preparar-ho tot.
Quina sorpresa, professor! També cuina, vostè?
Esclar, sóc solter, senyoreta.
Tot això que veu aquí,
des dels pastissos i els entrepans fins a les galetes,
ho he fet jo mateix.
Ja diuen allò de:
"Si vols estar ben servit, fes-te tu mateix el llit".
-Oh. És un perfeccionista!
Ara entenc d'on surten, aquests edificis tan bonics que dissenya.
Si no fossin bonics, no es podrien considerar arquitectura, senyor.
Els arquitectes que comencen ara no saben què és l'autèntica bellesa.
S'haurien de sentir més responsables de les seves obres.
Per cert, senyor Mouri,
li fa res que li proposi una petita endevinalla?
-Una... endevinalla?-Sí.
Que endevini la contrasenya
dels ordinadors d'una empresa que presideixen tres amics meus.
Estic segur que serà un repte molt fàcil,
pel famós detectiu Kogoro Mouri.
(convidats) Oh!
(convidats: exclamacions de sorpresa)
D'acord. Endavant, doncs.
"S'ha ficat en un bon embolic."
Aquí té... les dades dels meus tres amics.
La contrasenya és una paraula de 4 síl·labes
que tots 3 tenen en comú.
Li vols donar un cop de mà al teu pare, Ran?
Teniu 3 minuts.
Vostès també poden intentar resoldre l'enigma, si volen.
(convidats: murmuris)
Atenció, senyors! Només 3 minuts!
Els 3 noms no tenen cap síl·laba en comú.
Les dates de naixement i els grups sanguinis tampoc coincideixen.
A més a més, no comparteixen cap afició.
Això serà més difícil del que em pensava.
Què deu ser? Han de tenir alguna cosa en comú.
(convidats: murmuris)
Oh... Jo em rendeixo! M'agradaria saber què dirà, el detectiu.
-Estic intrigat.
No sé si se'n sortirà, el pare.
(pensa) "Un moment!"
"Aquestes 3 persones van néixer amb un any de diferència."
"Ja ho sé!"
És Momotaro!
Què? Momotaro?!
És astrologia xinesa.
Un any del mico, un any del gall i un any del gos...
El mico, el gall i el gos.
Tots 3 són deixebles d'en Momotaro, oi que sí?
La resposta és correcta. M'has deixat admirat.
"A vegades també l'he de deixar en ridícul, senyor Kogoro."
Com a premi per haver encertat l'endevinalla, Conan,
vine i t'ensenyaré la meva galeria de fotos.
Vols venir, tu també, Ran?Sí!
Tranquils, no hi ha pressa.
Oh! Mira, Ran! Te'n recordes, d'això?
Ostres, és veritat! És la casa del doctor Kurokawa.
Pobre doctor!
El van assassinar fa poc, oi?Sí.
Aquesta casa la vaig dissenyar poc després de començar a treballar.
Tots aquests edificis els vaig concebre quan tenia uns 30 anys.
Era molt jove i inexpert, encara. No sigueu gaire exigents, sisplau.
"Eh? Si fins i tot ha dissenyat un pont!"
Per cert, Ran. Tu i el senyor Shinichi Kudo sou bons amics?
Com? De fet, sí.
Som amics des que érem petits, i anem junts a l'institut.
Ara fa bastant temps que no ens veiem.
Però diumenge és el seu aniversari, el d'en Shinichi...,
vull dir el del senyor Kudo,
i hem quedat que, al vespre, anirem junts al cinema.
Oh! Que bé, segur que us ho passareu molt bé!
Suposo que ja li deus haver comprat un regal.
No, l'hi compraré dissabte.
Resulta que el nostre color preferit és el vermell...
A més a més, serà el nostre color de la sort durant tot el mes de maig.
Per això he decidit regalar-li un polo de color vermell.
Ha-ha-ha-ha! És una idea fabulosa! Li farà moltíssima il·lusió.
Sí.
"Òndia!"
"Encara no he pensat quina excusa li donaré, el dia del meu aniversari."
Això és la torre Beika, em sembla.Efectivament.
És on anirem al cinema, dissabte.
Hem quedat aquí mateix, als Cinemes Beika, dissabte a les 10.
Ho dius de debò? És una de les meves millors obres.
És el lloc ideal perquè les parelles joves com vosaltres
hi celebrin festes i aniversaris.
"L'he feta bona!"
Si tens gana, demana una pizza, entesos?
Sí.
(veu Shinichi) Falten 10 hores per les 10 del vespre. Estic perdut!
Fins després!
Però per què m'amago, jo, ara?
I per què no li vas dir que no abans que fos massa tard?
(veu Conan) No li podia dir que no!
Se la veia tan entusiasmada comptant els dies que faltaven
que no li vaig poder dir que no.
Que em podries fer un robot que fos com un doble d'en Shinichi?
Em temo que no... Els genis també tenim limitacions.
Què hi farem!
"Abans-d'ahir es va cometre un robatori al polvorí de Toyo."
"Els lladres es van emportar una gran quantitat d'explosius
"i centenars de quilos d'octogen."
"La policia investiga el cas,
"però encara no ha trobat cap pista
"que permeti identificar els delinqüents."
És un assumpte bastant preocupant.
Tens raó.
L'octogen barrejat amb plàstic forma un explosiu
que en diuen "bomba de plàstic".
"...del difunt doctor Korokawa, situada a Haidocho,
"al districte de Yamate."
És la casa on vam anar l'altre dia!
Ah... On hi va haver aquell assassinat?
Escolta, últimament hi ha molts incendis provocats.
"...a més a més, és probable que el responsable de l'incendi...
-(telèfon)-(TV: abaixa el volum)
(ring)
Sí, Agasa, digui'm.
(home: veu distorsionada) "Puc parlar amb en Shinichi Kudo?"
Aaa... Sí, esperi un moment.
Volen parlar amb tu.I com saben que sóc aquí?
No és que ho sàpiguen, eh?
¿No te'n recordes, que vam desviar cap aquí...
totes les trucades que reps al telèfon de casa teva?
És veritat, perdona, Agasa...
Com que últimament gairebé no truca ningú preguntant per mi,
me n'havia oblidat.
Em sembla que aquesta persona que truca...
també fa servir un transformador de veu.
(veu Shinichi) Digui'm?
"Ets en Shinichi Kudo?"Sí.
"Has vist les notícies?"
"Vaig ser jo, qui va robar els explosius del polvorí de Toyo."
Què?!
"Dóna'm el teu número de mòbil, sisplau."
Per què li he de donar el meu número de mòbil a un delinqüent?
"Perquè serà l'única manera que tindràs
"de posar-te en contacte amb mi."
D'acord. Apunta.
Entesos.
Ara, agafa el mòbil i vine al parc de Teimuzu...
T'ensenyaré una cosa que t'agradarà.
Al parc?
"Si no t'afanyes, moriran molts nens."
Què?!(es talla la comunicació)
Shinichi!Me n'he d'anar.
Podria ser una broma, la trucada!
La veu sonava molt distorsionada, no crec que estigués fent broma.
Fes-me un favor, truca a l'inspector Megure.
Entesos. Vés amb compte!No pateixis!
Deixa-me'l, va, Mitsuhiko!
-Jo també vull jugar!
No sigueu tan impacients!
Pilotar un avió teledirigit no és tan fàcil com sembla.
Ei, Mitsuhiko! D'on l'has tret, aquest avió teledirigit?
Conan!
Me l'ha regalat un senyor barbut fa una estona.
Ens ha dit que era un regal explosiu!
"Explosiu", dius?
(pensa) "A la panxa hi porta alguna cosa enganxada!"
"És una bomba!"
Dóna'm això, Mitsuhiko!No et colis! Ara em tocava a mi!
Porta una bomba, aquest trasto!
(criden)
Oh! Vigileu!
Ostres, l'antena s'ha trencat!Mira l'avió, Conan!
No el puc controlar... De pressa, correu!
(criden)
Cap allà no, caps de suro!
Fes alguna cosa, Conan!
Quin desastre! Oh!
Aaaaaah!
Ja torna!
Cap amunt!
(cridòria)
(gent: exclamacions de sorpresa)
-Hi ha hagut una explosió!-Era un avió?
Potser eren focs artificials!
Però com és possible? Era una bomba d'octogen!
(mòbil)
Es pot saber què pretens?
(home: veu distorsionada) "On és, en Kudo?"
(pensa) "Ostres!"
"Ja ho entenc."
"Es pensa que un marrec com tu es podrà desempallegar de mi."
"Però m'ha vist o què? M'està espiant des d'algun lloc!"
Escolta'm amb atenció.
"D'aquí una hora explotarà una altra bomba."
D'aquí una hora?
"Serà a la plaça que hi ha just al davant de l'estació de Beika."
"Si en Kudo no hi pot anar, busca-la tu mateix."
Un moment! Si sóc una criatura! No la sabré trobar.
Dóna'm alguna pista més!
"Que em sents?"
És a sota d'un arbre, però no està enterrada.
Si no t'afanyes, potser se l'emportarà algú.
De pressa!Conan!
Ei, Conan! On vas, Conan?
(pensa) "Falten 10 minuts."
"No la trobo, aquí no hi ha res."
Molt bon dia.
"Què vol dir, que és a sota d'un arbre?"
"I que algú se la podria emportar?"
Oh!
Aquí hi diu: "Que algú se m'emporti".
Ooooh! Que t'han abandonat, pobrissó meu?
No tinguis por, viuràs amb mi, a casa meva.
"A sota d'un arbre... el banc és de fusta..."
"L'arbre... El gat!"
Que buscaves res, maco? Eh?
Esperi, senyora! Ah!
Mocós de la punyeta! Que no t'han ensenyat a mirar els semàfors?!
Perdoni!
Se'n va!
Només falten 5 minuts. De pressa!
Falten 4 minuts.
Quina sort! Hi ha un petit embús.
Eh? Què passa, ara?
Si encara és de dia!
Ostres! Es deu haver espatllat quan han estat a punt d'atropellar-me.
(botzina)
Ei, marrec! Em deixes la bici?
Lladre!
Per què m'ha dit "marrec"? Si era més petit que jo!
El taxi ja arrenca!
Falten 3 minuts.
Ara que hi penso, em sembla que aquest carrer tira cap a l'esquerra.
(rodes: xerriquen)
Aaaah!
T'has fet mal, noi? Eh?
Doni'm aquesta gàbia, senyora.Oh!
Falten 25 segons!
No t'has fet res, doncs, noi?No.
"I ara, què? No puc deixar que la bomba exploti aquí."
"Què puc fer?"
"S'ha aturat! Som-hi!"
"A la vora de l'autopista hi ha un descampat."
I això? És un monopatí, no?
Torna a funcionar!
(gent: cridòria)
Em quedaré aquest.
Vols dir que no és massa cridaner?
(TV: dona) "El nen que ha resultat ferit
"quan intentava allunyar una bomba d'un barri residencial de Tòquio,
"ha estat ingressat a l'hospital, on continua rebent tractament mèdic."
Mm?
Ei, Conan! Ja es desperta!
Conan! Com et trobes?
On sóc?
A l'hospital. Conan! Em pots explicar què ha passat?
-Ara no és moment de...-Vull una explicació lògica!
Ja parlarà amb ell després, home. Vés a avisar el metge.
-Conan!-Calmi's d'una vegada!
Mm?
-Hm.-Sí?
El pacient està fora de perill.
Els resultats de l'electroencefalograma són normals.
Demà mateix li podrem donar l'alta.
-Moltes gràcies, doctor.
-Aviat et trobaràs bé.-Porta't bé i cuida't.
Perdona la interrupció, Conan.
Puc parlar amb tu? He de saber què ha passat.
Hm.
Ja ho entenc.
Has agafat la bicicleta perquè la bomba explotés
tan lluny com fos possible de la zona residencial, oi?
Sí. Escolti, inspector...
El terrorista es posarà en contacte amb mi
trucant al mòbil d'en Shinichi,
però aquí a l'hospital està prohibit fer servir els mòbils.
Per això no cal que et preocupis, Conan.
Aquest pavelló és completament independent de l'edifici principal.
No hi ha aparells electrònics.
Mentre siguis aquí,
pots fer servir el mòbil tranquil·lament i sense perill.
El doctor Agasa m'ho ha explicat. Per això ets en aquesta habitació.
Perfecte.
Senyor Kogoro, em sap greu haver abonyegat aquella bicicleta,
li farà res pagar la reparació?
Això és igual! Però per què t'has arriscat?
Has tingut molta sort, però podries haver-ne sortit molt malparat!
Ho sento...
A més a més, on s'ha ficat, en Shinichi?
Perquè em sembla que aquell sonat ha trucat al seu mòbil.
Sí, però tenia moltes coses per fer...
i li ha demanat a en Conan que s'encarregués del cas.
-Quan vegi aquell covard... li ensenyaré a no amagar-se.
"He-he-he... No és bon moment per dir-li que sóc en Shinichi Kudo."
Senyor inspector, han descobert de quin producte eren les bombes?
Sí. Oh, i tant que sí.
Tant la bomba de l'avió teledirigit com la de la gàbia...
eres bombes de plàstic.
"Ja m'ho pensava."
"Aquella resplendor mig taronja i mig blava...
"és la típica de les bombes de plàstic."
Totes dues bombes es van fabricar
amb els explosius robats del polvorí de Toyo.
La bomba de l'avió teledirigit era una bomba d'impacte
amb un detonador incorporat.
En canvi, l'artefacte de la gàbia era una bomba de rellotgeria...
connectada a un temporitzador.
Però segons ha dit en Conan,
el temporitzador s'ha encallat 16 segons abans de l'explosió.
S'ha quedat aturat.Hi pot haver dues raons.
La primera, que el temporitzador, simplement, s'hagi espatllat.
La segona explicació possible és...
que el terrorista hagi aturat el compte enrere, per algun motiu,
per control remot.
Si tenim en compte que el nostre home ha trucat expressament en Kudo,
podem deduir que ha sentit a parlar
del "famós detectiu adolescent" Shinichi Kudo
i l'ha volgut desafiar,
o potser que es tracta d'una venjança personal.
He estat investigant.
Tots els delinqüents que en Shinichi Kudo ha desemmascarat...
compleixen condemna a la garjola.
-Però podria ser un familiar d'algun delinqüent.
La policia està analitzant el retrat robot
que aquests nanos han fet del presumpte terrorista.
És aquest, Conan. Oi que s'hi assembla?
-Ens ha quedat molt bé.-L'hem dibuixat entre tots tres.
Home, almenys té uns trets molt ben marcats.
(pensa) "Però aquest dibuix no em dóna cap pista."
"Aquest individu fa servir un transformador de veu."
"Per tant, podria ser que ens coneguéssim."
Senyor inspector, de tots els casos que en Shinichi ha resolt fins ara,
quin li sembla que ha causat més rebombori entre l'opinió pública?
Mmm...
Doncs ara que ho diu, potser va ser el cas... de l'alcalde Okamoto,
de l'alcalde de Nishitama.
"Una noia de 25 anys veïna de Nishitama va morir atropellada
"pel cotxe que conduïa el fill de l'alcalde."
"Va morir pràcticament a l'acte."
Aaaaaaaaaaaah!
"En principi, semblava un accident de trànsit normal i corrent,
"en què l'alcalde havia quedat implicat per casualitat,
"però en Kudo va començar a sospitar que hi havia gat amagat."
Hem trobat aquest cigarret al lloc de l'accident,
just al costat del cos de la víctima.
Hi havia restes de saliva del seu fill, senyor alcalde.
És seu, oi?Aa... Sí.
Quan vaig atropellar la noia...,
"vaig baixar corrent del cotxe per intentar ajudar-la."
"El cigarret... em devia caure quan vaig baixar."
Ja m'ho imaginava.
Tenint en compte que està gairebé sencer,
diria que no va fer ni dues pipades.
Em va caure quan l'acabava d'encendre.
Amb un encenedor?Sí.
I quin encenedor va fer servir?
Vaig fer servir l'encenedor del cotxe.
Li he de demanar un petit favor.
Pugi al cotxe i encengui un cigarret.
Què?
Només cal que ho faci veure.
El que sí que hauria de fer és posar-se el cinturó, sisplau.
D'acord.
Tingui.
Faci servir aquest paquet.
És de la mateixa marca
que el cigarret que hem trobat al lloc de l'accident.
Quiet.
Exacte.
Per agafar l'encenedor des del seient del conductor,
ha d'allargar la mà esquerra.
Però resulta que a l'encenedor
només hi han trobat les empremtes de la seva mà dreta.
Entén a què em refereixo, Kohei?
Potser vaig fer servir el meu encenedor...
No.Eh?
Es va descuidar l'encenedor a casa. Va pujar al cotxe sense encenedor.
A més a més, ens han dit que el seu pare no fuma.
Per tot això, estic del tot segur...
que va agafar l'encenedor del cotxe des del seient de l'acompanyant.
Vostè anava al costat del seu pare, que era qui conduïa.
Ens han enganyat canviant totes les empremtes del cotxe.
La posició del seient i l'angle del retrovisor eren perfectes.
Però van passar per alt
les empremtes que el seu fill havia deixat a l'encenedor,
alcalde Okamoto.
Sí.
El meu fill, en Kohei,
volia protegir el meu bon nom, el meu prestigi com a polític...,
i va decidir que diria que conduïa ell.
(plora)
La veritat és que era jo, qui conduïa el cotxe.
Els hi demano disculpes.
"Pare!"
A causa d'allò, l'alcalde Okamoto va ser destituït,
i el gran projecte que havia emprès,
que consistia a edificar tot un nou districte de Nishitama,
va quedar paralitzat.
Podria ser que el fill de l'alcalde hagi volgut venjar-se
pel que va descobrir Shinichi Kudo.
Ara que hi penso,
aquell noi estudiava a la Facultat d'Enginyeria Electrònica.
Ho investigaré.
Nois, recordeu algun altre detall de l'home que vau veure al parc?
Qualsevol cosa ens pot servir.
Rumiant una miqueta...
Mmm... L'olor.
L'olor?!
Quan li va donar l'avió a en Mitsuhiko,
vaig notar que feia una olor agradable.
-N'estàs segura? Jo no vaig sentir cap olor especial.
-Jo tampoc.
-Potser portava algun maquillatge perfumat.
-No ho sé, però... no semblava olor de perfum.
"Una olor agradable?"
Si recordeu qualsevol altra cosa, digueu-m'ho de seguida, entesos?
(alhora) Sí!
S'ha fet molt tard, em sembla que nosaltres hauríem d'anar tirant.
-Tens raó. A més, en Conan ja s'ha recuperat.
Si necessites alguna cosa, avisa'm i vindré de seguida, eh?
Gràcies, Ayumi...
Ui. Quina enveja!
Donaria el que fos per quedar-me a l'hospital.
Estàs molt sol·licitat, Conan. Al final seràs un autèntic seductor!
"Si sabessis quin sóc..."
Adéu, Conan... Ja ens trucarem!
-Fins aviat, Conan!-Adéu!
On diantre es deu haver ficat, en Kudo?
Sempre desapareix quan més el necessitem!
Mm?He-he-he...
(mòbil)
Un moment, Conan.
Si és el terrorista, passa-me'l a mi, entesos?
Digui?
(home: veu distorsionada) "L'enhorabona!"
"Has trobat la bomba."
"Però això no és un joc per criatures."
"Vull parlar amb en Kudo immediatament!"
Molt bé, si és el que vols, parlem d'home a home.
"Amb qui parlo? On és, en Kudo?"
En Kudo no hi és. A partir d'ara, parlaràs amb mi.
Sóc el famós detectiu... Kogoro Mouri.
"(riu) Entesos."
Només t'ho diré una vegada i estigues ben atent.
He posat 5 bombes a la línia circular de Toto.
Que ha posat... 5 bombes?!
"Començaran a explotar a les 4 de la tarda
"si els trens circulen a menys de 60 quilòmetres per hora."
"Si no aconseguiu desactivar-les,
"explotaran igualment quan es pongui el sol."
"Us donaré una única pista."
"Les bombes són al 'bla'...
"de la 'bla, bla' de la línia circular de Toto."
"Cada 'bla' correspon a una síl·laba."
Et desitjo sort, famós detectiu Mouri.
(pip)
(es talla la comunicació)
Això és un bluf sense sentit.
No hi pot haver cap bomba, a la línia circular!
A mi m'ha semblat que ho deia seriosament.
A les 4 de la tarda, el detonador començarà el compte enrere.
"Si els trens circulen a menys de 60 quilòmetres per hora...,
"les bombes explotaran."
Bé. Disculpin, senyors. He de trucar a la central.
Central? Sóc l'inspector Megure.
(pensa) "Estic d'acord amb l'inspector Megure."
"Però no entenc quin objectiu persegueix, aquest terrorista."
"Què l'empeny a fer tot això?"
(tren: senyal acústic)
(xiulet)
-(panteixen)-Uf! L'hem agafat d'un pèl!
Avui estem de sort, nois!
(home) Què? Que han posat 5 bombes a la línia circular?!
(home) Acabem de rebre la trucada de la comissaria.
-Aturarem tots els trens ara mateix i els escorcollarem.
No! No podem aturar els trens!
-Com?
Les bombes estan programades
per explotar a partir de les 4 de la tarda
si els trens redueixen la velocitat
fins a menys de 60 quilòmetres per hora.
No pot ser!
Només falten 3 minuts per les 4!
-Ha d'ordenar immediatament a tots els conductors de la línia circular
que vagin a més de 60 quilòmetres per hora
o que no vagin a menys de 70!
-I els que estan aturats a les estacions?
-Que comencin a circular!
-I els que estan a punt d'aturar-se?-Que continuïn!
És molt important que no s'aturi cap tren
fins que hàgim localitzat totes les bombes!
-Kusunoki!-Entesos!
És una emergència! És una emergència!
Avís als conductors de la línia circular!
Hi ha bombes a tots els trens!
"Si circulen a menys de 60 quilòmetres per hora, explotaran!"
"No circulin a menys de 60 quilòmetres per hora!"
"Repetim. Hi ha bombes a tots els trens!"
"Si circulen a menys de 60 quilòmetres per hora, explotaran!"
Mm? Aquest tren fa coses molt estranyes, oi?
-Què és, el que et sembla estrany?
Que estem a punt d'arribar a l'estació de Beika,
però en comptes de frenar està accelerant.
(megàfon:home) "Avís a tots els passatgers."
"A causa d'una situació d'emergència,
"aquest tren no pararà a l'estació de Beika."
Què vol dir, una situació d'emergència?
"Els informem que el tren de la línia circular de Toto,
"que tenia l'aturada prevista a la via número 4,
"passarà de llarg a causa d'una emergència."
Sí, d'acord. Entesos, nois.
M'han confirmat que, de moment, no hi ha hagut cap explosió.
Em sembla que ja ho entenc, inspector Megure.
Que ja entens el què, Kogoro?
Em sembla que el "bla" de la "bla, bla"...
només pot ser "a sota els seients", o bé "a sobre els portaequipatges".
Les bombes han de ser en un d'aquests llocs.
Però també podria ser que fossin a sota els trens, Kogoro.
Doncs... Potser...
Si no em falla la memòria, els amics d'en Conan han dit...
que agafarien el tren de la línia circular a Midoridai
per poder anar directament fins a Beika.
"Repetim."
"Aquest tren continuarà circulant sense aturar-se a cap estació."
"Si veuen qualsevol objecte sospitós a dins dels vagons,
"no el toquin i avisin immediatament el revisor."
Què? Un objecte sospitós? Què vol dir?
-Alguna cosa que et cridi l'atenció.
-I què és, una cosa que crida l'atenció?!
-Doncs una cosa... que...
(transmissor) "Ayumi, que em sents?"
Conan! Et sento, endavant.
On sou, ara?"Encara som al tren."
M'ho temia.
Ei, Conan! De què va, tot aquest embolic?
No em diguis que als trens hi ha una cosa que comença per "bom".
No patiu, nois. No passa res.
Ja us ho he dit!
Les bombes podrien ser a qualsevol lloc de la línia,
no només als trens!
-Bombes?!-Ostres!
Vols dir... que morirem tots, Conan?
No us preocupeu! Les trobaran abans que explotin!
Conan...
Ja n'hi ha prou!
No podem deixar que en Conan pagui sempre els plats trencats!
Hem de participar en la investigació!
La Lliga de Detectius Júnior entra en acció!
- La Lliga de...-...Detectius Júnior?
Tens tota la raó!
Les bombes deuen estar amagades en algun racó dels vagons.
Som-hi! La Lliga de Detectius Júnior hi ha d'intervenir!
(alhora) Síííí!
Escolteu-me, nois!
S'ha tallat la comunicació. No sé si ens en sortirem.
Molt bé. Entesos.
S'ha reunit una comissió d'emergència.
Vaig a la sala de control de la línia de Toto. M'acompanyes?
Sí. A les seves ordres.
Ja són dos quarts de 5, senyors.
Tal com podem observar des de l'helicòpter,
fa més de mitja hora que els trens de la línia circular de Toto...
circulen sense interrupció.
No s'han aturat a cap estació.
La comissaria de Toto no ens ha volgut donar gaires detalls,
"només ens ha comunicat
"que es tracta d'una situació d'emergència molt delicada."
"No crec que la policia pugui amagar el que està passant
"gaire estona més."
"La policia assegura que tot està controlat."
Me l'ha deixat una infermera.
Vés a mirar-la a habitació, corre.
"Entenc que les bombes estiguin programades per explotar
"si els trens circulen a menys de 60 quilòmetres per hora,
"però no m'explico per què han d'explotar
"si no les desactiven abans que es pongui el sol."
"Per què explotaran... quan es pongui el sol?"
"I si estiguessin connectades als fars dels trens?"
Aquí teniu el que heu demanat.
Molt bon profit.
El polo vermell és molt bonic, Ran. A tu et queda molt bé.
Gràcies.
Saps què? Aquest mes, el nostre color de la sort és el vermell.
Ah...
De fet, jo també fa molt temps que no veig en Shinichi.
Què et semblaria, que vingués amb vosaltres?
Què? No-no cal, dona!
La pel·lícula és molt, molt avorrida,
i, ben mirat, en Shinichi també és bastant avorrit.
Tranquil·la, que era broma.
No vull aguantar l'espelma tota la nit.
T'ho prens tot tan seriosament que m'encanta prendre't el pèl.
Ai, ets tot un cas.
¿I el teu pare t'ha donat permís
per anar al cinema al vespre amb un noi?
Al principi no li feia gràcia, però no li he fet cas.
A hores d'ara, estic segura que ell i en Conan...
deuen estar parlant de quina pizza d'oferta demanaran per sopar.
(homes: parlen alhora)
¿Està del tot segur
que no han trobat cap objecte sospitós a dins dels vagons?
Sí.
Els revisors han inspeccionat de dalt a baix els 21 vagons
dels trens que estan circulant per la línia de Toto,
i només hi ha objectes dels passatgers.
Han descobert res, vostès?
Les càmeres de seguretat que vigilen les vies...
no han enregistrat cap moviment estrany,
i tampoc hem trobat cap artefacte sota els trens.
És desesperant.
-On les poden haver posat, aquestes maleïdes bombes?
-La situació és crítica, senyor director!
Els passatgers es comencen a posar nerviosos!
Es pot saber quan pensen aturar el tren?!
-(nen: plora)-Què diantre està passant?!
El meu fill té mal de panxa i no para de plorar.
Deixin-me baixar del tren, sisplau!
Què és, aquest objecte sospitós que estan buscant?
-No deu ser una bomba, oi?!-Una bomba?!
Això és massa! He de sortir! He de sortir d'aquí!
-No salti del tren, senyor!-He de sortir d'aquí!
Si salta, es trencarà la carcanada!
(home) "Ja no puc més, senyor director!"
-Aguanti una mica més!
Mouri!
No se t'acudeix cap idea brillant per localitzar les bombes?!
El sol es pondrà d'aquí a una hora i mitja, aproximadament.
Aquestes bombes que han d'explotar quan es pongui el sol
em recorden el monopatí turbo que et vaig dissenyar.
Com que funciona amb energia solar,
quan es pon el sol no es pot fer servir.
Sí... El sol.
És veritat! Crec que ja ho entenc, doctor!
Eh?
(mòbil)
Megure.
(veu Shinichi) "Inspector, sóc en Kudo."
Oh! Kudo! Gràcies a Déu!
El doctor Agasa m'ha fet cinc cèntims de la situació.
Les bombes que han posat a la línia circular
i que fa estona que busquem...
no són a sota els seients, ni a sobre els portaequipatges,
ni tampoc a sota els trens.
Són a la mateixa via!
A la mateixa via?
El terrorista les ha programat perquè explotin automàticament
si no els hi arriba la llum del sol durant uns segons.
"Quan el tren passa per sobre de les bombes,
"els hi tapa la llum de sol, però només momentàniament."
"Cada vagó fa 20 metres de llargada."
"Un tren de 10 vagons fa 200 metres de llargada."
"Un tren que circula a 60 quilòmetres per hora
"recorre uns 16,7 metres per segon."
"Això vol dir que triga 12 segons a recórrer 200 metres."
"Si el tren circula a menys de 60 quilòmetres per hora,
"trigarà més estona a passar per sobre de la bomba
"i provocarà l'explosió."
"Han de fer passar els trens de la línia circular a una altra via."
"Si treuen els trens de la línia circular,
"quedaran immediatament fora de perill."
Entesos.
Senyor Sakaguchi, doni les ordres pertinents.
Hm.
D'aquí a 3 minuts, desviarem el tren número 11...
a la via de càrrega de l'estació de Shibahama.
Endavant!
-Tren número 11, tren número 11. Canvi de via d'aquí a 3 minuts.
Estació de Shibahama, activeu el desviament!
Traslladeu els trens de càrrega a les vies mortes!
"El tren número 11 acaba de passar per l'estació de Kawashina."
"El tren número 10 ha passat per l'estació de Shibahama."
"Canvi de via!"
Començo a reduir la velocitat.
68 quilòmetres per hora.
66.
64. 63.
"62."
"61."
"60!"
59. 58.
Ha notat alguna cosa estranya?
"No! Tot va bé."
"Entesos!"
"Continuï reduint i aturi's a la pròxima estació de càrrega."
D'acord!
Ha funcionat!
No! Encara no podem respirar tranquils.
Hi ha 30 vagons que continuen passant per sobre de les bombes.
(home: ràdio) "Aquí tren número 9. Cap problema."
-"Aquí tren número 20. Tot correcte."
Només en queda un!
Aquí tren número 10. Estic circulant a 55 per hora.
Sense novetats!
(tots) Visca! Ho hem aconseguit! Molt bé!
Ho hem aconseguit! Ha sigut un èxit!
El felicito!
Ha resolt la situació amb una habilitat impressionant.
Jo també el felicito. Ara, la feina és per la policia.
Quin descans! Per fi ens han deixat baixar!
No pujaré mai més al tren quan ja es tanquin les portes.
Sí? Fantàstic!
(Ayumi) "Conan, tu has descobert on havien posat les bombes?"
No, ha sigut en Shinichi, qui ha resolt el misteri.
En realitat, la policia encara no les ha localitzat, les bombes.
Les bombes estan programades
per explotar a partir de les 4 de la tarda.
Són en un lloc
on no els hi arriba l'ombra de cap edifici ni de cap tanca.
Controleu la posició del sol
i, sobretot, procureu no tapar-les amb la vostra pròpia ombra.
He trobat una bomba!
Aquí n'hi ha una!
N'he trobat una!
Localitzada!
Bomba localitzada!
Perfecte.
Han pogut retirar totes les bombes de la via.
Que bé!Sí!
Gràcies a la capacitat deductiva d'en Shinichi.
Només falten 10 minuts perquè es pongui el sol.
Ha anat d'un pèl, Megure.
De tota manera, és massa aviat per cantar victòria.
Les bombes que hem trobat a la via només contenien aproximadament
una quarta part de l'octogen robat fa uns dies.
Això vol dir... que el terrorista disposa del 75% dels explosius.
Disculpin el retard.
Has descobert alguna cosa?Sí.
He pogut confirmar que el fill de l'exalcalde Okamoto...
ha sortit de viatge cap a Izu avui mateix, al matí, a primera hora.
Per tant, és innocent.
Sí. Hi ha alguna... novetat en la qüestió de les bombes?
-Tot resolt.
Gràcies a l'ajuda d'en Kudo.
Però al terrorista encara li queda molt octogen.
I no sabem qui és i l'únic que podem assegurar, ara per ara,
és que aquest individu no viu a prop de la línia circular.
A part d'això, no tenim cap pista.Eh?
És evident, no?
Si les bombes haguessin explotat,
els edificis dels voltants de la via...
haurien quedat afectats per l'ona expansiva.
Vull dir que no ha organitzat aquest muntatge per...
Aquest matí, quan ha aturat el temporitzador de la bomba...
que hi havia dins la gàbia...
potser l'ha aturat pel mateix motiu.
Allà a la vora hi havia un parc infantil i un edifici.
Esclar! El terrorista deu viure en aquell edifici!
í senyor! L'hem d'escorcollar de dalt a baix ara mateix!
(Kogoro) No hi havia res?
No, em escorcollat l'edifici en qüestió i tots els dels voltants,
i no hi hem trobat res.
-Els veïns són innocents.-Vaja, quin desastre.
Senyor inspector, ¿a quina alçada de la via estaven col·locades,
les bombes de la línia circular?
Mm... A veure, a veure... Era un barri normal i corrent.
Ja me'n recordo!
Una era a l'alçada del pont que travessa el canal de Sumida.
Al pont?
És justament aquest pont.Eh?
(inaudible)
(pensa) "Un moment!"
"El professor Moriya hi té una foto d'aquest pont, a la seva galeria!"
Escoltin, aquest pont el va dissenyar el professor Moriya, oi?
Què? Ara que ho dius...
(Shiratori) Exactament.
Sí, és obra d'en Teiji Moriya. Es va construir l'any 1983.
Es va fer servir pedra en comptes d'acer
per imitar els ponts anglesos,
per això va cridar l'atenció de l'opinió pública.
Gràcies al disseny d'aquest pont,
el col·legi d'arquitectes del Japó li va concedir
el premi al millor debutant de l'any a en Teiji Moriya.
Com és, que saps tantes coses d'en Moriya?
És que l'arquitectura sempre m'ha interessat.
"A continuació, hem de parlar d'un nou incendi provocat."
"La policia assegura..."
Ja n'hi ha prou. Ens estem distraient.
Sí.
"Que curiós!"
"L'edifici on vivia el senyor Kurokawa, que es va cremar fa poc,
"també l'havia dissenyat en Teiji Moriya."
Senyors, potser haurien d'investigar...
quin arquitecte va dissenyar els edificis que estan incendiant.
Perquè crec que hi podrien trobar alguna constant bastant interessant.
Alguna constant interessant?
És aquí, on heu quedat?Hm.
Gràcies per acompanyar-me a comprar el polo.
De res! Ja m'explicaràs com ha anat la cita.
No siguis tímida i fes-li un petó!
Són les 9.
Encara falta una hora.
Tots els edificis són d'en Teiji Moriya?
Sí.
Les cases incendiades,
és a dir, les residències Kurokawa, Mizushima, Yasuda i Akutsu,
les va dissenyar totes el professor Moriya
quan tenia poc més de 30 anys.
Això no pot ser una simple casualitat.
Potser és que el veritable objectiu del terrorista...
era volar aquell pont, i no destruir els trens.
Eh? Volar el pont?
Segons sembla,
tant l'autor dels incendis com el presumpte terrorista...
miren de destruir estructures dissenyades pel professor Moriya.
Esclar! Ja ho sé, senyor inspector!
L'home que busquem deu ser algú que es vol venjar del professor Moriya,
o algú que l'enveja pel seu èxit professional.
El repte que li ha llançat a en Shinichi...
era una simple maniobra de diversió!
Tens raó, noi. És més que probable.Hi estic d'acord, inspector.
El material que es fa servir per calar foc als edificis incendiats
és casolà.
El nostre piròman té moltes coses en comú
amb aquest terrorista de les bombes.
"Tots els edificis destruïts eren dissenys d'en Moriya
"i, concretament, del principi de la seva carrera."
Som-hi! Anem a casa d'en Moriya, a interrogar-lo ara mateix.
Porta'ns-hi, Mouri.Ah... Ara no recordo on era.
Kogoro! Jo sí que me'n recordo. Els acompanyo.
No diguis bestieses, has de descansar!
Ja em trobo bé. De pressa, anem!Espera, Conan!
"Fes-ho bé, que tu pots, Shinichi."
Senyor Mouri, ara passem pel punt exacte...
on el temporitzador s'ha aturat, aquest matí.
Vaja...
"Un parc infantil..."
Mare meva! Quina manera d'anar amunt i avall tot el dia!
I tot per culpa d'aquest sonat!
Tenen raó, ha de ser alguna cosa més que una simple casualitat.
¿Té algun enemic
que pugui voler destruir les seves obres, senyor Moriya?
Aaaa... Fem memòria...
El d'aquesta fotografia sóc jo quan tenia 10 anys, Conan.
M'agrada molt, aquesta foto. Estic amb els meus pares.
El seu pare també era molt famós, oi que sí, professor Moriya?
Sí, molt. Era un famós arquitecte, imitat arreu del món.
Va treballar sobretot a Anglaterra.
Jo mateix sóc un gran admirador de les seves obres.
-Ja fa força anys que va morir.-Efectivament, jove, ja fa 15 anys.
Es va calar foc a la seva torre d'estiueig.
La meva mare també hi era.
Em van deixar aquesta casa com a herència.
¿Va ser a partir d'aquell moment,
que els seus projectes van començar a tenir crítiques tan positives?
Què? Ah, sí.
"Eh? Aquesta olor...!"
"I si fos...?"
Ens pot donar alguna pista sobre qui pot ser la persona que busquem?
Aaa... No ho sé, potser sí.
Aaa...
"Els edificis que va dissenyar quan tenia entre 30 i 33 anys...
"comencen aquí."
"La casa del doctor Kurokawa, la residència Mizushima,
"el palau Yasuda, la residència Akutsu i el pont."
"Un moment! És el pont!"
"Esclar!"
Era molt era jove i inexpert, encara, no sigueu exigents, sisplau.
"Ara hi caic! No, no pot ser veritat."
"Però aquella olor..."
"Eh?"
La primera vegada que vaig ser aquí no em vaig fixar en això.
"'Nishitama, la meva nova ciutat utòpica.'"
Ara que hi penso...
A causa d'allò, l'alcalde Okamoto va ser destituït,
i el gran projecte que havia emprès,
que consistia a edificar tot un nou districte de Nishitama,
va quedar paralitzat.
Esclar!
L'autor d'aquell gran projecte era el professor Teiji Moriya!
Tot un nou districte completament simètric.
És igual que el fanal que he vist al costat del parc!
Em sembla que començo a entendre què ha passat.
Això vol dir que el terrorista és ell!
Però no en tinc cap prova.
En aquestes circumstàncies, només puc improvisar. He de ser creatiu.
Ah! Això ja em servirà!
Ara necessito unes tisores, cinta adhesiva i un retolador.
Un encenedor?
Està segur que no té ni idea de qui pot haver sigut?
Em sap molt greu no poder-los ajudar, senyors.
No pateixi.
Si se li acudeix alguna cosa, no dubti a avisar-nos de seguida.
Mm? On deu ser, ara, en Conan?(mòbil)
Em disculpen un moment?(mòbil)
(mòbil)
Inspector Megure.
Oh, és en Kudo!
D'acord, entesos. Ara mateix anem cap a aquesta galeria.
Senyor Moriya,
li faria res ensenyar-nos la galeria de les fotos?
Al contrari, serà un plaer...
Em permeten que passi un moment pel meu despatx?
Per descomptat.
Som-hi, doncs. Acompanyin-me.
La galeria és a la primera planta.
Endavant, senyors.
Eh?
(mòbil)Oh, un altre...
Inspector Megure.
Sí, ja som a la galeria.
(veu Shinichi) Inspector, posi l'altaveu...
perquè tothom senti bé la meva explicació.
D'acord.
"Senyors, els hi puc anunciar que he aconseguit...
"desxifrar l'enigma dels incendis i de les bombes."
Ho dius de debò? Has descobert la identitat del terrorista?
No tan de pressa! Jo també l'he descobert.
El terrorista és vostè, inspector Shiratori!
Però què dius?!
Abans ha dit que admirava el pare del professor Moriya.
Després de l'estranya mort del seu pare,
el professor Moriya va rebre molts premis,
i vostè va començar a dubtar de la seva innocència.
Sospitava que havia calat foc a la casa ell, per matar els seus pares.
A partir d'aquesta deducció, va començar a destruir un per un...
tots els edificis que havia dissenyat el professor Moriya.
L'admiració que sentia pel pare...
es va convertir en desig de venjança contra el fill.
A més a més, quan el terrorista de la línia circular ha trucat,
vostè no hi era!
-Es... es pot saber de què està parlant?
Oi que és exactament això, el que volies dir, Shinichi?
"No."Aaaaah!
"El criminal no es vol venjar del professor Moriya."
És la persona que va dissenyar les 4 cases incendiades i el pont,
és a dir, el mateix professor Moriya!
En Moriya!
(alhora) El professor?!
Ets un cap de trons!
Els arquitectes es dediquen a construir,
no a destruir les seves pròpies obres!
"El professor Moriya...
"va heretar el talent del seu pare per l'arquitectura,
"i va dissenyar el seu primer edifici de molt jove,
"quan amb prou feines tenia 30 anys."
Això, ja ho sabem.
Gràcies al projecte del pont de la línia circular,
el col·legi d'arquitectes del Japó
li va concedir el premi al millor debutant de l'any.
"I gràcies a aquell premi,
"ja no va deixar de rebre més i més encàrrecs."
"Però un dia, de sobte,"
o potser ja ho tenia previst des de feia temps,
li van agafar ganes de destruir
tot el que havia dissenyat al principi de la seva carrera.
I això es pot deduir
del que ell mateix va dir el dia del berenar a l'aire lliure.
Si no fossin bonics, no es podrien considerar arquitectura, senyor.
Els arquitectes que comencen ara no saben què és l'autèntica bellesa.
El professor va actuar mogut per aquest noble principi.
Això que dius em fa pensar... Un moment!
Com diantre pots saber tot això, si tu no hi eres?!
"Silenci, senyors."
"Observin les fotografies que els envolten."
"A la primera, hi veiem la residència Kurokawa."
"Després vénen la residència Mizushima,
"el palau Yasuda, la residència Akutsu i el pont."
Aquestes primeres obres reflecteixen
la influència de l'arquitectura britànica,
però, senyors, hi ha res que els hi cridi l'atenció?
A mi tots aquests edificis em semblen fantàstics.
Mirin! La simetria de les estructures no és perfecta!
Justa la fusta!
Hi ha lleugeres diferències entre la banda dreta i l'esquerra.
Probablement, el professor Moriya va haver de renunciar a la perfecció...
per satisfer les exigències dels seus clients
o per complir les condicions que marcava la llei.
Però era un home de valors més aviats rígids
i, com a tal, no podia tolerar cap imperfecció.
"En aquell moment, un entrebanc inesperat...
"va obstaculitzar per primer cop la seva fulgurant carrera,
"que havia aconseguit forjar amb tant esforç."
"Un projecte en què feia molt temps que treballava
"i que consistia a reformar totalment un districte de Nishitama
"es va suspendre perquè l'alcalde va ser destituït."
És veritat! Aquell projecte també el dirigia el professor Moriya!
"El professor em va desafiar a mi, el detectiu adolescent,
"per intentar minar el meu prestigi i assolir un dels seus objectius:
"la venjança."
"Però tenia un segon objectiu."
"Els incendis de les cases només eren una maniobra
"per eclipsar la destrucció del pont de la línia circular."
Aquest matí, quan ha aturat el temporitzador,
l'ha aturat per salvar els fanals del costat del parc infantil.
Perquè aquells fanals eren el símbol del nou districte de Nishitama.
"El professor no els podia destruir perquè els va dissenyar ell mateix
"imitant els fanals de Londres que tant li agradaven."
M'equivoco?
És un raonament molt interessant, Kudo.
Però desgraciadament, no tens cap prova que el sostingui.
Sí que tinc proves! Són darrere la maqueta.
Què és, tot això? La disfressa del terrorista!
És impossible! La tenia a la caixa forta!
(veu Conan) Sí senyor!
La disfressa de terrorista continua amagada
a la caixa forta del seu despatx.
Però què...?!
Això són les meves ulleres, Moriya.
He pintat els vidres amb un retolador negre.
Aaaaah!
La barba i la perruca les he fet
amb els cabells d'un casc que hi havia al despatx,
enganxant-los amb cola.
He seguit les instruccions que m'ha donat en Shinichi.
Professor Moriya, ens haurà d'acompanyar a comissa...
Quiets!
Si feu un pas més,
faig explotar les bombes que hi ha en aquesta casa!
No hi compti.
El detonador no funciona... perquè li falten les piles.
No pot ser!
Quan te n'has adonat?!
Com has sabut que l'encenedor era un detonador?
És molt senzill: perquè no el fa servir mai.
He vist que sempre s'encén la pipa amb un misto llarg.
L'olor agradable que l'Ayumi recorda...
és l'olor del tabac de pipa que fuma.
Deteniu-lo!
Fabulós! Ja tenim el misteri desxifrat!
Al final, es pot dir que tot ha anat sobre rodes.
-Jo no hi estic d'acord, senyor Mouri.
Com se li ha acudit, tractar-me de terrorista davant de tothom?
-Ho sento moltíssim.
Ja ho diu el proverbi, "equivocar-se és de savis".
(riu escandalosament)
"El problema és que en Kogoro, de savi, no en té ni un pèl."
Us equivoqueu de mig a mig si creieu que el cas està resolt.
Encara em queda un altre edifici preciós, per volar.
Eh?
Déu meu! La torre Beika!
Vol dir que la torre Beika no és completament simètrica?
Per culpa de l'esclat de la bombolla financera,
no em van donar els diners que necessitava per acabar-la...
És la meva millor obra, i alhora, la pitjor!
No tenien cap dret a profanar la meva arquitectura!
I ara... només falta un minut per les 10.
"Ran!"
(telèfon)
Hola, digui?
Ran, surt de l'edifici ara mateix!
Què?
(crits de pànic)
Aaaaaaaaaaaah!
Estàs bé, Ran? Que em sents? Ran!Deixa-me'l!
Ran, escolta'm! Estàs bé? Contesta'm, Ran!
Desgraciat! Què li vols fer, a la meva filla?!
-(riu) L'únic que he fet
ha sigut bloquejar els vestíbuls i la sortida d'emergència.
L'espectacle de veritat comença ara.
Ei, Kudo! Siguis on siguis, ho has sentit, oi?
Si no t'afanyes, quan la teva estimada novieta surti de l'edifici,
n'hauràs de recollir els trossets!
Miserable! No t'ho perdonaria!Senyor Mouri!
Fora d'aquí, mocós!
"Fantàstic!"
Què és? Un esquema de les bombes?A veure?
Li he de portar això a en Shinichi.Espera un moment!
Ara mateix hi envio una unitat de desactivació d'explosius.
(explosió, de lluny)Oh!
"No podem esperar que hi arribi la unitat de desactivació!"
Espera!
Vull que li donis un missatge a en Kudo de part meva.
Digue-li que li regalo 3 minuts, i que procuri viure'ls a fons.
Espera'm, Conan, espera'm!
Shiratori, vigila el professor Moriya!
Sí!
-(crits de pànic)-(terrabastall)
(sirenes)
-(gent: cridòria)-(sirenes)
Ran! On ets, Ran? Ran! Ran! Ran!
Maleït arquitecte!Mouri!
Ran!
Inspector Megure! Es pot saber on és, l'equip de rescat?!
T'has de tranquil·litzar, Mouri. Calma't!
"Aguanta, Ran! Vinc de seguida!"
Aaaah! Ah!
No ploris, dona, que ara mateix ens vindran a treure.
(telèfon)
Sí, digui?
"Ets la Ran?"Shi... Shinichi!
"Gràcies a Déu! El telèfon encara funciona!"
Però on eres, Shinichi?!
Sempre desapareixes quan més et necessito!
Per què m'ho fas, això? Per què...? No t'imagines com em fas patir!
"Sí, Ran, sí."
"Sóc molt a prop teu,
"a l'altra banda de la sortida d'emergència
"que ha quedat bloquejada per la runa."
(esbufega)
He arribat fins aquí... esquivant trossos de sostre que queien,
però... per culpa de l'explosió,
la porta... s'ha deformat i està encallada,
i no hi ha manera... no hi ha manera d'obrir-la.
¿Per cert, has vist algun objecte sospitós dins del vestíbul,
com ara un maletí o una motxilla?
Un objecte sospitós?
He trobat una bossa bastant grossa que pesa molt...
A dins, hi ha una mena de rellotge digital.
Vigila, Ran! És una bomba!
Una bomba?
(crits de pànic)
(pensa) "Maleït Moriya! La bomba més grossa és aquí dins!"
Quant temps queda, Ran?
Ara t'ho dic.
42 minuts i 7 segons.
"42 minuts..."
"Això vol dir que la bomba explotarà a les 12 i 3 minuts."
"3 minuts?!"
Digue-li que li regalo 3 minuts, i que procuri viure'ls a fons.
"Què volen dir, aquests 3 minuts?"
Com ha anat?
No podem passar! Les escales estan cobertes de runa.
Trigarem una estona a arribar al vestíbul de la quarta planta,
que és on són els supervivents.
"Ran..."
"Només tinc 18 minuts."
"Se m'està acabant el temps i no sé què fer!"
Escolta'm bé, Ran. Tens unes tisores per aquí?
Sempre porto unes tisoretes de cosir a la bossa. Què vols que faci?
Vull que desactivis la bomba... tu mateixa.
Jo?!
Tranquil·la. Fes tot el que et digui.
Un moment! Per telèfon no ens entendrem bé.
M'acosto més a la porta.
Quieta!
Entesos, la bomba no porta cap detector de moviment.
Però vés molt a poc a poc.
D'acord.
Em sents, Shinichi?
Sí, et sento perfectament.
Estripo la bossa.Vés amb compte.
Què ha passat? Estàs bé, Ran?
Hm. No pateixis.
Ja estic a punt, digue'm què he de fer.
D'acord. Per començar, has de treure la tapa de dalt.
Només l'has d'aixecar, però sense moviments bruscos.
Ja he tret la tapa, Shinichi.
Molt bé! Ara desactivaràs el circuit tallant els cables.
Si ens equivoquem de cable, ho pagarem car.
Has de començar pel cable groc que hi ha a baix de tot.
Ja el puc tallar?Sí.
Megure! Què li ha passat, a la Ran?Tranquil·litza't, Mouri!
La Ran no és al pis on hi ha hagut l'última explosió.
No passa res.
Et falten 10 minuts per poder fer un trencaclosques amb la teva filla.
Desgraciat!
Digue'm ara mateix com es desactiven aquestes bombes, assassí!
-Home, són una mica especials.
Encara que les desactivin, l'últim cable és el cable del destí.
Tot dependrà de l'últim.
Estem sobrevolant la torre Beika,
l'últim objectiu de l'arquitecte terrorista.
Ja l'he tallat.
Perfecte. Em sembla que hi serem a temps.
En principi, si talles el cable negre,
el temporitzador s'ha d'aturar.
El cable negre?
Shi... Shinichi.
He tallat el cable negre, però el compte enrere no s'ha aturat.
A més a més, encara queden dos cables.
Un és blau i l'altre, vermell.
No pot ser!
Hem obert un accés a la quarta planta i ara hi estem entrant.
Afanyeu-vos, sisplau!
La bomba explotarà d'aquí a 4 minuts!
-Senyor Mouri!-Ran, Ran..., vinc de seguida!
Senyor Mouri! On es pensa que va, senyor Mouri?
-Deixa'm estar! He d'entrar, he de salvar la Ran!
No es mogui d'aquí! L'equip de rescat l'ha anat a buscar!
-Ran! Raaaan!
L'amor d'un pare angoixat per la seva filla...
l'arquitectura no necessita amor. I la vida, tampoc.
"El professor Moriya no ha dibuixat els dos últims cables
"per enganyar-me!"
"M'ha parat una trampa!"
Què vols que faci? Els tallo tots dos?
Ni parlar-ne! Un dels dos fa explotar el que tens al davant!
Volaries tot l'edifici!Ho dius de debò?!
"Déu meu! Quin deu ser? El vermell o el blau?"
"Quin dels dos hem de tallar?"
(campanades)
Són les 12! Em queden 3 minuts.
Per favor! Quin és? Quin és?! Quin dels dos és?
Shinichi.Què?
Per molts anys, Shinichi...
És que... potser...
potser no et podré felicitar mai més.
"Ran!"
Talla'n un.
Quin?
Talla el cable que més t'agradi.
Però... què passarà, si m'equivoco?
És igual, si t'equivoques.
Quan arribi l'hora, morirem igualment, Ran.
Per això et deixo que el triïs tu mateixa.
No... no puc...
No tinguis por, Ran.
Em quedo aquí, al teu costat, fins que tallis aquest maleït cable.
Estarem junts fins al final.
"Shinichi..."
"Quin color prefereixes, el vermell o el blau?"
Potser el vermell.
Voleu veure una cosa?
Al maig, el nostre color de la sort serà el vermell.
Serà el moment adequat per fer un pas endavant!
Ran! Ran! Que t'has fet mal?
Vaja, no em sent!
Li trucaré al mòbil.
On és? No! Em deu haver caigut!
De pressa! Aquí hi ha un nen!
Ja no hi ha cap perill, nano. Au, anem.
(veu Conan) Un moment!
Hi ha gent que s'ha quedat tancada aquí, darrere la porta d'emergència!
Què? D'acord, espera't aquí.
Està encallada, prepareu el perforador!
-Sí!
Avui és el meu aniversari de casament,
però em sembla molt que no el podré celebrar com cal.
Digue-li que li regalo 3 minuts, i que procuri viure'ls a fons.
"Esclar!"
"M'ha donat 3 minuts del dia del meu aniversari
"perquè els visqui a fons!"
"Un moment! Aquell dia..."
Oh. Que bé, segur que us ho passareu molt bé.
Suposo que ja li deus haver comprat un bon regal.
No, l'hi compraré dissabte.
El nostre color preferit és el vermell.
Serà el nostre color de la sort durant tot el mes de maig.
"El color de la sort... Ostres!"
De pressa, sortim d'aquí!
Ep, tu!Ran!
Ran! El vermell és una trampa! Talla el blau!
No tallis el vermell! Em sents, Ran? Sisplau!
(rellotge: tic-tac)
(tic-tac)
Ran! Ran! Raaaaan!
Raaaaan!
(tic-tac)
"Adéu..., Shinichi."
(pensa) "És... és... impossible!"
(gent: exclamacions d'alegria)
A totes les unitats en estat d'alerta:
sembla que hem pogut evitar l'explosió.
Que bé!
Feia molt temps que no em donaven cap notícia tan bona, Mouri!
Oi que sí? Gràcies, inspector Megure!
-Una pregunta per les notícies del matí, senyor Mouri!
Expliqui'm com s'ha sentit i què ha pensat, com a detectiu.
-Tot això ha passat perquè el terrorista...
em volia perjudicar professionalment
i li ha parat una trampa a la meva filla, la Ran, que és una heroïna.
Conan! Has vingut a veure com sortia d'aquí?
Sí, esclar.
Com és, que portes el cap embenat?És que m'he donat un copet.
És que sempre corres massa!
Escolta, no has vist en Shinichi, tu, tampoc?
Que estrany, fa un moment era aquí.
Llàstima! I mira que li he comprat el regal...
Per cert, m'ha dit que estava una mica sorprès, ell.
Estava ben convençut que triaries el cable vermell,
i no acaba d'entendre per què has tallat el de color blau.
Doncs... perquè no volia tallar...
...el fil vermell.
En Shinichi i jo... estem units per un fil vermell, Conan.
Mm?
"No el porto! No porto el fil vermell!"
"Potser és perquè ara sóc en Conan, i no en Shinichi."