No moguis ni un dit.
Aparta't dels monitors
i aixeca les mans.
Hm! Ens havíem anticipat
als vostres moviments.
Ah!
-Sí, estic bé.
-Senyor Furuya, està bé?
(dona: riu)
Aquests ulls... No pot ser!
Aparti's, senyor Furuya.
No et moguis!
Alto!
Eh? Aturi's!
(botzina)
No es mogui!
Però com se li acut...? Eh?
-(cotxes: botzines)
-(rodes: xerriquen)
Aaaah!
Eh? Què coi...?! Oh!
(rodes: xerriquen)
Tu qui ets?! Akai!
(cotxes: botzines)
Toca el dos, Akai!
-(botzines)
-La volem enxampar nosaltres!
Oooh!
-(trencadissa)
-(xoc)
Però què...?
Oh! Oh!
Ah... No t'escaparàs!
Merda!
"Si deixo que se m'escapi,
provocaré una catàstrofe mundial."
(cotxes: botzines)
No pot ser!
"Va contra direcció?"
Rye?
Mm... Que divertit. T'esclafaré!
(rodes: xerriquen)
(grinyol)
Akai! Me l'has jugat!
(policia, de lluny: sirenes)
(James) "Digues."
(Akai) Se'ns ha escapat.
Autoritzi l'operació de neteja.
"Entesos."
(música festiva)
Oh!
-"(xiulet constant)"
-(dona: gemega de dolor)
(xiulet: no s'atura)
Aaaaaaaaaaaaaaaah!
EL DETECTIU CONAN
"El malson més negre"
"Soc el detectiu adolescent
Shinichi Kudo."
"Un dia, vaig anar al parc
d'atraccions amb la Ran Mouri,
"la meva millor amiga
i companya de classe,
"i vaig ser testimoni
d'un intercanvi sospitós
entre dos homes vestits de negre."
"Estava tan concentrat observant
aquells dos homes,
que no em vaig adonar que n'hi havia un altre darrere meu."
"Em va fer empassar un verí
i, quan em vaig despertar,
(veu Conan) ...el cos
se m'havia encongit!"
"Si descobrien que en Shinichi Kudo encara era viu,
em voldrien matar i la vida dels
que m'envolten correria perill."
"Per això el doctor Agasa
em va recomanar
que amagués la meva identitat."
"Quan la Ran em va preguntar
com em deia,
li vaig dir a l'atzar
que em deia Conan Edogawa."
"Com que el pare de la Ran
és detectiu,
"vaig decidir anar a viure amb ells
per intentar aconseguir informació
sobre els Homes de Negre."
"Per cert, a més del doctor Agasa,
també hi ha altres persones...
que coneixen la meva veritable
identitat."
"L'Ai Haibara n'és una.
De fet, es diu Shiho Miyano."
"Al principi era membre de l'organització dels Homes de Negre."
"Per poder-ne fugir, va decidir prendre's el mateix verí...
que em van fer empassar a mi
i el cos se li va encongir."
(veu Shinichi) "L'Organització
dels Homes de Negre
està envoltada de misteri."
"Sabem que els noms en clau
dels seus agents
estan basats
en begudes alcohòliques."
"Hi ha diversos espies d'arreu del món infiltrats en l'Organització,
amb la missió de descobrir
la identitat dels seus membres."
"Com ara la Rena Mizunashi,
agent de la CIA nord-americana.
"El seu nom en clau és Kir."
"I també en Zero o Bourbon,
l'espia Toru Amuro,
de l'Agència de Seguretat Pública
de la policia japonesa."
"Hi ha altres agències
governamentals, com ara l'FBI,
que segueixen pel seu compte
la pista dels Homes de Negre."
"En James Black, l'Andre Camel,
la Jodie Starling...
i també en Shuichi Akai."
"És un agent brillant de l'FBI
i, a més, un franctirador expert."
"Però no té una relació gens fàcil
amb en Toru Amuro."
"Soc petit,
però tinc el cervell d'un adult."
"Un detectiu
que resol tots els misteris!"
La veritat sempre s'acaba sabent!
Miri, doctor.
Ja se m'han acabat totes les bosses.
Què dius, ara?!
Que t'ho has cruspit tot?
-(Genta) Em sap greu, nois.
-No has deixat res per nosaltres?
Estàs molt concentrat. Puc saber
què mires amb tanta atenció?
Sí, és que m'estranya molt...
que encara no hagin trobat la causa
de l'apagada general
que hi va haver ahir a la nit.
Mireu! Fan un reportatge especial
sobre l'aquari on anirem ara!
Esclar...
Què? Vinga, Conan, deixa'ns-ho veure!
Jo també ho vull ve...!
El cinturó no em deixa respirar.
Ep, noi!
El cinturó no te'l pots treure!
Buf! Doncs quin rotllo, no?
Aguanta una miqueta més, Genta,
que ja devem estar a punt d'arribar.
-Sí?
-Ei! Mireu, ja comença!
...els oferim
unes imatges exclusives
on podran apreciar els grans canvis
que s'hi han produït.
La remodelació ha afectat principalment tres zones del parc.
D'entrada, cal destacar
que totes les atraccions...
i els establiments comercials s'han ubicat a l'interior dels edificis.
Això permetrà als visitants gaudir
de les atraccions
i passejar pel recinte sense estar
pendents de si fa bon temps o plou.
Una altra novetat important
és la remodelació de l'atracció
principal de l'aquari,
el magnífic espectacle dels dofins.
El contingut de l'espectacle,
que abans ja era el més popular,
també ha estat redissenyat
de dalt a baix.
Amb exhibicions
i acrobàcies perfeccionades,
els dofins ens sorprendran i ens faran passar moments inoblidables.
I, ja per acabar,
l'última novetat...
i la més impactant d'aquest aquari
completament reformat:
la nòria gegant, l'única de tot
el món que té dues rodes giratòries.
Les dues rodes, que s'anomenen
Roda Boreal i Roda Austral...
perquè estan orientades al nord
i al sud,
mostren un paisatge diferent
segons la seva orientació.
A més, a les fonts situades
al voltant de la nòria gegant...
hi tindrà lloc un espectacle únic
de llum i aigua
que encara serà
més màgic pels espectadors
que el vegin a 100 metres d'altura.
És una proposta d'allò més divertida.
Què us sembla
si pugem a la nòria gegant?
Però...
Quina bona idea!
No havíem quedat
que aniríem a l'aquari?
Serà més divertit
si anem a tots dos llocs. Oi?
-Sí! Podem anar a tots dos llocs.
-Sí!
-Què?
-Doctor.
-Oh...
-Ens comprarà les entrades, oi?
(Genta) Uah, la veritat és
que es veu enorme!
(Mitsuhiko) Oh, i tant!
-(Agasa) Arribarem d'aquí 5 minuts.
-(Ayumi) És una passada!
Eh?
(Agasa) Apa, ja hem arribat.
Hi-hi-hi-hi! Som-hi!
-No corris tant, Genta!
-Visca! Per fi!
(Ayumi) Vinga, doctor. Afanyi's!
(Mitsuhiko) Haibara! I tu també, Conan! Va, no us entretingueu!
Ja us heu pensat on us fa més gràcia anar? A l'aquari o a la nòria?
-Això no és el que havíem dit!
-Què?!
Hem quedat
que aniríem a tots dos llocs!
Primer, una endevinalla.
Si encerteu la resposta correcta,
us compraré entrades
per tots dos llocs.
Pareu bé l'orella.
Quan fas més intens aquest color,
sense barrejar-lo amb cap altre,
es transforma en una altra cosa.
D'aquests quatre,
em sabríeu dir quin és?
U: el vermell. Dos: el blau.
Tres: el marró. Quatre: el negre.
Fent-lo més intens?
Eh? Es transforma
sense barrejar-lo amb cap altre?
Aaaai, no en tinc ni idea!
Doctor. No sigui tan infantil.
Si canvieu el nom d'aquests colors,
trobareu la resposta de seguida.
(Agasa) Conan,
tu no hi podies participar!
Que canviem els noms?
Del vermell intens se'n diu "makka".
I del blau intens, "massao".
-(Mitsuhiko) Ja ho tinc!
-Si els hi dones tantes pistes...
Del marró intens
en diem "maccha", oi?
-Sí!
-Es transforma en una altra cosa!
Doncs jo encara no ho entenc.
En japonès, el vermell intens
és "makka".
El blau intens, "massao".
Del marró intens en diem "maccha".
I del negre, "makkuro".
(Mitsuhiko) Fixa't bé
en el color marró, Genta.
(Ayumi) El marró es converteix
en "maccha".
Ah, és veritat!
"Maccha" vol dir "te verd"!
No hi ha dret! Si els hi doneu
tantes pistes, al final...
Som-hi, doncs!
Anem a comprar les entrades!
-Ei, espereu!
-Sí!
-No penso pagar tantes entrades.
-Vinga, anem!
Veniu aquí!
(dona) No us separeu de mi, nois.
A la nòria hi ha molta cua.
-M'encanta la nòria, és supergran!
-Doncs ens haurem d'esperar.
Potser veurem casa nostra,
des de dalt.
(Ai) Què et passa? Ei, on vas?
Necessita ajuda, senyoreta?
Es troba bé?
Té la cara bruta.
Què?
Ostres!
Ah...
Que curiós, té un ull de color marró i l'altre de color blau!
Potser no entén el nostre idioma,
Conan.
No patiu, sí que us entenc.
Llavors què hi fa,
tota sola en un lloc com aquest?
No sembla
que hagi vingut amb cap amic, oi?
A més, té moltes ferides.
Als genolls i a les mans.
I em sembla que té el mòbil trencat. Me'l deixa veure un segon?
Sí, esclar.
Quanta estona fa,
que està asseguda en aquest banc?
-Sap on viu i d'on ha vingut?
-Doncs...
No ho sé.
Que com em dic?
Sap com es diu, senyoreta?
Em sap greu, és que no ho sé.
-Sí, oh, i tant.
-Li puc mirar el cap, sisplau?
Les ferides no semblen greus,
però són molt recents.
Deu haver tingut un accident
de cotxe i s'ha donat un cop al cap.
Aleshores, doncs, deu patir
una amnèsia provocada per la lesió.
Però... com ho saps,
que ha tingut un accident de cotxe?
(veu Shinichi) Pel seu mòbil.
Tot indica
que ha rebut un impacte molt fort.
I, si t'hi fixes bé, aquest trosset
de vidre és d'un parabrisa.
S'ha donat un cop al cap
mentre conduïa?
A més, m'imagino que el cotxe devia
ser d'un model antic.
Els cotxes moderns tenen una làmina
plàstica entre dues capes de vidre
per evitar que s'esmicoli.
També ho sé per la roba.
Si l'ensumes,
sentiràs pudor de benzina.
(veu Conan) Senyoreta.
Sí que fa pudor, sí.
Què? Ah...
No porta res més al damunt?
M'ho pot ensenyar?
Sí, això.
Té.
(veu Shinichi) No ho sé.
Què deu ser, això?
Semblen targetes de memorització.
Són targetes semitransparents
de colors diferents.
(Genta) Eeei!
Per què deuen servir?
-Conan, Haibara!
-Eh?
El doctor també ha comprat
les vostres entrades!
En fi, sembla
que s'ha acabat la tranquil·litat.
(Mitsuhiko) Ei. Qui és, aquesta noia
que està amb vosaltres?
Que guai! Té un ull de color blau
i l'altre de color marró! Que bonic!
(Genta) Potser té un ull de mentida.
(Mitsuhiko) Què dius, Genta!
Es diu "heterocromia".
Heterocromia?
Hi ha persones
que tenen noms ben estranys, oi?
(Mitsuhiko) No. Això no vol dir
que la noia es digui així.
(Ayumi) Ja me'n recordo! És el nom científic dels ossos marins.
-Oi que sí que l'he encertat, Conan?
-Dels ossos marins?
Ui! Perdoneu-me, nois.
Eh? Ah...
Ho heu vist?
Sembla que l'hem fet riure.
-Uf!
-Sí.
Per cert, nens, es pot saber
què hi fèieu, aquí, aturats?
Ha arribat just a temps.
Pel que sembla, aquesta noia
ha tingut un accident de trànsit...
i no se'n recorda
de qui és ni d'on viu.
És veritat, Shin...?
Ai, no. Conan, vull dir.
Sí. Potser té alguna relació
amb l'accident d'ahir a la nit.
-Oh! Això no!
-(Agasa) Trucarem a la policia.
Eh?
Per què no?
Com és, que no vol avisar la policia?
No... no ho sé.
Bé que necessitarà ajuda
per trobar la seva família.
Ei, Conan, no li facis fotos
sense permís.
Esperi, sisplau!
Mira què has fet, Conan!
No trucarem a la policia.
Necessitem ensenyar una foto seva
per mirar de trobar
algú que la conegui.
Sí.
Algú que em conegui?
Potser així la podem ajudar
a recuperar la memòria.
-(Ayumi) Nosaltres volem ajudar!
-(Genta) Ho dius de debò, Conan?
-Perquè nosaltres som...
-Esclar que sí!
...la Lliga de Detectius Júnior!
Ai...
Nosaltres l'ajudarem a buscar
els seus amics,
i segur que molt aviat recupera
la memòria.
(Mitsuhiko) No pateixi,
pot confiar en nosaltres.
Us ho agraeixo.
Hauríem de començar buscant algú
que la conegui. Què me'n dieu?
Però que no volíeu pujar
a la nòria gegant?
-Eh?
-Ara no és el moment, doctor!
Si pugem a la nòria,
perdrem un temps molt valuós.
Vaja, jo que us havia comprat
les entrades...
-Vinga, anem.
-Aparti's, doctor.
-Vinga, afanyi's, senyoreta.
-Apa, som-hi! Anem a investigar!
(Agasa) Espereu, nois!
No us ho agafeu com un joc,
que això és molt greu!
De debò que avisaràs la policia?
No m'ho crec.
Esclar que els avisaré, dona.
(TV: dona) "Ahir a la nit,
un cotxe que circulava per la via número 11..."
(Kogoro) Això et passa
per demanar massa vi.
(ronca)
Pare!
Hola, Yoko...
"...però el conductor del vehicle
va fugir del lloc de l'accident i..."
Ah! Ai!
Oh! Ei, pare!
Et penses passar el dia
clapant sense fer res?
Deixa'm tranquil!
El cervell dels grans detectius
necessita descansar, de tant en tant!
O sigui que tens mal de cap
perquè ahir vas beure massa vi.
Però com ho...?
Un moment, jo no ho he dit, això!
No he dit que... Ah!
Eh?
En Conan m'ha enviat això.
Diu que ha trobat
una dona amb amnèsia
i vol que enviïs
la seva foto a la policia.
Ja he avisat l'inspector Takagi,
però aniria bé
que ens donessis un cop de mà.
M'estàs escoltant?
Eh? Quin bombonet!
Només em cal saber on és,
aquesta damisel·la.
Entesos.
Di-diu que són a l'Aquari de Toto.
Però què fas, pare?
El gran detectiu Kogoro Mouri accepta l'encàrrec! Som-hi!
Però si ningú t'ha demanat
que inves... Ja hi som!
Inspector. Aquestes són les fotografies que la Ran m'ha enviat.
És possible que la noia hagi estat implicada en un accident de trànsit.
Un accident de trànsit?
Ahir a la nit n'hi va haver
un d'important.
I diuen que el conductor
ha desaparegut.
Per ser que va ser tan important,
ni a la premsa ni nosaltres...
no ens ha arribat informació
clara i detallada.
Per això...
Considerem
que cal obrir una investigació.
Eh? Tens novetats?
Inspector Megure!
La tercera divisió d'Investigació
tampoc té informació
sobre l'incident.
Què ha passat?
Ai, caram...
Corren rumors que, ahir a la nit,
algú va entrar a l'Agència
de Seguretat Pública.
-Sí.
-I això és veritat?
Però a algú no li interessa
que els de la Policia Metropolitana
ho investiguem.
Mmm...
Què pot voler dir, això?
Tinc la sospita
que, darrere de tot plegat,
hi ha alguna cosa molt grossa.
(megafonia: dona) "Els recordem que als nostres establiments comercials
hi podran trobar una gran oferta
de productes de tota mena."
"Esperem que gaudeixin
de les seves compres."
Eh?
És ella.
-"On és?"
-Ja l'he trobat, Gin.
-"A l'Aquari?"
-A l'Aquari de Toto.
Sí. Estigues tranquil,
te la tornaré de seguida.
(megafonia: dona)
"Benvolguts visitants:
benvinguts i moltes gràcies
per haver vingut avui."
"Ben aviat començarà l'espectacle
especial de dofins."
Començo a pensar que era la primera vegada que venia a l'aquari.
(veu Shinichi) Sí.
Té uns cabells i uns ulls
d'un color molt característic.
És molt estrany
que ningú recordi haver-la vist.
On anem, ara? Tens alguna idea?
Ja hem recorregut
gairebé tot el recinte.
(Genta) Ho farà molt bé, senyoreta!
(Mitsuhiko) És l'últim dard
que ens queda, no pot fallar!
Però què coi fan?
(música triomfal)
-Oooh!
Moltes felicitats!
La senyoreta ha obtingut
la puntuació més alta del dia!
-Eh?
-Vostè també, senyoreta.
Posi les mans així.
-Jo també la vull xocar amb vostè!
-Bravo!
-Esclar...
-Jo també!
-Ara em toca a mi.
-Visca!
-Mm?
-Ha tornat a somriure!
És que ens agrada molt més
quan somriu que quan està trista.
-Oh, i tant.
-Sí!
-Esclar que sí!
-De veritat?
Com a premi,
podeu triar tres clauers.
-Mola!
-Oooh!
Segur que en podem triar tres?
-(Genta) I jo, aquest.
-(Ayumi) Jo vull aquest!
-(dona) Doncs au, aquest per tu.
-(Mitsuhiko) Doncs jo, aquest.
-No en vull cap, gràcies.
-(Ayumi) I per la senyoreta?
-Però això no és just!
-No patiu per mi.
De fet, no hauríem guanyat pas,
sense vostè...
Ah, Conan!
Què feu, nois?
Hola, Ai.
No la volíeu ajudar
a recuperar la memòria?
No li feu cap favor, si us quedeu
a jugar al primer lloc que trobeu.
És que...
Pensàvem començar
quan haguéssim acabat de jugar.
Heu vist que xulos,
aquests clauers que hem guanyat
gràcies a la senyoreta?
"Tot ho deixen
per després de jugar..."
Em penso que d'aquesta zona també
ens n'haurem d'encarregar nosaltres.
(Agasa) Ei, nois, soc aquí dalt!
Aquí el teniu, el vostre estimat
Hiroshi! Soc aquí!
(Genta) Per què ens crida
des d'allà dalt, doctor?
Ara no hi ha cua
per la nòria gegant.
Si hi volíeu pujar,
és el moment ideal!
Ho diu de debò?
I si comencem a investigar
quan baixem de la nòria?
Bona idea! Potser mirant el paisatge
se'n recorda d'alguna cosa més.
Som-hi! Senyoreta.
Anem a la nòria, de pressa!
Vinga, va, anem, afanyi's!
(veu Shinishi) Al·lucino.
Anem-hi per acompanyar el doctor, que és un gran aficionat a les nòries.
O sigui que ell és el que deu tenir
més ganes de pujar-hi, oi?
He-he-he. Segur que sí.
Perdona. L'havies vist alguna vegada, la noia que ha jugat fa un moment?
Eh? Mm... Qui vols dir, la noia
dels cabells platejats?
Sí! No l'havies vist mai?
La veritat és que no,
no em sonava de res.
Si hagués vist mai algú
amb tanta punteria, me'n recordaria.
"Ha clavat tots els dards al centre.
Dubto que hagi sigut pura xamba."
Espera't un moment.
Gràcies de totes maneres.
Quan vegis la teva amiga,
dona-li això de part meva.
Eh? Això és un clauer, no?
És un prototip sense pintar
que ens havia sobrat.
Com que s'ha quedat sense premi,
he pensat a compensar-la amb això.
Només li falta la pintura.
Digue-li que el pinti
del color que més li agradi.
D'acord! Segur que li farà
molta il·lusió.
No es mereixen.
Doncs res, gràcies per tot.
Anem, Haibara.
Passeu-ho molt bé, nois!
Sí... On anem, ara?
(veu Shinichi) Acabarem de preguntar
als espais que encara estan
en construcció
i ens reunirem amb el doctor
i els altres.
Allò dels dards em té molt intrigat.
Si volem trobar més pistes,
valdrà més
que ens quedem a prop de la noia.
(nena) Jo vull que estiguem sols
a la cabina!
(nen) A quina de les dues pujarem?
És molt emocionant, oi?
(Genta) Segur que es veuen
moltes coses, des de dalt!
(Ayumi) A veure si veiem
la torre Bell Tree!
Es pot saber què hi fas, aquí?
Au, anem.
(Genta) Senyoreta! No s'entretingui,
que es quedarà enrere!
Perdoneu, és que m'ha semblat
que una persona em deia alguna cosa.
-No...
-(Mitsuhiko) Sí? I l'ha reconegut?
-(home) Molt bé, ja hi sou tots?
-Suposo que només m'ho he imaginat.
-Doncs ja podeu passar!
-Sí!
Gin, hem de fer un canvi de plans.
Sembla que hi ha hagut un problema.
"Afanya't. No la podem deixar rondant
sola gaire estona més."
Sí, ja ho sé.
Espera'm, mama!
Al final tampoc n'hem tret res
de nou, de la gent de les obres.
Em penso que valdrà més
que truquis al doctor, Haibara. Eh?
Perdona?
Què et passa?
Et veig molt distreta.
Sí, potser sí.
-(Ayumi) Som aquí!
-(Genta) Ei! Conan, Haibara!
(Mitsuhiko) Aquí dalt! Aquí!
(alhora) Hola!
-Aquí dalt, som aquí dalt!
-Que ens veieu?
No t'aboquis!
Compte, Genta!
-Genta!
-Què? Què han dit?
-Ei, tu!
-Aaah!
Aaaah... Aaah...
Genta!
-Estic a punt de caure!
-"Hi ha molt poc espai."
Ajudi'm, senyoreta! Ja no puc més!
No puc més!
Genta!
Aaaaaaaaah!
Estàs bé, Genta?
Genta, t'has fet mal?
Va, contesta'm!
(inaudible)
Eh? Què ha passat?
Què hi faig aquí, senyoreta?
M'alegro que estiguis bé.
Ah, ja me'n recordo!
He perdut l'equilibri
i he caigut des d'allà dalt.
Et trobes bé, noi?
Hi ha algú que s'hagi fet mal?
Estic bé gràcies a aquesta noia.
M'ha salvat la vida.
Quina sort!
Valdrà més que els acompanyem
a la infermeria per si de cas.
Què coi li passa?
Au. Amb això n'hi haurà prou, senyor.
Sí. Moltes gràcies, doctor.
Apa, som-hi. Ai, ai, ai!
Com pot ser que sigui el doctor,
el que està més adolorit de tots?
-És pitjor que una criatura.
-Quina vergonya, oi?
M'agradaria veure-us
quan tingueu la meva edat...
(Mitsuhiko) Ara que el doctor
ja està bé, tornem a la nòria?
-(Ayumi) Som-hi, doncs?
-(Genta) Moltes gràcies, senyoreta.
-Eh? Sí, però...
-Vinga, anem-hi.
Voleu dir que no us faig nosa?
I ara, això sí que és una bestiesa!
Com ens podria fer nosa?
Si m'ha salvat la vida!
Doncs au, anem a la nòria.
(Ayumi) És veritat!
-Eh?
-Espereu!
Esclar.
Edogawa, he de parlar amb tu.
D'acord. Nosaltres anirem passant,
mentrestant...
-Ah... Sí.
-(Ai) No pot ser! Esperi, doctor.
-Què deu ser tan important?
-Però...
Doncs quin rotllo!
-Escolteu.
-Què ens vols dir?
Mentre en Conan i la Haibara
estan distrets xerrant...
(veu Shinichi) N'estàs segura?
La noia és membre de l'Organització?
No en puc estar segura al 100%,
però tu també en devies tenir sospites.
Aquell ull dret fosc...
Ara que hi penso,
fins i tot em sembla artificial.
Un ull artificial... Un moment!
Doncs sí. Sé què vols dir.
El número dos dels Homes de Negre.
En Rom.
-Mm? Què vols?
-Senyoreta. Senyoreta!
-Mm?
-Xxxt!
Si ella és l'autèntic Rom,
m'estranyaria moltíssim que hagués
perdut la memòria de debò.
Ningú sap si en Rom és home o dona,
ni tampoc se sap quants anys té.
Doncs no.
Quan jo encara era dins, vaig sentir
molts rumors sobre la seva aparença.
Deien que era un home corpulent.
O que era un home efeminat.
Fins i tot hi havia gent
que deia que era un home vell.
I també...
que havia perdut un dels dos ulls
en un accident
i en tenia un d'artificial.
Si aquesta dona no té heterocromia
i porta un ull artificial...
Exacte. Podria estar fent comèdia
amb això de l'amnèsia.
Però per acostar-se a nosaltres
no tindria la necessitat
de dissimular tant.
Sí, és veritat...
Tenint en compte
les seves habilitats físiques,
l'haurem de vigilar de prop com a possible membre de l'Organització.
Però si és veritat que ha perdut la memòria, en podríem treure profit.
I un rave! No la pots ajudar
a recuperar la memòria!
Què és el que vols?
Que ho recordi tot per treure-li informació sobre l'Organització?
Espero que no sigui això,
el que m'acabes d'insinuar.
És massa perillós.
No només arriscaries
les nostres vides,
potser fins i tot posaries en perill
les vides dels nens!
No hi són!
Eh?
Què dimonis fa, el doctor?
Doctor!
Són tan bufons!
Eh?
-No és hora de jugar amb ocellets!
-Els meus coloms!
Ai, els nens!
Sap on han anat, els nens?
(mòbil)
-Deixa'l que soni, no l'agafis.
-Uf! És en Conan.
Total, segur que truca
per renyar-nos.
-Ei! Mireu!
-Teniu raó.
-És veritat!
-Quina pila de coloms, oi?
-Sí, n'hi ha moltíssims!
-Els veus, senyoreta?
(veu femenina) "L'usuari d'aquest número no el pot atendre."
Què t'hi jugues que són a la nòria?
On coi s'han ficat?
Tenien moltes ganes de pujar-hi.
(Agasa) Ei, un moment! Espereu-me!
Sí. Som-hi!
(Mitsuhiko) Potser ets esportista
o alguna cosa semblant.
Jo?
Una persona normal no hauria pogut salvar en Genta tal com ho has fet.
És veritat! A més a més,
tens molt bona figura.
Bona figura? Voleu dir?
Oh, i tant!
Però si sembles una supermodel!
Oooh! Heu vist
com ha crescut la font?
-(Mitsuhiko) Quina passada!
-(Ayumi) Cada vegada és més alta!
-Sí, és molt bonic.
-(Genta) Tu també ho veus, senyoreta?
Alça! És al·lucinant, nois!
Mireu avall
i veureu l'arc de Sant Martí.
Vine aquí davant i ho veuràs.
-Oooh!
-Eh? Sí!
"(xiulet constant)"
-"(xiulet: no s'atura)"
-Ah!
-Què et passa?
-Et trobes bé, senyoreta?
No és res greu,
és que m'he marejat una mica.
Potser et fan por les altures
i no te'n recordaves.
Sí... Ei, que ja estem a punt
d'arribar a dalt de tot!
És veritat!
Per fi hem arribat a dalt de tot!
Som els més alts del món mundial!
Que guai! Estem molt amunt! Oooh!
Quina passada!
"(xiulet eixordador)"
-Eh?
-Ah!
Què tens, senyoreta? Estàs bé? Ei!
Digues alguna cosa!
-I ara què fem?
-Et fa mal el cap?
Espereu un moment,
que demanaré ajuda.
-Ayumi, Mitsuhiko!
-(dona) E... els NOC són...
Em sembla que ara delira, ha començat a dir coses molt estranyes.
-Els NOC són...
-Deu haver recordat alguna cosa.
Ayumi, truca a en Conan amb el mòbil
i demana-li que vingui.
-Eh?
-Genta, has entès el que ha dit?
Doncs em sembla
que m'ha dit "tanoca"...
-Kir...
-Com que "tanoca"?
-Eh? Ho sents?
-Bourbon...
-Xt! Calla i deixa'm escoltar, Genta.
-Ja torna a dir coses estranyes!
Stout... Aquavit... Riesling...
Vinga, de pressa!
-Ja sona!
-(telèfon: to de línia)
(mòbil)
Em truquen. Deuen ser ells.
Què passa?
Veus? Ho sabia.
(Ayumi) "Conan, ens has d'ajudar!"
(veu Conan) Mitsuhiko, on us heu...?
Ayumi, què passa?
Som a la nòria.
La senyoreta s'ha començat a trobar
malament tot d'una, i...
Què? Doncs...
"De debò? I com està, ara?"
S'agafa el cap amb totes dues mans
com si li fes molt mal,
i diu coses sense sentit.
-Sí.
-Ho estic apuntant.
"Entesos."
En Mitsuhiko ho està apuntant tot.
(Ayumi) Afanya't, sisplau!
Estem molt amoïnats!
Ei, Conan!
On és, aquella noia que heu trobat?
És allà, se l'acaben d'emportar
a la infermeria.
-Sí.
-Anem-hi nosaltres també, Takagi.
Haibara, doctor.
Me'n vaig amb ells.
-Ni parlar-ne.
-Nosaltres també hi anirem.
Vosaltres no vindreu.
-Bon dia. Ja poden passar.
-Bon dia.
Com ja li hem dit,
aquesta senyoreta quedarà
sota la protecció de la policia.
Per mi no hi ha cap problema,
però els hi he de comentar una cosa
que els metges de l'Hospital Policial
on la ingressaran
haurien de tenir en compte.
D'una banda, no tenim cap mena
de dubte que l'amnèsia...
és la conseqüència directa
d'un fort traumatisme cranial.
D'altra banda, però,
hem trobat una lesió molt estranya
al fòrnix del cervell,
just en aquesta zona.
Podria ser una seqüela de l'accident?
Jo diria que no. Més aviat sembla
una lesió congènita.
I no té res a veure
amb l'atac que ha patit?
La lesió no està situada en una zona
on pugui afectar les activitats diàries, o sigui que ho dubto.
(Sato) Gràcies, doctor.
Avisarem els metges.
-No se'n vagin. Hi ha una altra cosa.
-Bé, doncs...
Mentre li fèiem
una revisió completa,
li hem extret una cosa
de l'ull dret.
-L'hi han tret de l'ull, això?
-És això.
(Sato) Sembla una lent de contacte.
Sí, és una lent de contacte de color que li enfosquia l'iris.
"Això vol dir
que ens hem equivocat, doncs."
No té heterocromia.
...que ha patit a la nòria,
però val més que ho sàpiguen
per si de cas.
(porta: s'obre)
Disculpi, doctor.
Estem a punt per traslladar-la
a l'Hospital Policial.
-Ah, molt bé.
-Nosaltres també ens en anem.
Gràcies per haver-nos rebut.
I tu? Vinga, que et deuen estar esperant. No te'n vas amb ells?
No. És que abans li vull fer
una altra pregunta.
Tu diràs.
Tinc un dubte sobre les lents
de contacte de color.
Si només portava una lent de color
marró a l'ull dret,
vol dir que, de fet, la noia
té els ulls blaus, oi que sí?
Mira, en realitat, l'ull dret
el té transparent.
Bé...
Transparent?
Per ser més precís, hauria de dir
que "se li veu" transparent.
És un fenomen poc habitual,
però pot passar.
A vegades, l'iris
i la membrana escleròtica...
tenen gairebé el mateix color.
Per això se li veu transparent.
"Al capdavall, doncs, sí que té
els ulls de colors diferents."
T'ho puc explicar
amb altres paraules, si vols.
Què?
Doctor.
Li agraeixo molt tot el que ha fet avui per nosaltres.
Mm-hm. Fins un altre dia.
Ah, ja te'n vas?
-(Kogoro) És aquí?
-Adeu. I ves amb compte, eh?
És aquí, on han portat
la meva clienta?
Sisplau, senyor. No es permet l'accés de persones no autoritzades.
És que jo no soc una persona
no autoritzada,
la noia és la meva clienta!
Eh?
Kogoro!
Mi-te'l! Sort que et trobo.
Vostè què hi fa, aquí?
Tu que ho saps tot:
on para, la meva atractiva clienta?
Ja se n'ha anat.
Se l'han emportat fa una estona per ingressar-la a l'Hospital Policial.
A més, ella no és la seva clienta,
que jo sàpiga.
Com que no?
Això li passa per no escoltar
la Ran quan li explica les coses.
Hi ha alguna cosa
que li vulgui preguntar al doctor?
Ah... Doncs no.
(gent: murmuris)
-(home) Ni idea.
-(dona) Què deu haver passat?
He descobert per què es comporta
de manera tan estranya.
Ha perdut la memòria.
Bé. I saps on és, ara?
"Se l'han emportat
a l'Hospital Policial."
Dedueixo que la policia
ja hi ha ficat el nas, doncs.
Sí. Però hi ha una altra cosa
que em preocupa més.
"Què és?"
El metge ha dit que havia tingut
una mena d'atac dalt de la nòria.
-Exacte.
-"Un atac, dius?"
Entesos. Tu continua vigilant-la
de ben a prop, sents?
"Ja ho faré."
Un atac dalt de la nòria.
Pot ser que...?
(Genta) Com és que a la Haibara
li cau tan malament, la senyoreta?
(Mitsuhiko) No ho sé pas, però jo
no l'havia vist mai tan enfadada.
Vostè tampoc sap què li passa,
a l'Ai, doctor Agasa?
Doncs no, no en tinc ni idea.
Quan l'hi anava a preguntar,
ha dit que es trobava malament
i se n'ha anat cap a casa.
Ayumi, no et servirà de res
preguntar-l'hi a ell.
Tens raó. De fet, la Haibara
es passa el dia renyant el doctor.
-He-he-he...
-És veritat.
Ara que hi penso, en Conan
m'ha donat una cosa per vosaltres.
-Però si és...
-Oh!
S'assembla als ninotets
que regalaven a la barraca de tir!
Sí. Però aquells eren de colors.
Per què no està pintat?
No ho sé. En Conan m'ho ha explicat,
però ara no me'n recordo.
-Tant se val, ja l'hi preguntarem.
-Apa!
-Eh? Qui deu ser?
-(mòbil)
Guaita! Més aviat ho haguessis dit. És en Conan. Digues, Conan.
Hola, doctor.
Escolti, encara és amb els nens?
"Sí, estem fent un te al Poirot."
Llavors, necessito
que em faci un favor.
"Abans de res: saps com està,
la nostra amiga?"
Oh! Està bé, l'han traslladat a l'Hospital Policial fa una estona.
"No pateixi."
-Quin favor em volies demanar?
-Quin descans!
"Vull que intenti recuperar
la informació del mòbil de la noia."
Faré el que pugui,
però no garanteixo que aconsegueixi recuperar totes les dades.
Bé. Una altra cosa.
Els nens m'han dit que, quan la noia ha tingut l'atac a la nòria,
"...deia coses que no s'entenien."
Sí.
"Us en recordeu de què deia?"
Només he pogut apuntar un parell
de paraules, les tinc a la llibreta.
A veure... Aquí.
Ha dit Stout, Aquavit
i també... Riesling.
"Per mi, tot això no té cap sentit."
"Noms de begudes alcohòliques?
Déu meu!"
Doctor, oi que són Poirot?
Què? Sí...
"Li pot dir a l'Amuro
que s'hi posi?"
L'Amuro, dius?
Ara que hi penso, avui no l'he vist.
L'Amuro no ha vingut,
s'ha agafat el dia lliure.
Què?
Ha trucat avui de bon matí
per avisar-me que no podria venir,
però no m'ha dit per què.
He intentat trucar-li més d'una vegada, però no m'agafa el telèfon.
Ho has sentit, Conan?
"Espero que no li hagi passat res,
però és molt estrany..."
"Amuro! I si l'haguessin...?"
Soc l'Stout.
Acabo d'agafar l'autobús.
(home) "De seguida
rebràs més instruccions."
Entesos.
(tret)
Llàstima.
Stout, confiava en tu. Ho sento.
L'Stout ha sigut eliminat.
(Vermut) "Entesos.
Torna de seguida."
D'acord, doncs.
(home) La torre Nacional del Canadà
va ser durant 32 anys l'edifici
més alt de tot el món.
Aquesta passarel·la panoràmica
ens permet caminar
al voltant de la planta 116
a una altura gens menyspreable:
356 metres sobre el nivell del mar.
Si s'aboquen i miren cap avall, veuran que...
Aquest helicòpter...
sembla que sigui...
(tret)
(gent: crits de pànic)
Tu t'ho has buscat. És la mort
que més escau a un traïdor.
L'Aquavit està eliminat. Canvi.
(Vermut) "Et felicito.
Torna de seguida."
Ho hauria fet
encara que no m'ho haguessis ordenat.
(Vodka) Ei, ei!
Que penses anar gaire lluny?
Ja t'he dit que et concedia
una pròrroga d'un minut.
I jo ja t'he dit que em deixis
en pau, no soc una agent NOC!
(Gin) Aleshores, haurem de trobar
la manera de saber qui té raó.
Riesling. Què et sembla?
Gin!
Ara mateix aclarirem
si pertanys al nostre bàndol
o ets una espia enemiga.
Només cal que ens diguis els noms
de les altres rates infiltrades
en l'Organització.
Vinga, parla d'una vegada
si no tens ganes de patir.
Quantes vegades ho he de dir?
Jo no soc una agent NOC.
No en trauràs res d'amenaçar-me.
Amenaçar?
Ja hauries de saber que jo no faig criaturades d'aquesta mena.
Cinc, quatre,
tres, dos,
un..., zero.
(cos: cau a l'aigua)
-Eh? On anem, ara?
-Toquem el dos. De pressa.
-Eh? Vols dir que...?
-Al Japó.
Encara ens en queden dos.
(James) L'MI6 britànic,
el CSIS canadenc i el BND alemany.
Els agents secrets d'aquests tres països han estat assassinats.
Sí.
Llavors...?
Aquests agents tenien
una cosa en comú:
estaven infiltrats en l'Organització.
Vol dir que els Homes de Negre
els han descobert?
L'Akai ens va avisar
que hi havia la possibilitat
que una espia de l'Organització
hagués robat informació confidencial
de Seguretat Pública.
"Una espia de l'organització..."
Mm?
Escolta, Jodie.
Si no m'equivoco, m'ha fet venir...
perquè vaig estar en contacte amb aquesta possible espia, oi que sí?
Ho sabia.
Sí.
El que passa és que la noia
ha perdut la memòria,
i el telèfon mòbil que portava
se li va trencar.
Un mòbil?
Dius que portava un telèfon mòbil?
Mm-hm. L'havia deixat en un banc
del parc i el vaig agafar.
Valdrà més que l'enviem a la central
de l'FBI perquè l'analitzin.
Un moment!
Tens raó.
El doctor m'ha dit
que aviat acabaria d'arreglar-lo.
Serà molt més ràpid
que portar-lo a l'FBI.
Doncs avisa'ns tan aviat
com el tingui arreglat.
Hem d'esbrinar quanta informació
s'ha filtrat.
I com més aviat ho sapiguem, millor.
Si no, el món sencer
entrarà en crisi.
Com? Però quina mena d'informació
va robar?
Això no és...?
(Jodie) Operacions encobertes.
Sí. És la llista NOC.
La llista d'espies de tot el món
que havia confeccionat
la Policia Nacional.
Per tant, tots els espies infiltrats
en l'Organització seran assassinats.
(James) No només és això.
Si la llista NOC sortís a la llum,
els serveis d'intel·ligència de tot el món podrien quedar desprotegits.
Aleshores, els Homes de Negre
han robat la clau...
per iniciar
una guerra d'espionatge global.
Doncs sí. Per tant...
és molt probable
que aquests 3 assassinats
només hagin sigut el principi.
-Ja, però...
-Al final hem acabat venint, doncs.
Voleu dir que hem fet bé, de venir sense avisar en Conan ni l'Ai?
Eh? Oh, i tant!
Si els haguéssim avisat, segur que
ens haurien prohibit que vinguéssim.
Vinga, no hi pensem més i entrem.
A veure si tenim sort
i la podem veure!
Sí. Sí, exacte.
A l'Hospital Policial de Toto.
Si les coses es compliquessin,
compto amb tu, Kazami.
"Sí."
Bourbon!
No esperava veure't per aquí.
He vingut a emportar-me
la nostra companya, esclar.
Ves per on,
jo em pensava que venies a matar-la abans que recuperés la memòria.
Ah, sí?
Per què l'hauria de voler matar?
La veritat és que no entenc
on vols anar a parar.
I com penses acostar-t'hi?
La tenen estrictament vigilada
i té prohibides les visites.
Tret que tinguis algun recurs que
et permeti acostar-t'hi fàcilment.
Com, per exemple, algun contacte
estratègic dins de la policia.
Em sap greu, però continuo
sense entendre què vols dir.
Tant se val.
No m'agrada parlar a peu dret.
Per què no anem a un altre lloc?
Si és una ordre directa
de l'Organització,
no tinc més remei que obeir-la.
-No hi ha res a fer.
-Què t'han dit?
-No m'ho puc creure!
-Té prohibides les visites.
Es deu trobar molt malament, pobreta.
Això no ho sabem,
necessitem que ens ho confirmin.
-Així!
-Ja, però com ho farem?
-Esclar!
-Uah!
Sí.
Aquest és el nostre millor aliat!
(tecleig)
Eh?
(veu Shinichi) Doctor!
A mitges.
Ha recuperat les dades?
Només podré recuperar la informació
dels últims missatges enviats.
Faré el que pugui.
Sisplau, afanyi's!
(Genta) I d'això què me'n dieu?
Tu al·lucines!
Aquest moviment no el pots fer.
Ah, no? M'he equivocat.
Oh, és en Takagi!
-(Genta) I la senyoreta?
-(Ayumi) Ja era hora que tornessis!
-(fluix) Xxxt! No crideu tant!
-(Mitsuhiko) La podrem veure?
Recordeu que heu entrat d'amagat.
Ui.
Ah, sí? D'amagat de qui?
Perdoni, inspector.
Ho dec haver dit per costum...
Ah! Senyoreta!
Que bé, fas molt bona cara!
-Ja no.
-I el cap? Ja no et fa gens de mal?
Estic bé del tot. Gràcies, nois.
La veritat és que no us hauria d'haver permès que fóssiu aquí,
però es nota que ella us aprecia
i confia en vosaltres.
Per això us donaré l'oportunitat
que l'ajudeu a recuperar la memòria.
-Visca!
-De debò?
Gràcies, inspector!
Això sí, només fins que comenci
el pròxim interrogatori.
(tots) Sí!
Aquí!
I ara? On podríem posar
la següent fitxa?
A veure... Per què no la posem aquí?
Sí. Mm... Què me'n dieu?
-Ho tenim una mica pelut.
-I ara, què fem?
-Que bé!
-Hem guanyat, senyoreta!
-Ah, per cert...
-(Mitsuhiko) No ho sé pas...
-Eh?
-Té, això és per tu.
Què és?
El noi de la barraca de tir
ens el va donar per tu.
Així el podràs pintar
del color que vulguis.
És per mi? N'esteu segurs,
que me'l puc quedar?
Sí! Tu em vas salvar la vida, és
el mínim que et podem donar a canvi!
(Ayumi) Mira!
-Mola, eh?
-Ara tots en tenim un d'igual.
-Vermell? Rosa?
-De quin color el voldràs pintar?
Si fos meu, el pintaria
de color negre com les orques,
però és teu, i crec que a tu t'escau
molt més el blanc que el negre.
-Et fa joc amb els cabells.
-Sí?
A més, si el deixes en blanc, la relació qualitat-preu serà més bona.
Em sembla
que aquesta no és la qüestió, Genta.
Sembla que li vulguis endossar
una ganga...
Però si és molt bona idea!
Oi que sí?
-T'has fet mal, Genta?
-Ai!
Ah... No. Perdó, em sap greu.
-Sí.
-(Sato) Esteu tots bé, nois?
Ai! Per una vegada
que anava guanyant!
Perquè la senyoreta t'ajudava,
trampós!
L'únic que feies era seguir
les seves instruccions.
Po-potser sí.
-Eh?
-(home) Podem passar?
Som de Seguretat Pública.
Si m'han informat bé, el cap
de l'operació és l'inspector Megure.
L'inspector Megure
deu ser vostè, oi?
Efectivament.
Jo mateix, per servir-lo.
Aleshores, ens haurà d'entregar
aquesta dona immediatament.
I per què? La Policia Metropolitana també té dret a investigar.
És sospitosa d'haver entrat
a l'edifici de la Policia Nacional.
L'hem d'interrogar immediatament
per conèixer el seu objectiu.
Si no hi té inconvenient,
li agrairia que comencéssim
de seguida
els tràmits del procediment
de lliurament.
Li recordo
que no té autoritat per negar-s'hi.
Eh?
Entesos.
Acompanyi'm, sisplau.
Ja tinc la sol·licitud preparada.
-No ho sé.
-I ara què? Saps on et portaran?
Ha arribat l'hora d'acomiadar-se
i marxar, nois.
-(tots) Què?!
-Vinga, cap a casa.
Sí. I vostè hauria de tornar
a l'habitació.
-Espera, senyoreta!
-D'acord.
-Un moment. Senyoreta!
-De debò que te'n vas?
Moltes gràcies pel regal.
El conservaré com un tresor.
-Sí...
-Sí.
I segur que algun dia tornarem
a pujar a la nòria tots junts.
-Segur que sí!
-Ens ho promets?
Au, hem de marxar.
Només espero
que la senyoreta estigui bé.
-Jo també.
-Sí. Pateixo per ella.
I què ha descobert?
Ei, Shinichi! He acabat l'anàlisi.
Això.
"Els agents NOC són l'Stout,
l'Aquavit i la Riesling.
Pel que fa als que et preocupaven,
en Bourbon i la Kir..."
Merda, ho sabia!
Necessito que identifiqui de seguida el destinatari d'aquest correu.
Avisi'm tan aviat com ho sàpiga!
Sí.
Haibara!
Deixa-ho. Sisplau.
Ja t'ho vaig dir una vegada, oi?
Que no defugissis
el teu propi destí.
Jo tampoc defugiré el meu.
Kudo...
(Ayumi) Gràcies per tot, Takagi.
I perdona
si t'hem ficat en un embolic.
I ara!
Aneu amb compte pel carrer, d'acord?
-Mm?
-Sí!
Vinga, Genta. No facis aquesta cara.
-Ja, però és que...
-Segur que la tornem a veure!
Ja ho tinc! Què us sembla si tornem
a l'aquari i pugem a la nòria?
Sí! La senyoreta ha dit
que hi volia tornar, oi que sí?
Podem fer fotos del paisatge
i enviar-les-hi.
El problema d'anar-hi ara
és que se'ns farà fosc.
A més, hi haurà molta gent
i potser no hi podrem pujar.
Tu no pateixis.
La família Suzuki ha invertit molts diners en la reforma de l'Aquari.
Tenim un bon recurs.
-Bona idea!
-Sí!
Sí! Us presento
la nostra segona millor aliada.
(Amuro) O sigui que teniu la sospita
que som agents NOC.
(Gin) Els vostres noms sortien
a la llista NOC
que va robar la Curaçao.
-Sí.
-La Curaçao? La mà dreta d'en Rom?
És especialista a obtenir informació.
Veig que sabeu qui és.
La seva principal
característica física
és que té un ull de cada color.
N'hem sentit rumors
dins de l'Organització.
(Vodka) Com que sempre
hem sigut bons amics,
si ens dieu la veritat us matarem
sense fer-vos patir gaire.
Si ens heu capturat
en comptes de matar-nos directament,
deu ser perquè la informació
de la Curaçao era incompleta.
-Ha!
-No m'equivoco, oi?
Tan àgil com sempre, Bourbon.
Va aconseguir robar la llista NOC
sense problemes,
però la policia la va descobrir
i va tenir un accident mentre fugia.
I, per acabar-ho d'adobar,
ha perdut la memòria.
Llavors, el que hauríeu de fer...
és recuperar la Curaçao
perquè us doni la llista NOC, no?
Gin, encara ets a temps de fer
les coses ben fetes...
i confirmar si som
o no som espies infiltrats.
Tens tota la raó. Però...
-Què fas?
-Gin!
(Gin) Prefereixo ser fidel al meu estil. Castigar tots els sospitosos.
Som-hi. És hora de donar als traïdors
l'escarment que es mereixen.
"No siguis impacient."
Encara no, doctor?
D'acord.
"L'anàlisi acabarà d'aquí 30 segons."
"Quan tingui l'adreça
de correu electrònic,
faci el que li he dit abans."
Entesos.
He de codificar el missatge
com si l'hagués enviat
des del mòbil trencat, oi?
"Sí. De pressa, no queda temps!"
Mira, ja està! Ah... Ara m'ha penjat.
(cotxe: botzina)
Puja, petit espia.
Llegeixin això, de pressa.
-Oh!
-Però... però si és...
(tret)
(Amuro) Kir!
Tens algun problema, Kir? Continua.
Intentaves treure't les manilles, oi?
Per què li has disparat
a la teva aliada?
No sou vosaltres, els que decidiu
si sou aliats o enemics.
Us donaré una última pròrroga
d'un minut.
Al primer que delati l'altre,
li concediré el privilegi
de veure com mor una rata traïdora.
Vodka, el compte enrere.
D'acord.
60 segons.
Amb amenaces no ens traureu res!
Si dic que la Kir és una agent NOC
i la delato,
estaré confessant
que jo també ho soc.
-(Vodka) 50 segons.
-I no em deixaràs sortir viu d'aquí.
Ha! No sé per què n'estàs tan segur.
Soc molt més compassiu
del que us penseu. Kir...
40 segons.
O sigui que sou dos amiguets que
es protegeixen l'un a l'altra, no?
No ens estem protegint ni res,
no en tinc ni idea,
de si ella és una agent NOC.
-30 segons.
-Jo tampoc ho sé.
Però et puc assegurar una cosa:
no soc una agent NOC.
-Au.
-(Amuro) És el mateix que puc dir jo.
-Quin dels dos és el traïdor?
-(Vodka) 20 segons.
Gin, de debò que hi estàs disposat?
Quin de vosaltres dos serà
el primer a cantar?
Deu, nou, vuit...
-Vinga. En Bourbon?
-Set, sis...
-Cinc, quatre, tres, dos...
-O la Kir?
-Un..., zero!
-Començaré per tu, Bourbon.
Bourbon.
(trencadissa)
-(Vodka) El llum ha...
-Què ha sigut això? Què ha passat?
Kir! Bourbon! No us mogueu.
Eh? En Bourbon no hi és! Ha fugit.
Merda! Com ha pogut...?
Què coi...? Troba'l!
(mòbil: vibra)
Em sap molt greu, Kir.
No et podré ensenyar
el cadàver de l'altra rata.
Però no estiguis trista.
Et prometo que de seguida enviaré
en Bourbon al teu costat.
-(Vermut) Espera, Gin!
-Adeu, Kir.
-Com?
-No disparis. Són ordres d'en Rom.
I què vols que fem, doncs?
Sí. Entesos.
Ha rebut un correu electrònic
de la Curaçao.
Aquests dos no hi tenen res a veure.
Ha recuperat la memòria, doncs?
Em sembla que amb això n'hi ha prou
per esvair qualsevol sospita
sobre nosaltres dos.
I ara, em podeu treure
aquestes manilles d'una vegada?
-Eh?
-(Vermut) Encara no.
En Rom encara m'ha ordenat
una altra cosa.
Diu que cal confirmar
si la persona que li ha enviat
el correu electrònic
és realment la Curaçao.
El problema és
que és pràcticament impossible
treure-la de l'Hospital Policial
de Toto.
-Què?
-No pateixis, per això.
Si els meus càlculs són correctes,
a hores d'ara ja hi deu haver
hagut algun moviment.
(mòbil)
Tan oportú com sempre, Gin.
Aquests pallussos de Seguretat Pública per fi s'han posat en marxa.
"M'ho imaginava."
Són tan rucs que ni tan sols s'han adonat que els estem escoltant.
"I on es dirigeixen?"
Ha! Just al lloc
on tu havies previst que anirien.
Ara mateix estan fent entrar
la noia en un cotxe.
-Vols dir...?
-"Prepareu el giroavió."
Però...
És l'oportunitat ideal...
per posar-lo a prova.
"Qualsevol diria que els hi vols
declarar la guerra, Gin!"
Segueixo ordres d'en Rom.
Hem de complir la nostra missió
sense cometre errors.
"Entesos."
Que fort, que fort, que fort!
Que divertit. Estic tan emocionada!
Jo també.
Gin! De debò
que penses fer servir el giroavió?
No l'he pogut trobar, company.
Se'ns ha escapat.
-Eh?
-Tant se val.
D'en Bourbon
i la Kir ens en ocuparem més tard.
La prioritat és recuperar
la Curaçao.
Però a l'hospital hi ha la policia
i els de Seguretat Pública.
La Curaçao ja ha sortit
de l'hospital.
I on la porten?
El seu destí... és l'Aquari de Toto.
Gin! No em diguis que...? Ja
havies previst que això aniria així?
Mm-hm! Anem-hi, Vodka.
-Sí.
-Porta el cotxe.
(James) Sí, d'acord.
Tu ves-hi de seguida, entesos?
Nosaltres ens encarregarem
del rescat.
(Akai) "D'acord."
Sembla que tots dos
estan fora de perill.
-Fantàstic.
-Com me n'alegro!
Al final, la teva estratègia
ha sigut un èxit.
Eh?
No, no n'hi ha per tant.
Com que la frase del primer correu
estava a mitges,
només l'he hagut
de completar afegint-hi:
"En Bourbon i la Kir no hi tenen
res a veure, no pateixis",
i l'he enviat.
-Sí.
-Bé! Ja estan salvats.
No. Només estan salvats
de manera temporal.
Perquè la prioritat de l'enemic
és recuperar la seva agent.
Que no eren a l'Hospital Policial?
Ara es dirigeixen a l'Aquari de Toto.
Ja no.
Els de l'Agència de Seguretat Pública
se l'han emportat a l'Aquari.
(Jodie) Doncs hi haurem d'anar.
A l'Aquari, diu?
No cal, ja hi he enviat l'Akai.
Nosaltres hem de rescatar els agents
que tenen presoners
al magatzem abandonat
i, sobretot, buscar la llista NOC.
-Conan.
-Sí.
Val més que baixis.
Què?
No sabem què passarà,
i pot ser perillós.
(Jodie) No pateixis.
Però...
Nosaltres resoldrem aquesta crisi,
confia en l'FBI.
Confio en vostès.
Mm-hm. Et direm alguna cosa
quan haguem acabat.
Ah, per cert.
L'Akai en sap alguna cosa més, de l'espia que va robar la llista NOC?
No, l'Akai tampoc la coneix gaire bé.
L'únic que n'hem pogut esbrinar
és que és una espia
de confiança d'en Rom.
Gràcies. Vagin amb compte.
El seu nom en clau és Curaçao.
"O sigui que no es diu Rom,
sinó Curaçao."
"El curaçao és un licor
que es fa amb pell de taronja."
"Les varietats més corrents són el curaçao blanc, el curaçao taronja,
el curaçao blau, el curaçao verd
i el curaçao vermell."
Un moment.
Són els mateixos colors.
On he vist aquesta combinació
de colors? On era?
Fes memòria!
Si aquesta és la clau...
Hem trobat una lesió molt estranya
al fòrnix del cervell.
S'agafa el cap amb totes dues mans
com si li fes molt mal,
i diu coses sense sentit.
Ha dit Stout, Aquavit...
i també Riesling.
Esclar!
Aquesta teoria explicaria
el moviment de l'Organització
i de l'Agència de Seguretat Pública!
"Però aleshores... De pressa!"
"Si no ens afanyem,
la llista NOC acabarà en mans
dels Homes de Negre!"
Sí. Sí. L'hem protegit
com ens ha indicat.
Eh? Que pugem a la nòria de l'Aquari,
diu?
Sí. No és segur que funcioni,
però ara mateix no tenim alternativa.
-(Kazami) "Sí."
-Confies en mi?
"Però val més
que es reuneixi amb nosaltres."
No puc. No sabem si l'Organització
em continua vigilant.
Aniré directament a la nòria. Adeu.
"No pengi encara, senyor Furuya!"
(Kogoro) Recoi!
Qui em manava a mi visitar un aquari
en plena setmana de vacances?
I, per si fos poc,
amb una colla de criatures.
-(Mitsuhiko) Ja era hora!
-Au, ja hem arribat.
-Apa, som-hi!
-Per fi!
No tan de pressa, sisplau!
Espereu-me aquí!
Es pot saber què fas, pare?
(canalla) Sí!
Ho sento, però no tinc ganes
de veure peixos, avui.
Em quedaré aquí fent una becaineta.
Disfruteu!
Gràcies.
-Sí.
-Parlaré amb el personal.
-No sé per què...
-L'han tornat a portar a l'Aquari?
m'imaginava que la portarien
al lloc on va tenir l'accident.
Sí, però pensa que l'atac
el va tenir aquí, a la nòria.
Potser allà dalt s'hi amaga
algun secret que no coneixem.
De moment, ens esperarem aquí
una estona més. A veure què fan.
On és, la Sonoko?
No la veig per enlloc.
No patiu, segur que vindrà.
Ja deu estar a punt d'arribar.
Vull comprar entrades per la nòria.
(dona) Em sap greu, senyor,
però la taquilla està tancada.
L'horari de venda d'entrades
ja s'ha acabat per avui.
Llavors, vull parlar amb el director.
Digui-li que l'Agència de Seguretat Pública
necessita la seva col·laboració.
(Sonoko) Ran! Soc aquí!
Hola, Sonoko!
Mireu! Per fi ha arribat!
Perdoneu, és que els tràmits
s'han allargat més del compte.
-Sabíem que no ens fallaries, Sonoko!
-Ho has aconseguit!
A veure si algun dia
m'ho sabeu agrair com cal.
Sí!
Em sap greu, fins i tot jo
he tingut la barra d'apuntar-m'hi.
I ara, no t'amoïnis.
Ja no ve d'un, ni de dos.
-Sí.
-Au. Cuida'm bé els nens, entesos?
Us acompanyaré a la nòria
per un altre camí.
-Sí!
-Seguiu-me i no em perdeu de vista.
Som-hi!
Esclar que no!
No li farà res fer-se'n càrrec?
La seva feina és acompanyar
els visitants, no pateixis.
Escolta, segur que no vols trucar
a en Shinichi perquè vingui?
En Shinichi?
-El més important és la seguretat.
-(home) Què vol que fem?
Mm-hm.
Què passa? El coneixes?
La veritat és que no sé qui és.
Però la noia que està
amb els de Seguretat Pública
em sona i no sé de què.
Dius que són de Seguretat Pública,
aquesta gent?
Sí. Deu haver passat alguna cosa.
Però què s'han cregut!
Que antipàtics. Anem.
Eh?
Espera, Sonoko.
És que aquesta gent m'ha deixat
molt capficada.
Doncs aprofita l'ocasió i fes-li
un truc al teu noviet detectiu.
Eh? Mm...
(mòbil: vibra)
Vaja, si sona aquest telèfon
només pot ser...
M'ho imaginava.
Hola, Shinichi.
(veu Shinichi) "Què passa, Ran?"
És que et volia comentar una coseta.
"Endavant.
Però ves al gra, sisplau."
Què, què? Què diu?
Ah... estàs molt enfeinat?
Xxt! Calla, Sonoko!
Sí, una mica.
"Para d'una vegada!"
(Sonoko) "T'has posat vermella!"
"Que em sents, Ran? Ho sento, però tinc coses a fer. T'he de deixar."
"Un moment, Shinichi!"
(megafonia: dona) "Gràcies
per visitar..."
"Ja et trucaré jo
quan tingui un moment."
Adeu!
No pot ser! On ets, ara?
Quina barra! T'ha tornat a penjar
perquè estava molt enfeinat, oi?
Què deu estar fent,
que sigui tan important?
Doncs no t'ho creuràs,
però m'ha semblat que era aquí.
Què? Què vols dir?
He sentit el missatge de benvinguda
de l'Aquari a través del telèfon.
Ja ho entenc.
La pregunta és amb qui ha vingut.
No siguis ximpleta!
Què?
Et penses que els homes hi venen
sols, a aquesta mena de llocs?
Au, anem!
L'enxamparem en plena infidelitat!
Què? So... Sonoko!
Sembla que no hi ha
una única font d'alimentació.
Les instal·lacions antigues
van per una línia diferent.
No tinc alternativa.
Ja he acabat. Us hi podeu acostar...
"...sense patir,
que no us detectaran fàcilment."
Fantàstic.
Ens hem d'afanyar. L'operació començarà d'aquí 15 minuts.
Entesos! A tota màquina!
(megafonia: dona) "Benvinguts a la nòria gegant de l'Aquari de Toto!"
"Aprofitem per donar-los les gràcies
per la seva visita."
"L'espectacle especial de llum
i aigua començarà ben aviat."
"A causa d'una inspecció tècnica
a la Roda Boreal,
només estarà disponible
la Roda Austral."
"Els preguem
que disculpin les molèsties..."
-Sí!
-Ja podeu passar.
-Hem agafat una drecera.
-Visca!
Ei, espereu un moment, nois.
D'on surten, aquests nens?
Són convidats
de la senyoreta Suzuki.
Què? De debò? Han reservat
una de les rodes només per ells?
Sí, això sembla.
(megafonia: dona) "Els informem
que l'espectacle de llum i aigua ..."
"Merda! Amb tanta gent,
serà impossible trobar-los."
"En qualsevol cas,
els he d'aturar abans que hi pugin."
"...la dansa màgica de colors
que il·luminaran el cel nocturn
i la dansa dinàmica de l'aigua
de les nostres fonts."
Què deuen fer,
els de Seguretat Pública?
Mira, has vist quants cotxes
de policia?
(gent: murmuris)
A veure. Vinga, Kudo, on ets?
Ho sabia!
La nòria.
Porto els agents
de Seguretat Pública.
Què? Llavors, la reserva era
per aquests senyors?
Sí, la petició l'hem fet nosaltres.
Vaja, em sap greu, senyors.
Hi ha hagut un malentès.
M'he confós i he deixat pujar
un grup de nens fa uns 10 minuts.
-Eh? Què vol fer?
-Eh?
-No.
-Ens esperem que baixin per pujar?
No són cap amenaça, només són nens.
De totes maneres, ara que tenim
controlada i assegurada la nòria,
és més que probable
que l'Organització
s'esperi que tornem a baixar
per intentar atacar.
-Sí.
-Estigueu atents aleshores, d'acord?
Som-hi, doncs.
(gent: exclamacions de desaprovació)
Perdonin, he perdut els meus amics!
Em deixa passar, sisplau?
Alto!
Esperin! No pugin a la nòria!
Aquesta roda està reservada,
amic meu.
"Merda! He arribat massa tard."
Em deixen passar, sisplau?
Si han preparat algun parany,
segur que és
dins la cabina de la nòria,
on no cridarà gaire l'atenció
i no hi ha prou vigilància.
He de descobrir els seus plans
com més aviat millor
i alertar la policia i l'FBI.
Aquell no és l'Akai?
I allò? Què són, aquells cables?
Potser...? Aleshores...
Déu meu!
Me n'he d'assegurar de seguida!
(Vermut) Són a dins.
Tal com havíem previst.
La Curaçao és a la cabina.
I només hi ha un agent de policia.
"Calculo que trigarà aproximadament
10 minuts a arribar al punt més alt."
-Preparat. Quan vulguis.
-10 minuts? Com ho tens, Vodka?
On són, els altres polis?
N'hi ha uns quants de repartits
estratègicament per tot el parc,
però no crec
que interfereixin en el pla.
"Mm-hm. Esperem
el teu senyal per començar."
Entesos.
A mi no m'enganyes!
És veritat que t'has oblidat de mi?
-Mmm... Bé, no té importància.
-Sí.
Quan recuperis la memòria,
t'apallissaré
fins que el cor em digui prou
perquè em diguis
on has amagat la llista NOC
i confessis tot el que saps
sobre l'Organització.
En teoria,
hauria d'haver arribat el primer.
Però no és així.
Veig que no has tingut problemes
per escapar-te.
Com has sabut que havies de venir aquí? Ja m'ho imagino.
-El llum ha...
-Què ha sigut això? Què ha passat?
(Amuro) "Després d'haver fet caure
els llums d'un tret
i haver-los deixat a les fosques..."
Kir! Bourbon! No us mogueu.
"...t'has adonat que jo encara estava
atrapat al magatzem,
"sense poder-me moure,
"i has obert la porta de bat a bat
per fer veure que m'havia escapat
i enganyar-los."
Em sap molt greu, Kir.
"Gràcies a això, m'he pogut amagar darrere les caixes...
i m'he assabentat
del que pretenien fer a continuació."
Sabia que, si tot allò havia sigut cosa teva, ens trobaríem aquí.
Però m'agradaria que m'expliquessis
per què ens has salvat.
No necessitaves arriscar-te tant,
els hi hauries pogut treure informació sense jugar-t'hi la vida.
No em crec que hagis vingut expressament fins aquí
només per parlar amb mi.
Sí. He vingut a demanar-te
que l'FBI s'aparti del cas.
La Curaçao pertany a l'Agència
de Seguretat Pública.
I si et dic... que ens hi neguem?
Doncs no tindrem més remei
que emportar-nos-la per força.
Ves-te'n, Shuichi Akai!
Iaaaaaaaah!
"Tots aquests cables elèctrics
connectats a la boca d'incendis..."
"Això no és normal.
Val més que no forci la porta.
"Potser per aquí."
"Oh! Aquí dins hi ha un detonador!"
"Per tant,
"allò que hi ha adherit als extrems dels cables de l'eix de la nòria
deuen ser explosius."
"I ara, què faig? És un detonador
activat per control remot."
"Si intento evacuar el parc, ells ho sabran i tot se n'anirà en orris."
"Ja ho tinc! Hi ha una persona
que em pot ajudar."
"Benvolguts visitants,
disculpin el retard."
Què passa, aquí?
Com és que no hi ha ningú?
Oh! No pot ser!
Què hi fan, els nens, allà dalt?
T'ho he dit moltes vegades, Amuro.
Sovint sembla que oblidis
qui és el teu veritable enemic.
Ja ho sé!
Desemmascararé
tots els membres de l'Organització
després d'haver-te esclafat a tu!
¿Què passarà
si, mentre ens barallem,
la Curaçao recupera la memòria
i ells et venen a buscar?
Per què no dius el que penses?
Que no es pot confiar
en la policia japonesa
perquè ens van robar informació!
Punyeta!
On es deu haver ficat, l'Akai?
Sisplau, agafa'm el telèfon!
(mòbil)
Em sembla que és allà!
On s'ha ficat?
Oh! Ah! Ah!
Iaaaah!
Ah! Aaah!
Deixa-ho córrer.
Ja t'has rendit?
Vinga, que és hora
de començar el segon assalt.
Eh?
Akai!
Ets aquí dalt, oi?
És una emergència!
Necessito que m'ajudis!
Si no poden recuperar la Curaçao,
els Homes de Negre...
tenen la intenció de fer volar
la nòria amb explosius!
Si ets aquí dalt,
m'has d'ajudar a impedir-ho!
Si no desactivem les bombes abans
que les facin explotar, morirem!
Amuro! Com has arribat fins aquí?
És veritat, això, Conan?
Ja t'ho explicaré més endavant,
ara digue'm on són els explosius.
N'hi ha molts que estan col·locats entre l'eix i la roda de la nòria.
No sabem quan explotaran
perquè s'accionen per control remot.
Els hem de desactivar
sense perdre temps!
Entesos! Vinc de seguida amb l'FBI.
Nena!
Ha sigut preciós, oi que sí?
Sí.
No perdis l'esperança, sents?
Estic convençuda que el trobarem!
Ah... Potser val més que no.
Em sabria greu molestar-lo si està investigant alguna cosa important.
De tan bona persona com ets,
sembles una bleda assolellada.
Escolta'm! Si et fa el salt amb una altra, l'enxamparem "in fraganti"!
Sisplau, Sonoko, deixa-ho córrer.
Et dic que no! A més, encara no l'hem buscat al lloc més important.
Sí.
El lloc més important, dius?
Allà dintre!
Exacte!
A l'Aquari?
Com ho veus, Amuro?
Ja gairebé estic.
Uf.
Ja podem obrir la porta.
Ja m'ho imaginava,
que havien preparat una trampa.
Doncs anaves ben encaminat.
Has fet molt bé
de no forçar la porta. Eh?
Són explosius C4.
Has trobat les bombes, Akai?
Estan repartits estratègicament.
Si explotessin tots alhora,
l'eix no suportaria la càrrega i
es produiria una cadena d'explosions.
Entesos.
No podem perdre més temps, doncs.
És aquí.
I doncs? El sabràs desactivar?
És un model corrent, en sabré.
Conec la manera de fer-ho.
De debò? No sabia que fossis
un expert en explosius!
Tenia un company
a l'acadèmia de policia
que em va ensenyar moltes coses.
Més endavant va anar a parar a la Unitat d'Artificiers, era el millor.
"Per desgràcia, va morir mentre intentava desactivar una bomba...
col·locada precisament
dins d'una nòria."
Li va explotar una bomba
en una nòria...?
No pateixis per això,
feia servir una tècnica impecable.
És precisament
el que penso demostrar.
-Mm?
-(Akai) Agafa això.
Hi trobaràs totes les eines que necessites per desactivar la bomba.
I tu, on vas?
La ubicació de les bombes
és una pista que ens indica
que l'Organització atacarà la nòria.
Si volen rescatar la Curaçao,
l'únic lloc
des d'on s'hi poden apropar
sense córrer el risc
que les explosions els afectin és...
Exacte.
Des del cel!
Tornaré al lloc on era abans
i miraré de guanyar temps.
Mentrestant, procura desactivar
el detonador.
Necessitaràs això, oi?
Dit així, sembla que sigui fàcil...
Sí, gràcies.
Ara, tot depèn del temps...
que ell ens pugui aconseguir
per desactivar-ho.
"És veritat.
Si no sabem quan explotarà..."
"No, un moment!
Ells llançaran l'atac sobre..."
He de protegir la llista NOC!
Què ha passat, Conan?
Carai, aquí cadascú va a la seva...
"Esclar!"
"Els focus són dels mateixos colors
que les targetes translúcides
de la Curaçao."
"A més, a aquesta hora tenen gairebé el mateix grau de transparència."
"Si no m'equivoco, quan la Curaçao vegi aquesta combinació de colors,
recordarà la llista NOC!"
"El dispositiu d'emmagatzematge
era el seu cervell."
"I les portes de la seva memòria
s'obriran
quan la cabina arribi
al punt més alt del recorregut."
"Quan vegi els mateixos colors
amb la mateixa transparència,
recuperarà la memòria del tot."
Està a punt d'arribar.
Gin, última confirmació.
Si tot va bé,
comencem d'aquí 3 minuts.
"Preparat?"
Tothom preparat,
podem començar quan vulguis.
Chianti. Ens dirigirem al punt alfa.
-Entesos.
-Activa el mode silenciós.
Per anar bé,
he d'acabar com més aviat millor
per trobar-me amb en Kazami.
El següent ha de ser aquest.
Ostres!
Uf, ha anat d'un pèl.
Si aquest llum s'encén,
estem perduts.
Recorda que la precipitació
és la pitjor enemiga, oi, Matsuda?
(Kazami) Per què triga tant?
Aviat arribarem a dalt de tot!
Amb els focs artificials d'abans
no ha passat res.
Potser la informació del senyor
Furuya era incorrecta.
"(xiulet constant)"
Ah! Aaaah!
Ei, què-què et passa?
-Tranquil·la. Seu i calma't!
-Ah! Aaaaah!
Aaaaaaaaaaaaah! Aaaaaaaaaaaaah!
"Què passa, allà dalt? Em pensava
que ja havia recuperat la memòria!"
"Per tant, això vol dir que el correu
que li ha arribat a en Rom..."
-Aaaah! Aaaaaaaaaaaah!
-Calma't! Seu!
-Aaaaaaaaaaah!
-Ei, ja n'hi ha prou! Para!
L'única culpable de tot plegat
ets tu mateixa.
Sense voler, vas gravar
en el teu cervell prodigiós...
informació perjudicial
per a l'Organització.
Tens una memòria extraordinària, sí.
Però si la fas servir
contra els nostres interessos,
et convertiràs en una gran amenaça.
Espero que entenguis per què ho fem.
Al capdavall, aquest...
sempre ha sigut el teu destí.
Fins mai més, Curaçao.
(home: veu falsejada) Alto.
Pe-però si és...
Es pot saber què hi fas, tu, aquí?
(home: veu falsejada) Aparta't, Vermut.
Curaçao, tu no tens colors.
Només una foscor negra com el carbó.
Ro... Rom!
Si aquesta foscor t'està fent patir,
pinta-la d'un altre color.
Fes servir les teves habilitats
especials només per mi,
tant per enviar
com per rebre informació.
Vull que siguis la meva mà dreta,
Curaçao!
Ei, estàs bé? Aixeca't!
Mare meva. Aguanta una mica més.
Avisaré una ambulància, d'acord?
No cal que ho faci.
Per fi ha recuperat la memòria.
La Curaçao acaba d'entrar
a la zona de rescat.
Falten dos minuts
perquè arribi al punt més alt.
"Em sembla que ja podem començar."
-Entesos.
-Vodka, prepara el braç.
Escotilla oberta.
Aquest soroll de rotor...
No poden trigar gaire a acostar-se.
(helicòpter)
Ja són aquí! Encara no entenc quina
una en porten de cap.
(mòbil: vibra)
-No pot ser.
-(mòbil: vibra)
Qui ets?
(dona) "Feia temps
que no parlàvem, Vermut."
Veig que al final
has recuperat la memòria.
Doncs sí. Però vull saber
quan em vindreu a treure d'aquí.
Aquí baix hi ha una pila d'agents
de Seguretat Pública.
"No pateixis, en Gin et passarà
a buscar de seguida."
-En Gin.
-En Gin?
Per cert, he de saber
quan t'ha tornat la memòria.
"En Rom ha rebut un correu electrònic
enviat des del teu mòbil,
...però sospitem que, en realitat,
no ets tu qui l'ha enviat."
Aquell correu?
He sigut jo qui l'ha enviat, esclar.
-Ah.
-Per què? Algun problema?
"Aleshores, la Kir
i en Bourbon estan nets."
"En Bourbon deu haver fugit
per evitar que l'assassinéssim injustament."
Ja gairebé és l'hora, Ventafocs.
Espera't que arribi
el teu carruatge de carbassa.
-Cinc segons.
-"Entesos."
Tres, dos, un..., zero.
(gent: exclamacions de sorpresa)
Què coi...?
Merda, ja comencen!
(Vodka) És el senyal de la Vermut.
El parc està
completament a les fosques.
Molt bé. Ja podem iniciar el descens.
-Entesos.
-Hem de rescatar la Curaçao!
Calma, sisplau. No passa res.
No es moguin a les fosques,
és perillós.
(gent: parla alhora)
-L'Aquari està il·luminat.
-Sisplau, col·laborin una mica.
-Doncs anem cap allà.
-Allà encara hi ha llum!
-No es moguin, és perillós!
-Sí. Ei, anem tots a l'Aquari!
"Tinc un mal pressentiment."
"He de treure els nens d'allà dintre
com sigui!"
(Genta) Ostres, se n'ha anat la llum
de tot el parc!
Estem de pega, oi?
Mira que ens faltava poc,
per arribar a baix...
-Res, no me l'agafa.
-Què diu?
Què li deu haver passat,
al senyor Kazami?
Sato, Takagi.
Pel que he pogut esbrinar,
els de Seguretat Pública
tampoc saben què passa.
-I què vol que fem, inspector?
-Ho sabia.
Els hi oferirem col·laboració.
-Però si ells abans ens han...
-Què?
Ha arribat l'hora d'oblidar
les diferències entre departaments.
(alhora) Sí!
Entesos?
(Sonoko) Doncs sembla
que aquí tampoc no hi és, noia...
No. Perdona, Sonoko. Deuen haver sigut imaginacions meves.
Ei, a fora hi ha rebombori!
Sortim a veure què ha passat!
Disculpin, ens deixen passar?
(Sonoko) Aparteu-vos!
Què deu haver passat?
Oh. Però què carai...?
A les fosques és impossible
veure els cables.
Quina ràbia, em faltava molt poc
per desactivar-ho!
Se n'ha anat la llum
en el pitjor moment.
Si em quedo aquí asseguda
esperant-los,
hauré de tornar a l'Organització.
No pot ser!
S'enduran la cabina amb allò?
Oh. Però si és...
(Chianti) Tinc el giroavió controlat.
20 metres fins a l'objectiu.
Tot va sobre rodes!
Un agent de Seguretat Pública.
Per tant, la que s'acaba d'escapar saltant és la Curaçao!
Ja venen!
Desperti's, senyor! Desperti's!
Amb aquest rifle no en tindré prou per aturar-lo,
però ha de tenir un punt feble
en algun lloc.
Punyeta!
Aaaah!
El tinc massa lluny.
Vinga, toquem el dos!
-Mireu a les 8 en punt.
-Sí, senyor.
Al capdamunt de la nòria.
Hi ha hagut moviment.
Potser el policia s'ha escapat.
Activa la càmera termogràfica.
Això és la silueta d'un home!
I també hi ha un nen,
dins de la cabina.
-Què?!
-La Curaçao se'ns ha escapat, Gin.
Curaçao...
-(Vodka) Entesos.
-(Gin) Deixa anar la cabina!
Sí, home! És broma, no?
Aaaaaaaaaah!
(gent: cridòria)
-No pot ser!
-Una cabina de la nòria ha caigut!
(gent: cridòria)
-"La Curaçao ha desaparegut."
-Gin, quina és la situació?
-"Hem de canviar de plans."
-Què?
-No et precipitis.
-"Eliminarem la Curaçao!"
"Encara no sabem si ens ha traït."
I per què creus que s'ha escapat,
doncs?
Ha intentat abandonar
l'Organització!
-D'acord.
-Trobeu-la immediatament.
-Entesos.
-Chianti, allunya't de la nòria.
-De seguida.
-Korn, prepara l'arma.
Déu meu! Ah!
Ah! Aaaaaaah!
Què vols? Si intentes fer-me tornar amb ells, no te'n sortiràs.
Qui són "ells"? L'Organització?
"Ho sabia! Ha recuperat la memòria."
Aleshores, tu deus ser
la traïdora Sherry.
Vinga, marxem d'aquí.
Ens estem jugant el físic.
Que marxem? On em vols portar?
Si és una broma, no fa gràcia.
En Gin ve cap aquí. Segur que tu
ja saps què vol dir, això.
Però... però per què m'has...?
No sé per què.
No tinc ni idea
de per què t'he salvat.
"Però he estat pensant que la Curaçao pot ser de qualsevol color."
"I m'agrado molt més tal com soc ara que com era abans."
És tan senzill com això.
I ara, anem-nos-en, petita Sherry.
Espera! Els nens s'han quedat atrapats a la nòria!
Els hem de salvar de seguida!
No sé què deu haver passat,
però així...
A veure. Puc distingir els cables
i el detonador.
Ara, concentra't. Procura no posar-te nerviós. I no t'entretinguis.
Senyor!
Senyor, està bé?
Merda.
-(grinyols)
-(estrèpit)
Què passa?
Encara no has trobat la Curaçao?
Hi ha 5 persones a dins de la nòria, dos nens i tres adults.
Això no m'agrada gens. Gin!
Hi ha algú ajupit
davant del detonador!
-Mira, aquí.
-Què?
Si no recordo malament, l'havíem amagat a la boca d'incendis.
(Gin) "Els de Seguretat Pública
el deuen haver trobat."
Només falta tallar aquests dos
cables que van connectats al pistó.
Vinga, l'últim i ja haurem acabat.
Ho he fet! Uf!
L'he desactivat just a temps.
(clec, clec)
Ja els pots ruixar, Korn.
Amb una pluja de bales.
(Chianti: riu embogida)
Això es posa interessant!
Elimina'ls, Korn!
Entesos.
(gent: crits de pànic)
Oh! Déu del cel! Què passa?
Merda! He de fer alguna cosa!
Si no m'afanyo, em cosiran a trets.
Des de dalt no ho aconseguiré.
No hi ha manera.
Tothom intenta trucar
i les línies estan col·lapsades.
Només espero
que els nens estiguin bé...
(Curaçao) De pressa, salta!
Corre!
Merda! Em veuen tan aviat
com arrenco a córrer.
Així no hi ha manera de fer res!
És a mi a qui volen matar.
-Encarrega't de salvar els nens.
-Què faràs? Penses fer d'esquer?
No te'n vagis! Et mataran!
Aquests moviments, aquesta silueta...
N'estic segur, és la Curaçao!
Els trets s'han concentrat
en un sol punt.
Estan atacant algú.
Ho he d'aprofitar per moure'm!
Moriràs, Curaçao!
Déu meu!
(Vodka) Hem perdut
el rastre de la Curaçao.
-No, encara no.
-Hem complert la missió.
Encara hem de liquidar
les altres rates.
-Als explosius de l'eix?
-Apunta als explosius de l'eix.
Sí.
No ho he volgut fer abans perquè
em feia por que la Curaçao fugís
aprofitant-se de la confusió,
però uns simples policies
no s'escaparan.
Korn, recarrega l'arma immediatament...
i fes volar l'eix abans que arribin les forces aèries.
Entesos, ja ho faig.
Haibara!
-Sí, molt bé.
-Nois, esteu bé?
Ai!
Tu saps què ha passat, aquí fora?
No patiu, després us ho explico.
Ara, estigueu tranquils.
Sí.
(Akai) Soc aquí.
Akai! Amuro! On sou?
Akai!
Mm-hm.
Estàs bé, company?
Posa't a cobert. Encara es pot sentir el soroll del rotor.
No en tinc ni idea.
On és, l'Amuro?
Però si els Homes de Negre
ens estan atacant directament,
deu ser perquè ha trobat la manera
de desactivar el detonador.
Ara necessitem una estratègia per...
(Amuro) I aquest rifle?
És de joguina, o què?
Amuro!
No sap contraatacar, l'FBI?
Què coi et passa?
Ja sé el que he de fer,
el problema és que se m'acaba
de trencar el visor nocturn
i només puc fer servir el visor
de recanvi que portava,
que no em serveix de nit.
No puc abatre l'helicòpter
a les fosques.
Sí.
Si el veiessis, el podries abatre?
Però com ho faràs?
Si apunto a la junta del rotor,
podria...
Jo no l'he vist, la junta!
Quan el tens de cara,
és impossible veure-la.
Però si el desestabilitzem...
i, a més a més, il·luminem la zona del rotor durant només 5 segons...
D'això me'n podria cuidar jo,
el problema és que no sé quina forma té la zona que cal il·luminar.
Què pretenen?
Fer explotar les bombes de l'eix?
Pretenen que la nòria sencera surti
volant pels aires!
Déu meu! A l'eix de la nòria encara hi queden la meitat dels explosius!
Ha-ha-ha! Dispara, dispara!
Merda!
Sé des d'on ens estan disparant,
però no veig on és el rotor!
(Amuro) Només necessites saber
on és, oi?
Som-hi.
Procureu no fallar!
L'he vist!
Endavant!
-Focs artificials!
-I aquesta llum?
Què? Què és, allò?
-Ens estan atacant!
-Són petards?
Però... des d'on?
Ajupe't.
Bé!
Bravo!
(alarma)
Hem perdut el control! Si continuem
caient, ens estavellarem!
Korn, aparta't!
Merda!
"Si destrueixen l'eix,
la nòria baixarà rodolant!"
(alarma)
(gent: crits de pànic)
Ah!
No puc més. Ens retirem!
Correeeeu!
Corrin! Apartin-se de l'aquari!
(gent: crits de pànic)
(nòria: grinyols)
Déu meu! Si continua rodolant,
esclafarà l'aquari!
No vols saber qui eren,
els que ens han atacat?
Mm... No m'interessa coneixe'ls.
Estan condemnats a morir.
Atenció! Vagin a l'escenari
de l'espectacle dels dofins!
Aquí corren perill!
Ran, hem de marxar!
La nòria!
"Merda! S'ha accelerat pel pendent!"
(Amuro) Conan!
Podràs parar la nòria?
Amuro!
No ho sé, però ho hauré d'intentar!
Iaaaaaaaaaah!
Estic bé. Tu concentra't!
Amuro!
Sí!
Endavant!
Iaaaaaaaaaaaaaah!
Aaaaaaaaaaaah!
No hi arribo!
Akai!
Mm-hm.
M'imagino que tens un bon pla.
Ara?
Sí. No, encara no!
De pressa, Sonoko!
(home) Correu! No s'atura!
No passa res, tinc una altra idea.
Així no s'aturarà!
Kudo!
Merda! No hi arribaré a temps!
Tranquil, no et precipitis!
Akai!
A veure si això... funciona.
Ran! Aquesta pilota no és d'en...?
Infla't! Més de pressa!
Més grossa!
Corrin! Alerta!
(botzina)
Res. No s'atura!
Oh!
Ooh!
Són ells!
Atura't!
(Mitsuhiko) Sembla
que s'ha parat, oi?
(Genta) Per fi! S'ha parat!
(Ayumi) Segur que en Conan
ens ha salvat!
(gent: exclamacions d'alegria)
Quina criatura!
Ell sol se les ha empescat
per parar una nòria desbocada.
Aquella grua...
Qui la devia conduir?
Ben fet, company.
Ah, sí.
(Kazami) Esperin!
Vull identificar el cos.
Sí, només faltaria, però dubto molt que pugui reconèixer la víctima.
(Kazami) Entesos. Gràcies.
Podeu marxar.
Sí.
Això és...!
Ei, noi. Oi que m'ensenyaràs
això que has recollit?
-Una memòria USB, potser?
-Què és, aquest tros de ferralla?
No.
No és una memòria. És un record.
Encara que hagi quedat carbonitzat.
("Sekai wa anata no iro ni naru",
B'z)
Tou ni akirameta no kai
kodoku na tabi ni deru no wa.
Itsuka hanashiteita daro
nani mo semeteru wake ja nai.
Karamitsuku musuu no ito.
Kudaranai zatsu na hi mo
arasoi ni makeru hi mo
tadotteikeba dokoka de sou shimuketa jibun ga iru.
Ikutsuka no higeki sae
yume no chuujitsu na saigen kamo.
Aa kono sekai wa.
Anata no iro ni naru yo...
Toki ni yasashiku.
Toki ni zankoku made ni.
Hakidasu kotoba wa kaze
ni notte tondeiku.
Kurikaesareru fujouri
kuruimakuru sukejuuru.
Ase ni mamireguttari
chiisana koukai no renzoku.
Dokomade fumiyottemo wakariaenakattari.
Machigatta houkou ni
ki wo tsukai tsuzuketari.
Saki no mienu tonneru wo
sore demo mada susundeku.
Aa kono sekai wa
anata no iro ni naru yo...
Itai hodo sakende
senmei na asu wo mitsume.
Umareta kanjou wa nami wo tsukuridasu.
Bokura ga kyou mo miteru no wa
magire mo nai shinjitsu.
Aijou no mama ni ikiru no wa
dare mo issho na no ni.
Aa kono sekai wa
anata no iro ni naru yo.
Shinchou ni tsubuyaite
daitan ni ugoite.
Shiboridasu yuuki
wo dareka ga miteiru!
(TV: dona) "Ahir a la nit
es va viure..."
(canalla) Uiiii!
M'ha faltat molt poquet.
Quina mala punteria, Mitsuhiko.
Creus que tinc mala punteria?
-Doncs vinga.
-Per què no ho intentes tu?
Ella... em va dir... que ens volia salvar la vida a tots.
Segur.
Si no, no hauria conservat aquell ninotet fins just abans de morir.
Però encara no ho entenc.
No entenc per què...
Sí. Vam jugar amb ella a l'hospital.
I li vam donar un ninotet!
Li va fer una il·lusió bestial. Oi?
Sí. Igual que els clauers
que ens havien tocat a nosaltres.
-Aquest és el meu.
-Mira.
Però després... va desaparèixer.
Suposo que, al final, va recuperar
la memòria i va tornar a casa seva.
Ens va saber molt greu, perquè estàvem a punt de fer-nos amics.
-Mm-hm...
-Sí...
No patiu.
Pel que dieu, ja éreu bons amics.
Hi penseu molt,
i sempre us en recordareu.
-És veritat!
-Tens raó!
Sí.
Potser els nens són
els que la van fer canviar.
(Ai) Sí.
Moments abans de morir
li van canviar el color.