(nena) Maru, Take, Ebisu, Oshioike.
Yomesan, Rokkaku, Tako, Nishiki.
Shi, Aya, Butsu, Taka, Matsu, Man, Gojo.
Setta, Charachara, Uonotana.
Passem per Rokujo i Santetsu.
Passem Shichijo i trobem Ha i Kujo,
que s'acaba al temple de Jujo.
EL DETECTIU CONAN
"Cruïlla a l'antiga capital"
Em dic Shinichi Kudo i sóc un detectiu adolescent.
Un dia, vaig anar al parc d'atraccions amb la Ran Mouri,
la meva millor amiga i companya de classe,
i vaig ser testimoni d'un intercanvi sospitós
entre dos homes vestits de negre.
Estava tan concentrat observant aquells dos homes,
que no em vaig adonar que n'hi havia un altre darrere meu.
Em va fer empassar un verí
i, quan em vaig despertar... el cos se m'havia encongit!
Si descobrien que en Shinichi Kudo encara era viu,
em voldrien matar i la vida dels que m'envoltaven correria perill.
Per això el doctor Agasa em va recomanar
que amagués la meva identitat.
Quan la Ran em va preguntar com em deia,
se'm va acudir de dir-li que em deia Conan Edogawa.
Com que el pare de la Ran és detectiu,
vaig decidir viure amb ells
per aconseguir informació sobre els homes de negre.
Jo sóc el detectiu adolescent de l'oest, en Heiji Hattori.
He heretat del meu pare, cap de la policia d'Osaka,
la meva capacitat de deducció i el meu talent pel kendo.
En canvi, la valentia l'he heretat de ma mare.
Per cert, aquest to de pell tan fosc l'he heretat del meu avi.
Abans, jo era el detectiu de l'oest i en Kudo, el detectiu de l'est.
Sempre competíem per saber qui era el millor.
Però en Kudo no deixarà mai de sorprendre'm!
Fent servir els invents de l'Agasa i tota mena d'aparells estranys,
continua resolent un cas rere l'altre.
A part del doctor i jo mateix,
hi ha més gent que coneix la veritable identitat d'en Kudo:
el pare i la mare d'en Kudo
i l'Ai Haibara, una nena que va a la mateixa classe que ell.
Aquesta nena havia sigut membre dels homes de negre,
però se'n volia escapar
i es va encongir empassant-se el mateix verí
que els dolents li havien fet prendre a en Kudo.
També us havia de parlar de la meva amiga de la infantesa
i companya de classe,
una noia molt escandalosa que es diu Kazuha Toyama.
Escandalosa, jo?
Fes el favor de no aparèixer sense avisar, idiota!
Tu sí que ets idiota! Es pot saber amb qui parlaves?
Amb qui?
Doncs els hi explicava l'argument als que ens estan mirant
perquè no es perdin.
Què? Em sembla que cada vegada estàs més sonat.
Tu sí que estàs com una cabra!
Sóc petit però tinc el cervell d'un adult.
Només hi ha una única veritat!
(megàfon: home) "Senyors passatgers, el tren amb destinació a Osaka..."
"Encara no pots tornar, doncs?"
(veu Shinichi) No...
És que estic molt ocupat investigant aquests casos.
Ja.
Últimament fa molt de fred, intenta cuidar-te força i abrigar-te bé.
Tu també, procura no dormir amb el cul destapat.
Què? Jo no dormo amb el cul destapat, burro!
El mont Yoshino!
Caminant per la neu blanca de la carena
sospires pel teu gran amor!
Qui et penses que sou, en Yoshitsune i la dama Shizuka, o què? Digues.
Pare!
Fa molt de temps que som amics, és normal que em preocupi per ell!
He de penjar, que el pare s'enriu de mi.
Un moment...!
En fi, la pròxima vegada li hauré de trucar quan el seu pare no hi sigui.
En Yoshitsune i la dama Shizuka?
¿No són els dos amants que es van separar
i no es van poder retrobar mai més?
(pensa) "Quins ànims!"
En Benkei arriba tard.
-Sí. I això que ha dit que havia desxifrat l'enigma.
Doncs és a ell, a qui més li interessa això.
Aaaah! Aaaaaaah!
Kataoka!
Aaaah!
Aaaaaaaaaaah!
A veure, segons els resultats de la investigació,
hem pogut descobrir
que les 5 persones assassinades a Tòquio, Osaka i Kyoto...
eren membres d'una banda de lladres que es diu Genji Botaru.
(gent: murmuris)
Per aquest motiu, la policia metropolitana de Tòquio...
(Takagi) Sato. ¿Sabies que l'inspector Ayanokoji de Kyoto...
és un dels companys de promoció de l'inspector Shiratori?
-Sí. Ve d'una família molt rica, per això li diuen l'"inspectòcrata".
Mira-li la butxaca esquerra de l'americana.
(Takagi) Oh! Però què dimonis és això?
Té un esquirol de mascota. Diuen que sempre el porta a sobre.
És fins i tot més excèntric que en Shiratori.
-La banda Genji Botaru opera a Tòquio, a Kyoto i a Osaka...
des de l'any 1991,
i es dedica a robar estàtues de Buda i obres d'art famoses.
Una de les seves característiques és...
que els seus membres es fan anomenar
com els criats del llegendari samurai Yoshitsune,
i tenen una còpia de la "Crònica de Yoshitsune".
El cap és en Yoshitsune.
La banda té 8 membres en total,
entre ells en Benkei i en Saburo Iseno.
5 dels homes d'en Yoshitsune han estat assassinats,
i les seves còpies de la "Crònica de Yoshitsune" han desaparegut.
Tenen alguna pista?
L'únic que en sabem és que és un bon espadatxí
i que domina el tir amb arc,
però no coneixem l'edat ni el sexe dels 3 membres que queden vius,
en Yoshitsune, en Benkei i en Saburo Iseno.
La policia dedicarà tots els seus recursos
a identificar i detenir l'assassí
i els altres membres de la banda de lladres com més aviat millor,
així que continuarem investigant a fons.
El cap de la banda de lladres es fa dir Yoshitsune.
Heiji, que hi ets?
Aaaai! Ei! Ah!
Vés amb compte! Sembla una joia molt valuosa.
S-sí, serà millor que me la guardi.
Que te'n vas, Heiji?
Sí, m'agradaria comprovar un parell de coses.
Per cert, què volies?
Havia pensat que podríem anar al parc de Tomorogi
a passejar sota els cirerers, però tant és.
Ah, ja. Em sap greu, però me n'he d'anar.
-Vés amb compte.-Sí.
Per què li he hagut de dir adéu amb aquest somriure de pàmfila?
Per nosaltres, els japonesos, venir a Kyoto és com tornar a casa!
Escolteu, he fet una excepció i us he deixat venir amb mi,
però no m'emprenyeu mentre treballo, entesos?
(alhora) Sí!
(Ayumi) Quina sort que té en Conan! Ja deu haver arribar a Kyoto.
-El senyor Mouri havia rebut un encàrrec del temple de Sanno.
Ja. Doncs nosaltres també volem anar a Kyoto!
Mm... De fet, potser jo us hi podria acompanyar.
-Ho diu de debò?-Podrem veure en Conan!
(alhora) Que bé! Visca! Serà molt emocionant!
Però això serà si encerteu l'endevinalla que us proposaré.
Ho sabia!
Ja no tinc tantes ganes d'anar a Kyoto.
(Ai) No sigueu així! Deixeu-lo fer.
Potser us servirà per matar el temps.
-Què fem?-Intentem-ho!
Hi estic d'acord!
Hm. Suposo que tots 3 sabeu qui era en Benkei.
Hm. Era un dels homes d'en Yoshitsune.
Ei! Qui és aquest Yoshitsune?
De petit es deia Ushiwakamaru.
Al pont de Gojo, a Kyoto,
en Yoshitsune Minamoto va vèncer el monjo guerrer Benkei,
que l'estava esperant amb una espasa
per convertir-lo en la seva víctima número 1.000,
i el va fer el seu criat.
En aquella època, els clans Genji i Heike estaven en guerra,
i en Yoshitsune va derrotar el clan Heike.
Però en Yoritomo, el seu germà gran, li va agafar molta mania.
Al final, es va veure obligat a suïcidar-se a Hiraizumi,
l'actual prefectura d'Iwate.
Renoi, n'esteu ben informats!
Aquí teniu l'endevinalla.
En Benkei estava enamorat d'una noia que es deia Uzune,
però ella es va casar amb un altre home.
Què va fer en Benkei quan ho va saber?
1: Es va enfadar. 2: Se'n va alegrar.
3: Va plorar.
Què me'n dieu, nois?
Ah! Així que estava enamorat!
Segur que en Benkei s'ho va prendre malament!
A mi m'estranyaria molt que se n'hagués alegrat!
Llavors, creieu que la resposta correcta és la primera?
-Va plorar.-(alhora) Què?
La resposta correcta és la tercera.
Es refereix al punt feble d'en Benkei, oi que sí?
Caram, Ai, no hi ha endevinalla que se't resisteixi!
Quin és el punt feble d'en Benkei?
Fins i tot els guerrers valents com en Benkei tenen un punt feble
que, si els hi toques, els hi fa tan mal que ploren com criatures.
El punt feble d'en Benkei era aquesta part de la cama,
que en japonès es diu "mukouzune".
-Continuo sense entendre
què té a veure un os de la cama amb l'endevinalla.
Sí, de fet, jo tampoc...
Ara hi caic!
Els dos nois que es van casar es deien Muko i Uzune...
Els dos noms junts es llegeixen "mukouzune", l'os de la cama!
Un altre joc de paraules!
És igual, hem encertat la resposta,
això vol dir que ens portarà a Kyoto!
-De fet, ha sigut l'Ai qui ha dit la resposta correcta.
Però la Haibara forma part de la Lliga de Detectius Júnior!
-No es pot endur només la Haibara i apartar-la dels seus companys!
-La mare sempre em diu que no em converteixi mai en un adult
dels que no compleixen les promeses.
(noi) Moltes gràcies, senyor.
(Kogoro) A... a vostè.
(home: riu)
Una vegada dit això, ja no cal que en parlem més.
Oh! Senyor Mouri!
No sap com li agraeixo que hagi vingut expressament!
Em dic Ryuen, sóc jo qui li va telefonar.
Farem les presentacions. El summe sacerdot Enkai.
Aquests 3 senyors són alguns dels nostres fidels més generosos.
El senyor Shozo Sakura té una botiga d'antiguitats al carrer Teramachi.
Així que vostè és el famós detectiu Kogoro Mouri!
Jo? De debò que em considera una persona famosa?
-Aquest noi és en Shuntaro Mizuo, un jove actor de teatre japonès.
I per acabar els hi presento el senyor Taiga Saijo, llibreter.
És un plaer, detectiu.
De fet, tots nosaltres som companys de l'escola de kendo.
Caram, tots vostès practiquen el kendo?
Ara entenc per què es conserva tan jove, senyor Enkai!
(pensa) "Oh. Practiquen el kendo?"
He sentit a dir que en aquest temple hi ha una estàtua secreta de Buda
que només exhibeixen una vegada cada 12 anys.
Sí. És el déu de la medicina i la salut.
Exhibiran l'estàtua d'aquí 3 dies, oi?
Tenim moltes ganes de veure-la, per això hem vingut a Kyoto.
Naturalment...
Segur que a la divinitat també li agradarà molt veure-us a vosaltres.
Què diu, ara?! Que han robat l'estàtua principal?!
Sí. De fet, ja fa 8 anys que va desaparèixer.
A la dreta hi ha la divinitat del sol
i a l'esquerra, la divinitat de la lluna.
Però van robar l'estàtua central,
la divinitat de la medicina i la salut.
Jo era partidari d'avisar la policia com més aviat millor,
però el summe sacerdot no m'ho va permetre.
Em va dir que potser el destí s'encarregaria...
de fer tornar l'estàtua al seu lloc.
Quin panxacontenta!
El cas és que ja han passat 8 anys.
Fa 5 dies... ens va arribar aquesta carta.
No porta segell, i tampoc hi ha el nom del remitent.
"Si desxifreu aquest enigma, sabreu on és l'estàtua robada."
Què vol dir aquest dibuix?
(Heiji) Gràcies, a reveure!
M'imaginava que a aquelles hores de la matinada no hi hauria testimonis.
-(dona: crida)-Lladre!
Aparta't!
Aaaaaaaaaaaah! Aiii!
Quina patacada! Quin maaaal!
És el punt feble d'en Benkei. Oi que fa mal?
Tingui. Això és seu, senyora.
Gràcies. Ets molt amable i molt valent, jove.
Qualsevol altre hauria fet el mateix.
Em dic Tae Yamakura,
sóc la mestressa d'una casa de te del barri de Miyagawa.
Va, dóna-li la targeta!
Sí.
Em dic Chikasuzu. Encantada de coneixe'l.
Què podem fer per agrair-te el que has fet?
No s'amoïni, de debò, no ha sigut res de l'altre món.
Vine a veure'ns quan vulguis, sempre seràs benvingut.
-Vagin amb compte, senyores!-Gràcies!
(Kogoro: sospira)
No sé pas per on començar.
Al cinquè graó, el de dalt de tot,
hi ha dibuixats una cigala, un follet i un peixet taronja.
I al graó de sota, el quart, hi ha un gall i... una mena d'anguila.
Quin fàstic que em fa, aquesta anguila de color groc!
I què deu ser això negre amb forma de coma?
Segur que només és una taca.
Entre el segon i el tercer graó hi ha una violeta,
un altre follet i el mont Fuji.
I al costat, hi ha dibuixada una gla.
I aquest enigma l'has de desxifrar en només 3 dies?
Sí, però no pateixis!
Per un paio com jo,
no hi ha cap enigma ni jeroglífic impossible de desxifrar!
(pensa) "Deixa'm que ho dubti..."
¿Per què no deixem que els professionals...
s'encarreguin de desxifrar els misteris i buscar l'estàtua
i anem a passejar per Kyoto?
Aneu a fer un volt. Si rondeu per aquí no em puc concentrar.
Ahir vaig parlar per telèfon amb la Kazuha
i em va prometre que avui vindria a ensenyar-nos la ciutat.
Però es veu que en Hattori havia de fer alguna cosa i no podrà venir.
Els nois aparellats no m'interessen gens ni mica, millor que no vingui.
"Vaja! Així que en Hattori no vindrà."
Tu també vindràs amb nosaltres, Conan?
No, no crec que pugui...
He quedat amb uns nens del barri per anar a pescar truites al riu.
Ostres! Ja has fet amics a Kyoto? Entesos, però vigila.
"Estic segur que els lladres que van robar l'estàtua del temple de Sanno
"pertanyen a la banda Genji Botaru."
"Però... qui ha enviat aquest enigma i amb quin objectiu?"
"I què té a veure té tot això amb els 5 assassinats?"
"Genji Botaru..."
"Només conec un lloc d'aquesta ciutat
"relacionat amb en Yoshitsune i en Benkei."
Aquí no hi ha res que pugui tenir alguna cosa a veure amb l'enigma.
(Heiji) Dalt del pont de Gojo, a Kyoto,
el gran guerrer Benkei desembeina la seva espasa,
l'apunta cap a l'Ushiwakamaru
i la deixa caure amb totes les seves forces!
Ha... Hattori!
Vaja, no esperava trobar-te aquí.
A vegades el destí és capritxós i té cops amagats!
Sisplau, que em tornes la meva espasa de fusta?
Sí, aquí la tens... Gràcies!
-Anem-nos-en!-(alhora) Sí!
Val més que us entreneu de valent!
Com se t'ha acudit prendre-li l'espasa a un nen?
Per cert, què hi has vingut a fer, tu, aquí?
Això t'ho hauria de preguntar jo a tu.
La veritat és que coneixia bastant bé l'amo del restaurant d'Osaka
que van assassinar.
Diuen que pertanyia a una banda de lladres,
però jo anava a dinar sovint al seu local quan estudiava secundària,
i sempre s'havia portat molt bé amb mi.
M'agradaria trobar el culpable i venjar la seva mort.
Per això has vingut a Kyoto
i ara intentes trobar alguna pista sobre el culpable.
Tinc una cosa que et pot interessar.
Ja ho entenc.
Si desxifrem aquest dibuix,
sabrem on és l'estàtua de la divinitat
i potser trobarem alguna pista que ens condueixi cap a l'assassí.
Llavors, tu també...?Sí.
Vaig pensar
que, si els lladres de l'estàtua eren els membres del Genji Botaru,
havia d'anar a algun lloc
que sortís a la història d'en Yoshitsune i en Benkei
per trobar alguna pista.
El problema és que no conec la ciutat.
Tranquil, et donaré un cop de mà. Et guiaré per la ciutat.
Aquest és el temple de Gojo.
De fet, segons la "Crònica de Yoshitsune",
és aquí on es troba amb en Benkei, i no al pont de Gojo.
Què me'n dius? Hi ha alguna cosa que et pugui servir?
No. Diria que no...
Doncs anem a un altre lloc. De totes maneres, això fa pudor.
Què?
¿Per què el summe sacerdot del temple de Sanno
no em va encarregar a mi la investigació?
Sóc el millor detectiu de la regió de Kansai!
Potser no et va avisar
perquè no volia que la policia estigués al corrent del robatori.
Fet i fet, el teu pare és un peix gros de la policia, no?
Potser sí.
(pensa) "Oh. Un moment! Ara que hi penso..."
Ja hem arribat. És aquí.
La pedra de Benkei?
Algunes teories diuen
que és la pedra on en Benkei s'acostumava a asseure,
i n'hi ha d'altres que asseguren que va caure rodolant del mont Hiei.
Em sembla que això tampoc ens ajudarà.
Entesos. Anem a un altre lloc.
On em vols portar?Anirem al pendent de Keage.
Sóc l'inspector Ayanokoji de Kyoto.
Tinc entès que estàs investigant
els assassinats de la banda Genji Botaru.
Això no és com Osaka.
Els aficionats com tu no hi hauríeu de ficar el nas.
"És un esquirol!"
Ha sigut un plaer.
Es veu que el món està ple de detectius sonats.
-(nen) Fem-nos una foto!-(nen) Amb els cirerers de fons!
És preciós!Ah, quin paisatge més fantàstic!
Em faria tan feliç
poder contemplar-lo al costat del meu Makoto!
Ran! No t'enriguis de mi!Ha-ha! És el mateix que em fas tu.
Eh?
Què et passa? Que t'has barallat amb en Hattori?
Resulta que en Heiji també havia de venir a Kyoto...
per investigar un cas.
Estic molt amoïnada perquè aquí és on viu el seu primer amor!
Què?Què?
(sospira)
Ja veig que això tampoc et serveix. Anem a dinar?
Sí.
Quants cirerers!
És que..., quan veig els cirerers florits,
sempre me'n recordo d'una cosa que em va passar... fa 9 anys.
Era a Kyoto, vaig entrar a explorar un temple...
i em vaig enfilar en una finestra enreixada.
Tot d'una, la reixa es va trencar i vaig caure a terra.
Em vaig donar un cop al cap i vaig perdre el coneixement.
No sé quanta estona vaig estar inconscient,
però quan em vaig despertar...
(nena) Passem Shichijo i trobem Ha i Kujo,
que s'acaba al temple de Jujo.
Maru, Take, Ebisu, Oshioike.
Yomesan, Rokkaku, Tako, Nishiki.
Shi, Aya, Butsu, Taka, Matsu, Man, Gojo.
Setta, Charachara, Uonotana.
(Heiji) "Sembla un somni, però és una història real."
Encara conservo l'esperança de tornar-la a veure algun dia.
(riu)
Ei! Què et fa tanta gràcia?
Perdona, em sap greu. Continua.
Quan vinc a Kyoto sempre porto això a la butxaca.
Una boleta de cristall.
Em sona haver-la vist en algun lloc.
De debò? Coneixes algú que en tingui una d'igual?
No.
Però ella n'està al corrent, d'aquesta història?
Qui és "ella"? Ah, vols dir la Kazuha!
No l'hi he explicat amb pèls i senyals,
però sí que en sap alguna cosa.
Es veu que ho va descobrir pel seu compte.
A l'article d'una revista?
Sí. És una revista informativa que té molt èxit a la regió de Kansai.
El periodista li va preguntar a en Heiji pel seu primer amor,
i ell li va respondre que era una nena
un parell d'anys més gran que ell
que va conèixer quan anava a primària.
A més, va dir que la nena havia perdut una joia molt valuosa,
i fins i tot li van fer una foto ensenyant aquesta pedrota!
Què és això?
Només és una boleta de cristall que li devia caure sense adonar-se'n.
I tu saps qui és aquesta nena, Kazuha?
No en tinc ni idea.
Es veu que en Heiji només la va veure aquell dia,
però encara la busca cada vegada que ve a Kyoto.
Ah, per això es va fer retratar amb la boleta!
Es va imaginar que potser la noia llegiria l'article de la revista
i es posaria en contacte amb ell, oi?
-Sí! Oi que és injust?-Hm!
A més a més, també hi va afegir una foto d'aquella època.
Oh! Que bufó!
Oi que sí? Quan era petit, en Heiji era tan...
Sisplau, Ran, no em facis canviar de tema.
Jo penso que no t'has de preocupar per res.
Encara que en Hattori estigués enamorat d'aquella nena,
tot això va passar fa molt de temps.
Ara sembla que estigui molt bé amb tu, oi?
De totes maneres,
el primer amor sempre és el més especial pels homes.
Sonoko!
És igual, no us vull avorrir més amb les meves històries!
Voleu tastar la pasta de mongetes? Disculpi!
3 plats de pasta de mongetes! Com més aviat millor, sisplau!
Aquesta és la porta oest del temple de Kurama.
Normalment s'hi entra pel portal principal,
però agafarem una drecera que travessa el bosc.
Aquest és el santuari de Sojogatani.
Aquí és on l'Ushiwakamaru es va trobar el follet del nas llarg
que el va instruir en l'art de la guerra.
La veritat és que és un lloc ideal per practicar amb l'espasa.
Per cert, has vist quin cedre més alt que hi ha aquí?
Hattori, aquí tampoc...
Vigila!
Atura't!
Ei, Kudo!
És tan àgil com l'Ushiwakamaru!
S'escaparà!
Kudo! Kudo!
Ja el tenim!
Es pot saber què fa?!
Senyors passatgers, no s'entretinguin!
-(moto: s'acosta)-El tren sortirà de seg...
Bé, tampoc em referia exactament a això...
Hattori! Això és la via del tren!No em parlis, que em distreus!
"Ha infringit el codi de circulació."
"Ja sap que li poden retirar l carnet?"
Què és això?
(tren: piiip!)
Merda! Estàvem a punt d'atrapar-lo!
Aquest paio devia ser
l'home que va assassinar els membres del Genji Botaru.
Potser sí.
El que no entenc és per què ha intentat matar-te a tu també.
Però si és en Hattori!Què hi fas, aquí?
Passejant per la ciutat m'he trobat per casualitat en Kud...
vull dir, aquest noi,
i ens hem proposat resoldre junts el misteri dels dibuixos.
-I què, heu aconseguit desxifrar l'enigma?
Encara no... És bastant difícil!
Que se n'ha sortit, el senyor Kogoro?
A tu què et sembla?
Oh!
(noia: canta)
-Vaja, fa una nit esplèndida.-#
-Ha-ha-ha-ha-ha!-#
(aplaudiments)
Molt bé, Chikasuzu, ets la millor de totes!
Gràcies! Moltes gràcies.
Serveix-li una mica de sake al senyor Mouri, sisplau.
Sí.
-Em permet?-I tant que sí!
Déu meu, em sento com si estigués al paradís!
Doncs ja és hora de tornar a la terra!
(Kogoro) Es pot saber què hi feu vosaltres, aquí?
-He-he-he! El summe sacerdot ens ha dit on el trobaríem.
Esclar, el summe sacerdot!
Voleu seure i compartir un got de sake amb nosaltres?
Disculpin, em permeten, senyors?
Ostres! Tu ets la geisha de Miyagawa!
Sí, sóc la Chikasuzu.
Gràcies per haver atrapat aquell lladre.
-Que... la coneixes, Heiji?-Sí, una mica.
Et perdo de vista un moment, i mira què passa!
No renyis el teu pare, Ran, que no en té la culpa.
Hem sigut nosaltres, que l'hem convidat a sortir.
Té raó.
Li volíem demanar
que ens expliqués què en pensa, del cas dels crims d'en Genji Botaru.
He sentit a dir...
que els membres d'en Genji Botaru
tenen una còpia de la "Crònica de Yoshitsune".
-Sí, però jo també en tinc una. És un llibre extraordinari!
-Oi que sí, llibreter?-Sí.
Però a mi no m'agrada gaire.
Encara que es digui "Crònica de Yoshitsune",
és més aviat una "crònica de Benkei",
perquè descriu la seva vida.
Doncs a mi sí que m'agrada.
Trobo que la part d'Ataka és particularment brillant.
Què és la part d'Ataka?
És un dels actes de l'obra de teatre.
Mentre s'escapen dels seus perseguidors,
en Yoshitsune i els seus homes es disfressen de monjos ermitans
i intenten fugir passant pel punt de control d'Ataka, però...
...els guàrdies del punt de control
estan a punt de descobrir en Yoshitsune.
Llavors, en Benkei, el seu criat,
li dóna un cop al cap amb una barra d'acer.
Però... per què?
Ho fa expressament per enganyar els guàrdies.
Al capdavall, no hi ha cap criat que gosi agredir el seu senyor...
amb una barra d'acer, oi?
Així va ser com la comitiva d'en Yoshitsune
va poder fugir tranquil·lament.
Més tard, en Benkei es va desfer en llàgrimes...
i li va demanar perdó al seu senyor,
però en Yoshitsune va elogiar la sàvia decisió d'en Benkei.
És una història preciosa
que demostra que estaven units per un vincle molt sòlid.
Disculpi, mestressa.
Últimament treballo massa i dormo poc.
Li faria res que m'estirés una estona a la planta de baix?
Pot fer una becaina a la sala del costat, si ho prefereix.
Aquest vespre no esperem més clients.
No, estaré més tranquil a la planta de baix.
A veure..., em farà el favor de despertar-me a les 9?
Espero que acabin de disfrutar de la vetllada, senyors.
Oh! Però si es veu el riu!
Sí, és el riu Kamo.
-Quins cirerers més bonics!-Són preciosos!
Vine a veure les vistes, Ran!
Hi ha moltes parelles que s'asseuen a la vora del riu Kamo,
però jo trobo que encara és més bonic
contemplar els cirerers des del riu Misogi,
que passa just per sota d'aquest edifici.
Sí, és preciós.
Sí, és una delícia!
Aquests dits que semblen xanguets
em fan venir ganes de clavar-los una queixalada!
Aaaaah...
Però... que t'has fet mal?
Sí, una mica.
En Kogoro et curarà les ferides...
Fes el favor de comportar-te!
"He-he-he... No n'aprendrà mai."
Ei. Mira.
És l'inspector Ayanokoji?Què hi fa, allà baix?
¿Per què no sortiu al balcó de la planta de baix
a contemplar els cirerers florits?
Fa una nit perfecta, no hi ha núvols i la lluna brilla com mai.
Voleu baixar?Sí, som-hi!
Jo m'estimo més quedar-me aquí dalt.
Jo també.
Per què? Que potser t'agrada aquella geisha?
I ara! No diguis bestieses!
(geisha: canta)
-Ai! Ai!-#
Ah! Ostres, m'has guanyat!
Aquest home ha posat la maquinària en marxa.
Sempre té la maquinària en marxa.
Chikasuzu, vull la revenja!
Jo també aniré al lavabo.
No cal que m'acompanyis, encara no estic borratxo.
-Queda't amb el senyor Mouri.-Bé.
Endavant, som-hi!
Oh! Ha sortit la lluna.
(Kogoro) Aquesta! Ai! Ui!
La lluna...
Mm? Què hi ha?Res...
M'he enrecordat d'una vegada
que la Ran i jo havíem quedat per sortir plegats.
Quan em vaig enrecordar que teníem una cita,
ja arribava dues hores tard.
Pobra noia!
Estava convençut que ja se n'hauria anat a casa,
però vaig anar al lloc on havíem quedat, per si de cas.
Qui hi ha?
(panteixa)
Ho sento, Ran. M'havia marxat del cap completament!
Quin descans!
Estava preocupada per si t'havia passat alguna cosa, Shinichi.
¿Va ser aquell dia quan et vas adonar que la Ran s'havia convertit
en alguna cosa més que una simple amiga de tota la vida?
Idiota! No saps el que dius.
(pensa) "Ja feia temps que me n'havia adonat."
"I ella... encara m'espera."
Què et passa, Ran?
No és res.
És inútil!
Estic molt enfadada.
Doncs... jo t'envejo, Kazuha.Per què?
Perquè... tu el pots veure sempre que vulguis.
Però, però Ran...
És veritat, jo també fa massa temps que no veig en Makoto.
El patiment de les noies joves no té límits!
(homes: riuen)
En canvi, els homes... s'ho passen d'allò més bé!
(alhora) Tigre, tigre, tigre, tigre!
(riallades)
Senyor Sakura, ja són les 9.
Senyor Sakura?
Em permet?
Oh. On es deu haver ficat?
Senyor Sakura?
Oh! Aaaaaaaaaaaaaaaaah!
Què ha sigut aquest crit?
(Yamakura) Que algú m'ajudi!
Què ha passat?
El senyor Sakura és...
Se... senyor Sakura!
Que ningú entri aquí dins! Ran, truca de seguida a la policia!
Sí!
(Kogoro) Li han tallat l'artèria caròtida amb un objecte afilat.
És un tall perfecte!
Podria ser el mateix assassí en sèrie que ha comès els altres crims.
Ja deia jo que em sonava la teva cara!
-Ets el detectiu adolescent Heiji Hattori!
Sí.
Els hi agrairia que s'esperessin a la sala on érem
fins que arribi la policia.
-I no surtin al carrer per res del món.
Entesos.
Sembla que el senyor Sakura ha estat assassinat
mentre buscava alguna cosa en aquestes capses,
però què devia buscar?
Li han arrencat els botons de l'americana.
Sí, li deu haver costat força descordar els botons...
amb les mans enguantades.
Tot i així, no sembla que hagi tocat la cartera farcida de bitllets.
El mòbil no eren els diners, per tant.
Aaah! Ah!No toquis el cadàver!
Quantes vegades t'ho hauré de dir?Aaaaaaaaaaaai!
Oh! Ah! Quin maaaaal!
Sí?
-Sóc l'inspector Ayanokoji de la policia de Kyoto.
-Gràcies per haver vingut. Passin.
-Vés a la porta de darrere.-Sí.
Aquí tenim l'inspector de la policia de Kyoto...
No ha trigat gens a arribar!
Ei! Avui no porta l'esquirol?
Que et penses que me l'emporto a tot arreu?
Què en penses? L'assassí podria haver vingut de fora.
No és del tot impossible,
però si hagués entrat per la porta corredissa de darrere,
la mestressa hauria sentit el soroll.
A més a més, per algun motiu que desconec,
l'assassí sabia que el senyor Sakura era al traster.
Per tant...
...els sospitosos més probables són els que coneixien el senyor Sakura,
és a dir, el senyor Saijo, en Ryuen i el senyor Mizuo.
Quan el senyor Sakura i les noies han marxat,
tots 3 s'han aixecat un moment o altre per anar al lavabo.
A més, molt a prop d'aquí hi ha les escales que porten al soterrani.
Això vol dir que qualsevol dels 3 ha tingut l'oportunitat...
de fer veure que anava al lavabo i matar el senyor Sakura,
que era al traster.
Hi ha un detall que em crida l'atenció.
Quan el senyor Mizuo ha anat al lavabo,
la Chikasuzu s'ha aixecat per acompanyar-lo.
Sí. Es veu que és un costum que tenen les geishes.
En canvi, quan en Ryuen i el senyor Saijo han anat al lavabo,
no els ha acompanyat.
Perquè estava jugant amb en Kogoro.
Potser l'assassí esperava el moment oportú
per poder anar sol al lavabo.
En aquest cas, en Ryuen i el senyor Saijo serien sospitosos,
i el senyor Mizuo seria innocent.
Si descartem que la Chikasuzu és la còmplice.
Tens raó. Som-hi, doncs.
No intentis fugir d'estudi!
Per això has remenat l'americana del senyor Sakura, oi?
Ah..., vols dir això?
Si no recordo malament,
la botiga del senyor Sakura era al carrer Teramachi.
La Crònica!
Saburo Iseno?
Hattori!
Ostres! El senyor Sakura era en Saburo Iseno?
Mm? Què és això?
Oh! Mira!
És una còpia del dibuix!
Què deu voler dir?
Per què tenia una còpia d'aquest dibuix, el senyor Sakura?
Potser va ser el senyor Sakura,
qui va enviar el dibuix al temple de Sanno!
Però... per què ho va fer?
(Kogoro) Què dieu? Que el senyor Sakura era en Saburo Iseno?
(Heiji) Sí. Era un dels membres del Genji Botaru.
Un moment, quanta gent ha mort fins ara?
Qualsevol podria ser el següent, fins i tot jo!
Què?
(pensa) "Jo l'estrangularia de bon grat!"
Escolteu.
Si el dibuix que hem trobat a casa del senyor Sakura era una còpia,
hi ha la possibilitat que el senyor Sakura portés l'original a sobre
i l'assassí l'hi prengués.
Esclar!
A l'assassí no se li va acudir
que el senyor Sakura podria haver-ne fet una còpia.
-Llavors, qui carai és l'assassí?
Crec que els 4 sospitosos principals són...
en Ryuen, el senyor Saijo, el senyor Mizuo i la Chikasuzu.
Què?!Què?!
Però cap d'ells portava a sobre l'arma del crim.
Quan vosaltres dos heu marxat,
la policia ens ha escorcollat a tots.
Esclar, perquè no hi ha ningú prou estúpid...
per quedar-se l'arma després d'haver mort algú.
Se'n deu haver desempallegat amagant-la en algun lloc.
Doncs es veu que no l'han trobat en cap de les sales de la casa de te.
I al riu Misogi?
Potser l'hi ha llançat
des de la finestra que hi ha al passadís del soterrani.
Oi que sí? A mi també se m'havia acudit!
Què?
La Sonoko diu que, mentre érem al balcó,
li ha semblat sentir el soroll d'una cosa que queia al riu Misogi.
-De debò?-N'estic segura.
Però... el cas és que la policia també ha dragat el riu,
i no hi han trobat l'arma del crim.
Tot plegat és ben misteriós.
Això vol dir que hi ha d'haver un còmplice!
Algú que s'estava esperant a fora i que ha recuperat l'arma del riu!
És poc probable.
Per què ho dius, Kud... vull dir, Conan?
Avui és nit de lluna plena, a fora hi ha molta llum.
"A través de les escletxes del terra del balcó es pot veure el carrer."
Si hi hagués hagut un còmplice
esperant-se al costat del riu Misogi,
les noies l'haurien vist des del balcó.
Tens raó.
(Kogoro) Això és el que ha passat.
L'assassí ha entrat a la casa de te des de fora
abans que les noies sortissin al balcó.
"S'ha colat per la finestra del soterrani,
"s'ha amagat al lavabo o a alguna altra habitació...
"i s'ha esperat que el senyor Sakura baixés al traster per matar-lo."
"Llavors, s'ha emportat l'arma... i ha fugit per on havia entrat."
Però nosaltres no hem vist res de tot això,
i tampoc hi ha testimonis
entre la gent que passejava per la vora del riu.
Ha sigut una casualitat!
L'assassí ha tingut un cop de sort.
Mm... No m'acaba de convèncer.
És el motorista del temple de Kurama!
Kazuha! No et deixis anar!
Què?!
Aaaaaaaaaaaaaaah!
Tu queda't aquí..., entesos?
Heiji!
Interpreto que vols desafiar-me. Accepto el repte.
(pensa) "No sembla que vulgui defensar-se!"
Iaaaaaah!
"Porta guants d'esgrima!"
Ets tu l'assassí que ha mort el senyor Sakura?
Si ho ets, fes-me el mateix que li has fet a ell i talla'm el coll!
Això no és res que et pugui interessar.
Hi veig borrós...
Inspector, és aquí!
Heiji, estàs bé?
Kazuha..., i l'inspector?
És mentida, no hi ha ningú més!
Ostres! On has après a fer això?
Ets una noia molt valenta.
Oh! Heiji!
Heiji, ja t'has despertat?
Kazuha!
Que bé!Estàvem preocupats per tu, Heiji.
Otaki!
I tu... qui ets?
L'inspector Shiratori, de Tòquio.
M'han dit que la víctima, el senyor Shozo Sakura,
pertanyia a la banda Genji Botaru
i he vingut corrents des de la capital.
Que et fa mal?Sí, una mica.
Hem escorcollat la casa del senyor Sakura,
i a la botiga hi hem trobat un bon grapat d'obres d'art robades.
Ja t'has despertat?
(Heiji) Inspector, què se n'ha fet del punyal?
L'està analitzant la científica.
Quan tinguin els resultats, avisi'm de seguida.
Si necessiten més proves,
els hi puc oferir la ferida de la meva espatlla.
Què? Proves?
Proves que demostrin
que el senyor Sakura va ser assassinat amb aquell mateix punyal.
Per anar bé, necessitaríem alguna altra cosa...
que hagués tocat la pell de l'assassí, però...
Oh! La moto! Tenia una moto!
(Akanokoji) Era un vehicle robat.
(pensa) "Una prova per incriminar el culpable!"
Per cert. Saps què pot significar aquesta mena de dibuix?
L'hem trobat a casa la víctima,
entre les pàgines de la "Crònica de Yoshitsune".
De veritat?
Bé, entesos.
Espero que hagis après la lliçó i no tornis a ficar-te en embolics.
Jo també me n'he d'anar.
Cuida't molt, Heiji.
Vaig a trucar al meu pare, torno de seguida.
Sí.
No pateixi, tot anirà bé.
Sí. Sí, en Conan també és aquí.
Ran! He de sortir un moment...
Fes-li companyia a en Heiji, sisplau!
Segur que estàs bé? Hauries de descansar una mica.
No pateixis.
La veritat és que aquell paio era ben estrany.
"No havia vist mai aquella tècnica d'esgrima."
"Juraria que duia els guants reforçats amb plaques d'acer
"que feia servir com a escut."
El vaig provocar expressament perquè em ferís,
pensant que la policia trobaria l'arma
comparant-la amb la meva ferida,
però quan va fugir es va deixar el punyal, no sé per què.
A més a més, mentre... lluitàvem,
m'ha caigut la bosseta a terra
i ell s'hi ha llançat a sobre per mirar de recollir-la.
Tot plegat és ben estrany.
¿T'imagines que aquest espadatxí amb màscara de vell
fos el teu primer amor?
Ha-ha-ha-ha! No diguis tonteries!
Això és ridícul!
(Mizuo) Et van atacar quan ja marxàveu?
(Heiji) Em sap greu molestar-lo,
però m'agradaria saber si té coartada, senyor Mizuo.
Perquè l'home que em va atacar
duia una màscara de teatre amb cara de vell.
Una màscara de vell?
També m'agradaria sentir
les coartades del senyor Saijo i el senyor Ryuen.
-També som sospitosos?-No passa res.
De fet, avui la senyoreta Chikasuzu i nosaltres 3 havíem quedat...
per fer un intercanvi d'opinions sobre l'assassinat d'en Sakura.
Sí...
Entesos.
Ahir, quan vaig sortir de la casa de te,
vaig tornar cap a casa de seguida i me'n vaig anar a dormir.
El problema és que sóc solter,
i la meva mare dorm en una altra habitació,
així que ella no us podrà confirmar si m'hi vaig quedar tota la nit.
A mi em passa el mateix.
Visc sol al pis de dalt de la meva llibreria del carrer Teramachi.
Jo em vaig quedar una estona a la sala principal del temple
llegint les escriptures sagrades,
i després me'n vaig anar a dormir.
-Ningú pot confirmar-ho.-Entesos.
Una altra cosa, algú de vostès domina el tir amb arc?
El tir amb arc? No.
Jo faig servir un arc de fusta de catalpa
quan el decorat és un paisatge de tardor.
-Jo abans feia sonar el fil d'un arc per allunyar els mals esperits,
però no sé disparar.
¿I saben si alguna altra persona de les que ahir eren a la casa de te
practica el tir amb arc?
Juraria que la "yamakura " de...
Què? La senyora Yamakura sap tirar amb arc?
Però ella no hi era ahir a la nit.
No, esclar.
Disculpin.
Ja ha arribat.
Però...Què passa?
Endavant.
Vostè és la senyoreta Chikasuzu?Sí, exacte.
(Mizuo) Quan es vesteixen de geisha semblen una altra persona, oi?
-Passi, endavant.
Sí, moltes gràcies.
Gràcies per la vetllada d'ahir a la nit,
espero que la puguem repetir ben aviat.
El plaer és nostre.
Gràcies, a reveure.
El temple de Sanno és al carrer Rokkaku, oi que sí?
Aquest és el carrer Ebisugawa, així que...
Maru, Take, Ebisu, Oshioike.
Anesan, Rokkaku...
Per tant, és la sisena cantonada.
Maru, Take, Ebisu, Oshioike.
Quina cançó és, aquesta?
Doncs... és una cançó per fer botar la pilota.
La lletra enumera tots els carrers de Kyoto,
d'est a oest i de nord a sud.
Maru, Take, Ebisu, Oshioike.
Anesan, Rokkaku, Tako, Nishiki.
Shi, Aya, Butsu, Taka, Matsu, Man, Gojo.
Setta, Charachara, Uonotana.
Passem per Rokujo i Santetsu.
Passem Shichijo i trobem Ha i Kujo,
que s'acaba al temple de Jujo.
Tots els nens de Kyoto s'aprenen els noms dels carrers amb aquesta cançó.
Ah...
Un moment, llavors, tu també ets nascuda a Kyoto?
Sí, sóc d'aquí.
-Quants anys tens?-19 anys.
19?!
Aquest és el carrer Oike. Jo visc aquí a la vora.
A reveure!Adéu!
No deus pas pensar que aquesta noia...?
N'estic segur.
Segur! És nascuda a Kyoto i és un parell d'anys més gran que jo.
Però t'acaba de dir que tots els nens de Kyoto saben aquesta cançó!
-Per fi l'he trobada, ja era hora!-(mòbil)
Sí, digui'm?
(Otaki) "Es pot saber què has fet, Heiji?!"
"Com se t'ha acudit, escapar-te de l'hospital?"
Hola, Otaki.
(Otaki) És igual, deixem-ho córrer.
Ja tenim els resultats de l'anàlisi de sang.
Segons la policia científica,
les restes de sang que hi havia al mànec del punyal
coincideixen amb el grup sanguini del senyor Sakura.
"A més, la fulla de l'arma també coincideix...
"amb la ferida del coll de la víctima."
Entesos.
Heiji, ja sé que ets un noi molt prudent, però no facis bestieses.
Què li diria al teu pare si et passés alguna cosa?
"Tranquil, aniré amb compte! Gràcies per tot, Otaki."
(telèfon: es talla la comunicació)
Ja podem estar segurs que l'home que em va atacar amb la màscara de vell
és el mateix que va matar el senyor Sakura.
Així, cap dels 4 sospitosos que hem vist avui és l'assassí,
perquè no van tenir l'oportunitat de desfer-se de l'arma...
-Hola, Conan! Què feu?-Hola!
Es pot saber què hi feu, aquí?
El doctor Agasa ens ha portat
com a premi per haver encertat la resposta de la seva endevinalla.
-Però que el despistat d'en Genta...-...s'ha perdut per la ciutat.
Podeu parlar amb ell a través del pin!
Ja l'hem localitzat, i fins i tot hem parlat amb ell.
Però en Genta no sap llegir els noms dels carrers i no sap on és.
Se m'acaba d'acudir
que podries buscar-lo tu amb les ulleres rastrejadores.
Entesos, ja me n'encarrego jo.
Caram!Ei!
Que interessant! A veure...
Punyeta!
He sentit a dir que hi va haver un altre assassinat.
Sí... Després l'hi explicaré amb més detall.
-(roncs)-Una altra vegada!
Ai, tens aquelles pastilles?
Què és això?
Unes pastilles per dissimular els sorolls de l'estómac.
El doctor se les va inventar per les ocasions compromeses.
També tinc unes pastilles per la gent que no pot beure alcohol
que et fan posar vermell de seguida com si haguessis begut,
i unes que provoquen els mateixos símptomes que un refredat comú,
pels que no tenen ganes d'anar a treballar.
L'Ai em va ajudar una mica...
(pensa) "He-he... No semblen invents útils."
(Heiji) Ja l'he trobat, és aquí!
Al temple de Rokkaku.
(Ayumi) Ah! És aquí, en Genta? Per fi l'hem trobat!
M'he perdut...
En Genta és allà!
Ha-ha! Quin descans!
M'alegro de veure't, Genta!
-Em pensava que no et tornaríem a veure mai més!
Jo també...
-Trobo que és molt pràctic, això que porteu. Mm?
És un pin amb un transmissor incorporat?
Sí.
La freqüència que emet el transmissor dels pins
està sincronitzada amb la freqüència de les ulleres, i així...
Hattori!Esclar!
Què passa, què dieu?
(fluix) Ku-Kudo, vols dir que...?
N'estic segur.
Sí.
El soroll que va sentir l'amiga de la Ran...
era l'assassí llançant a l'aigua l'arma del crim.
Això vol dir que tornem a tenir els mateixos 4 sospitosos.
No, només 3.
No deus pensar
que la primera noia que em va agradar és una assassina, oi?
Per què no?
Només hi ha una cosa que no m'acaba d'encaixar.
La lletra de la cançó que la Chikasuzu ens ha cantat abans
era una mica diferent de la que jo recordava.
La nena que feia botar la pilota deia "Yomesan, Rokkaku",
i ella ha dit "Anesan, Rokkaku".
Per què deu ser?Ni idea.
He trobat un tros de la màscara que duia l'assassí!
(Takagi) Inspector!
-El veig molt pensatiu.-Què és això?
Són els objectes personals
de les 3 víctimes que van assassinar a Tòquio.
El primer duia un barret,
el segon duia una bufanda i el tercer duia guants.
El color, el material i el disseny són idèntics.
No us sembla una mica sospitós?Sí, potser sí.
Sí? Per què ho dius?
No seria gens estrany que l'inspector Shiratori, per exemple,
hagués portat posades aquestes 3 peces,
però si l'inspector Megure es posés el barret,
jo em posés la bufanda i tu et posessis els guants,
em cridaria l'atenció.
Tens raó.
És com si l'inspector Shiratori s'hagués mort
i aquestes 3 persones
s'haguessin repartit els seus objectes personals.
Exacte!
Però... si era broma!
-Ai! Quina gana!-Doncs t'aguantes!
La mare de la senyoreta Chikasuzu
era una geisha del barri de Miyakawa.
Va morir d'una malaltia quan la seva filla tenia només 5 anys.
Com que era mare soltera,
la senyora Tae Yamakura, mestressa d'una casa de te,
es va fer càrrec de la Chikasuzu i la va educar.
-Què és una mare soltera?-Com t'ho explicaria?
És una dona que té un fill sense estar casada, sabeu?
No coneixem la identitat del pare de la noia,
però la casa de te rebia cada mes un donatiu anònim,
fins que fa 3 mesos els diners van deixar d'arribar
per algun motiu desconegut.
La veritat és que és una història força interessant.
Fa 3 mesos?
I vostè com ho ha descobert, inspector Shiratori?
L'hi ha dit l'"inspectòcrata", oi?
Doncs no.
Encara que sembli mentida, al barri de Gion em coneixen força bé.
"He-he-he. Ja li agradaria!"
A més, diuen que és el meu rival directe,
però no em fa cap gràcia
que em comparin amb un individu que porta un esquirol a...
Un esquirol?Sí. El porta a la butxaca.
Però quan va anar a veure l'escena del crim, l'havia deixat a casa.
-Un esquirol...?-(mòbil)
Sí, Shiratori.
Sóc en Megure!
Hem descobert una nova possibilitat
pel que fa a en Yoshitune o en Benkei.
Complements?
Si t'ho mires així, el misteri està resolt.
Hem arribat a la conclusió que és molt probable que un dels dos,
o bé en Yoshitsune o bé en Benkei, ja sigui mort.
Esclar! Ja ho tinc!
(Ayanokoji) Senyor Mouri,
¿és veritat que ha descobert
la identitat de l'assassí que va matar el senyor Sakura?
Sí.
Els hi explicaré ara mateix.
L'assassina ets tu, Chikasuzu!
Que s'ha tornat boig?!
Això no té cap ni peus!
Tu te'n refies?Escoltem-lo fins al final.
(Kogoro: s'escura la gola)
El mòbil és la venjança de l'home que va matar el teu pare.
També sé que el teu pare era en Yoshitsune,
el cap de la banda de lladres.
Fa 3 mesos, un dels homes d'en Yoshitsune el va trair i assassinar.
Per això mateix la casa de te va deixar de rebre diners.
Podria ser.
No vas actuar sola, sinó amb un còmplice, en Benkei.
Benkei?
Volen saber qui era, el seu còmplice?
"Inspectòcrata"! Va ser vostè!
Chikasuzu, quan vas tornar a la casa de te duies dues coses amagades.
Em refereixo a l'arma del crim
i a l'esquirol que l'inspector porta a la butxaca!
Que bufó!
Aquest esquirol és la clau de tot el misteri.
La Chikasuzu va fer veure que anava al lavabo mentre fèiem gresca
"...i va matar el senyor Sakura al traster."
"Llavors, va lligar el punyal a l'esquirol,
"que devia estar amagat a l'armari,
"i el va fer marxar per la finestra del soterrani."
"La bestiola es va capbussar al riu Misogi i va fugir riu avall."
L'inspector, que l'estava esperant un tros més avall,
el va recollir i després va perseguir en Heiji
i va intentar matar-lo amb el mateix punyal.
Esclar!
Devia sentir el soroll que va fer l'esquirol quan va saltar al riu!
Els altres assassinats també els van cometre tots dos junts.
Inspector, practica el tir amb arc?
No tinc prou paciència per aquestes coses tan complicades!
Ho diu de debò?
Però tu sí, oi, Chikasuzu?
Tinc entès que els arquers acostumen a fer-se mal
a la part de dalt del dit polze pel fregament de les fletxes.
És veritat, aquesta ferida al dit me l'he feta practicant el tir amb arc,
però...
...només sóc una principiant,
mai dispararia contra algú i encara menys encertar l'objectiu!
Estic d'acord amb ella.
La ferida que té a la mà demostra que és una principiant,
m'ho va explicar una amiga que va al club de tir amb arc.
A més, per què van repartir els objectes personals de la víctima?
-Senyor Mouri,
de debò pensa que és la culpable d'aquests assassinats espantosos?
-Sí, per això...-Quina bajanada!
Les aprenents de geisha ja tenen prou feina cantant,
ballant i distraient els seus clients,
no tenen temps lliure per dedicar-se a matar persones!
Escolti.Què vols?!
¿Vol dir que l'esquirol no té un cos massa petit
per arrossegar aquell punyal que deu pesar bastant?
Ja n'hi ha prou!
Us demostraré que el crim s'ha pogut cometre així!
Vinga! Mou-te d'una vegada, animalot!
No se li pot negar que és un home perseverant.
T'estàs fent el despistat per amagar la teva part de culpa, oi?
Pari!
Aquest pobre animaló ho està passant malament!
-Està maltractant un animal!-No! Deixeu-me, mocosos!
-Genta, salva l'esquirol!-Sí!
Kudo.Sí.
He descobert l'assassí gràcies a la teoria del senyor Kogoro.
Jo també.
Una persona que no practica el tir amb arc
no pronunciaria mai una paraula com aquella.
Només ens falten les proves i...
...saber on és l'estàtua robada.
T'han fet passar un tràngol, oi, esquirolet?
Donem-li alguna cosa de menjar!
Jo tinc unes quantes glans. Són aquí.
Això em recorda a la cançó "Una gla va rodolar"!
Una gla va rodolar?
I si...?
Per què has sortit disparat, Kudo?
Se m'ha acudit que potser el dibuix misteriós
fa referència als noms dels carrers de Kyoto!
Què dius?!
Començarem pels carrers que van d'est a oest.
El cinquè graó de l'escala seria el carrer Gojo,
perquè vol dir "cinquè carrer".
El quart graó correspondria al carrer Shijo, "quart carrer".
I entre el tercer i el segon graó,
és a dir, entre els carrers Sanjo i Nijo, hi hauria el carrer Oike.
I com a prova tenim...
Una gla que ha rodolat?
Ara, els carrers que van de nord a sud.
La cançó de la violeta es diu "Rierol de primavera".
Rierol és "ogawa" en japonès, com el carrer.
Aquest follet es diu "Karasu Tengu", i correspon al carrer Karasuma.
Els ideogrames del mont Fuji també es poden llegir "Tomi".
És el carrer Tominokoji.
I quin és el del gall?
Les anguiles serveixen per cuinar el guisat "Yanagawa",
per tant és el carrer Yanaginobamba.
I el gall... deu ser el carrer Nishinotoin!
El gall està orientat cap a l'oest.
(Heiji) És molt complicat!
Llavors, aquest quin seria?
A veure...
Hi ha un tipus de cigales que es diuen "aburazemi".
És el carrer Aburanokoji.
Si el follet és el carrer Karasuma...
El menjar dels peixos taronja es diu "fu",
deu anar al carrer Fuyacho.
El mont Fuji i la violeta són del mateix color,
així com el gall i l'anguila i la cigala i el peixet taronja.
Si també unim els dos follets verds...
Rei? És l'ideograma de "rei"!
La coma! És l'ideograma de tama, que vol dir "bola".
Però "tama" també es llegeix "gyoku", que vol dir "joia".
I aquest lloc és...
El temple de Bukko?
Quina emoció! Em sento com si acabéssim de trobar un tresor!
Que no et trobes bé?
Estic... una mica marejat.
Gràcies.
Com va? Estàs més bé?
Em sembla... que ja em trobo més bé.
Hattori.
El temple on et vas colar fa 8 anys era el temple de Sanno, oi?
Com ho has endevinat?!
És fàcil, se m'ha acudit...
quan t'he vist contemplant el cirerer de l'entrada.
Al costat de l'arbre
hi ha la finestra enreixada on et vas enfilar.
Sí, sí, tens raó.
Vaig trobar aquesta boleta de cristall sota el cirerer.
No vull ser un aixafaguitarres,
però hauries de saber que aquesta boleta de cristall
no la va perdre la nena que tant et va agradar.
Què dius, ara!
És una pedra preciosa... que es diu "byakugo",
i estava incrustada al front de l'estàtua robada del temple.
No fotis!
¿Et refereixes a la típica joia blanca
que representa un ble de cabells de Buda?
Sí.
Les estàtues de buda solen tenir una boleta de cristall blanc al front,
i les màscares de teatre, també.
Escolta la meva deducció.
Fa 8 anys, la banda de lladres Genji Botaru...
"va entrar a la sala principal del temple de Sanno
"i va robar l'estàtua de Buda, el seu tresor més preuat."
"Però mentre se l'emportaven,
"la boleta de cristall es va desprendre del front de l'estàtua."
El cap de la banda, en Yoshitsune, se'n va adonar més tard...
i va obligar els seus homes a tornar al temple per recuperar la joia.
"Llavors..."
"Jo vull menjar pasta de mongetes!"
"Jo vull gelatina amb fruites!"
El cap no va poder vendre l'estàtua
i la va guardar a la botiga d'antiguitats del senyor Sakura.
Al cap de 8 anys, van descobrir per casualitat...
que tu eres el nen que es va emportar la joia aquell dia.
Per la revista!
En aquell moment,
devia passar alguna cosa al si de la banda de lladres.
Probablement, el cap va agafar una malaltia molt greu.
Quan es va adonar que estava a punt de morir-se,
va decidir amagar en un altre lloc
l'estàtua que havien robat del temple de Sanno.
"Va repartir entre els seus homes un dibuix enigmàtic
"que haurien de resoldre per trobar el nou amagatall,
"i va deixar escrit que la persona que aconseguís desxifrar el dibuix
"passaria a ser el nou cap del grup."
Tot seguit, es va morir.
Els seus homes es van trencar les banyes
intentant desxifrar l'enigma, però no ho van aconseguir.
Aleshores...
Un dels membres de la banda, el senyor Sakura,
va fer un tracte amb l'assassí.
"El senyor Sakura sabia que el seu company dominava l'esgrima,
"i li va demanar que matés tots els altres membres del grup."
A més, van quedar que entre tots dos buscarien l'estàtua i la joia,
vendrien l'estàtua i es repartirien els diners.
Sí.
M'imagino
que, com que el senyor Sakura era l'únic antiquari de la banda,
només ell sabia què havia de fer per vendre l'estàtua.
Potser per això es va pensar que ningú s'atreviria a amenaçar-lo.
L'assassí va fer veure que acceptava les condicions del senyor Sakura,
però des del primer moment tenia la intenció...
de matar els seus companys i quedar-se els diners per ell.
Però abans havia de desxifrar l'enigmàtic dibuix
que el cap de la banda els hi havia donat.
El que va fer llavors va ser...
...encarregar-li al famós Kogoro Mouri que resolgués el misteri.
El temple de Bukko és aquest.
N'estàs segur, que l'estàtua de Buda està amagada en aquest temple?
Tens raó, em fa l'efecte que ens hem equivocat. Oh!
Kudo!
On vas, ara? Espera'm, Kudo! Què més has descobert?
Ja ho tinc!
El temple de Gyokuryu?
La coma del dibuix assenyalava això?
Sí.(mòbil)
(mòbil)
És la Kazuha. Digues.
(home) "Tinc la teva amiga."
"Vine al temple de Gyokuryu del mont Kurama, d'aquí una hora, tot sol."
"Si truques a la policia, la teva amiga morirà."
(Kazuha) "Heiji, no vinguis! Et matarà!"
Kazuha! Kazuha!
Què passa?
És la Kazuha. Han segrestat la Kazuha!
Què?!
M'ha dit que vagi al temple de Gyokuryu del mont Kurama
d'aquí una hora.
El temple de Gyokuryu?!
És el lloc ideal!
Ara mateix hi anirem tots dos i...
Hattori!
(mòbil)
Digui'm?
Què?!
Instruccions del cap.
Deseu l'espasa de reserva al calaix Benkei
i l'arc i les fletxes, al calaix Rokkaku.
D'acord, quin era el calaix Benkei?
Començant per dalt...
Què deuen ser els calaixos Benkei i Rokkaku?
El temple de Bukko?
M'ha semblat sentir que en parlaven.
Oh! Vaja, no sé pas on paren, aquell parell.
A més a més, la Kazuha tampoc m'agafa el mòbil.
Temple de Gyokuryu?
-Tinc gana!-Arribarem a casa de seguida.
Perdoni!
M'agradaria saber on és aquest temple, el temple de Gyokuryu.
És bosc endins, al mont Kurama,
però si la memòria no em falla,
diria que fa temps que està abandonat.
Gràcies.De res.
El mont Kurama?
Arriba tard.
No vindrà perquè sap de sobres que li heu parat una trampa.
Potser sí. O potser s'ha cagat de por a l'últim moment.
Heiji!
Escolta'm! Pobre de tu que toquis la Kazuha!
Tranquil, Heiji, que estic bé!
És això el que em volies prendre, oi que sí?
Ahir em vas atacar al mig d'aquest bosc
per mirar de recuperar aquesta joia.
Però et va sortir el tret per la culata.
Després, vas assassinar el senyor Sakura...
a la casa de te del barri de Ponto
per quedar-te els beneficis per tu sol.
¿Per què no vas triar el barri de Gion o el de Miyagawa,
sinó precisament el de Ponto?
És perquè el riu passa molt a prop d'aquella casa de te!
-El riu?
(Heiji) "Vas matar el senyor Sakura,
"que estava buscant l'estàtua robada,
"vas ficar en una ampolla de plàstic l'arma del crim
"i un localitzador dels que fan servir les empreses de seguretat
"per trobar nens perduts o per prevenir robatoris
"i vas llançar l'ampolla al riu."
Llavors, et vas connectar a la pàgina web de l'empresa de seguretat
des del mòbil,
vas comprovar la situació del localitzador
i vas recuperar l'ampolla.
"Més tard, em vas seguir mentre tornàvem cap a Osaka amb la moto,
"i vas intentar matar-me amb la mateixa arma."
"La Kazuha et va esguerrar els plans i no vas aconseguir matar-me,
"però vas deixar el punyal expressament
"perquè no et consideréssim sospitós i penséssim que el culpable...
"era algú que s'havia escapat de la casa de te
"i s'havia emportat el punyal."
Oi que sí, Taiga Saijo?
O potser t'hauria de dir Benkei Musashibo?
No esperava menys d'en Heiji Hattori,
el gran detectiu adolescent de la regió de Kansai.
Com ho has sabut, que era jo?
Perquè has intentat amagar que dominaves el tir amb arc.
Però quan t'has assegut de genolls a terra,
"ho has fet amb el peu dret una mica endarrerit."
"Fer mig pas enrere a l'hora d'asseure's
"és un costum que a vegades tenen els arquers."
A més, quan us he preguntat...
qui de vosaltres practicava el tir amb arc,
se t'ha escapat la paraula "yamakura".
Juraria que la yamakura de...
No et referies a la senyora Yamakura de la casa de te,
sinó al "coixí de l'arc",
que és la part de dalt del dit polze de la mà esquerra
on es recolza la fletxa quan et prepares per disparar.
Això, volies dir, oi?
Volies dir que la Chikasuzu tenia una ferida al dit polze,
a la zona de la yamakura.
Només un arquer professional coneix el significat d'aquesta paraula.
En canvi, en Ryuen és un principiant,
perquè s'ha referit a la corda de l'arc fent servir la paraula "fil".
Jo anava a l'escola de kendo amb en Ryuen i els altres companys.
Allà va ser on vaig descobrir
que a Kyoto hi havia un estil d'esgrima molt antic
que es deia "Gikei"...
Vaig aprendre tot sol a practicar l'estil Gikei.
Fa 2 anys, vaig deixar l'escola de kendo...
i em vaig autoproclamar successor de l'estil Gikei.
En Benkei practicava l'estil Gikei.
Sempre m'havia agradat més
la figura d'en Yoshitsune que la d'en Benkei.
Jo volia ser en Yoshitsune!
Tot i així, en Yoshitsune era el cap,
i a mi em van donar el nom de Benkei
perquè ocupava una bona posició
dins la jerarquia del clan Genji Botaru.
Sabia que volies vendre l'estàtua de Buda
per quedar-te tots els diners per tu sol!
-Exacte! Però no és per cobdícia.
Vull construir una escola de kendo d'estil Gikei a la ciutat.
El nostre cap era el summe sacerdot d'aquest temple,
i se'n va continuar ocupant quan va quedar abandonat.
Em va donar permís perquè fes servir el temple com a escola de kendo.
Però el cap de la banda va morir fa 3 mesos,
i ara volen enderrocar el temple.
Ja no podré tornar-lo a fer servir com a escola de kendo!
M'agradaria preguntar-te una cosa.
Només has utilitzat en Ryuen, oi?
Això mateix. Ja havíem parlat abans de l'estàtua de Buda.
"Quan vaig anar a portar la carta al temple de Sanno,
"va venir a parlar amb mi tal com m'esperava."
"Vaig ser jo qui li va aconsellar que demanés ajuda a en Mouri."
Vaig matar en Sakura perquè ja havia trobat una altra persona
interessada a comprar-me l'estàtua
i no el necessitava més.
Sort que actualment tenim un recurs d'allò més pràctic
que es diu Internet.
Molt bé, ja n'hi ha prou de xerrameca!
Dóna'm d'una vegada aquesta refotuda joia!
Entesos, però a canvi entrega'm la Kazuha!
Sí, esclar. Però només si em dius l'amagatall de l'estàtua de Buda.
Què?
Parla! On és l'estàtua?
És dins d'aquest temple!
Mentida!
A vegades costa veure el que tens davant dels nassos.
És mentida!
He escorcollat a fons aquest temple, i sé de sobres que no hi és!
Sí que hi és!
Kazuha, corre!
Heiji!
Són els meus estimats deixebles. No us hi fiqueu!
Para! Aquest noi no és en Heiji!
Qui... qui ets?
Contesta! Qui ets?
En Shinichi Kudo.
Detectiu.
Com dius?
(Agasa) Què dius, ara! Li has donat aquella pastilla?
En Kudo m'ha trucat
i m'ha preguntat si coneixia la manera
de tornar-lo a convertir temporalment en en Shinichi Kudo.
"Però ja no tinc el prototip de l'antídot de l'Apotoxina 4869."
"A més, el Baikal,
"aquell medicament que cura els refredats
"i que li va tornar el seu aspecte normal,
"ja no funciona perquè el seu cos ha creat anticossos."
"Llavors se m'ha acudit una idea..."
"Li he fet prendre les pastilles
"que provoquen els mateixos símptomes que un refredat fort
"i tot seguit li he donat el Baikal."
Li he dit que potser amb allò podria recuperar el seu cos,
si més no de manera provisional.
I... què ha passat?
Tal com m'imaginava, l'experiment ha funcionat...
En Kudo ha recuperat el seu aspecte d'adolescent.
Però com que té els símptomes d'un refredat,
està molt dèbil i no li he pogut assegurar que sobrevisqués.
I en Heiji, com es troba?
Doncs... ha de fer repòs absolut
fins que l'examinin a fons demà al matí.
De fet, m'han demanat que no el perdi de vista per si de... Oh!
Merda! M'has enganyat!
"M'he d'empescar alguna cosa perquè la Kazuha es pugui escapar,
"però els músculs del cos no em responen com voldria!"
"Ostres! L'efecte del Baikal està desapareixent!"
(Heiji) Com a detectiu he de reconèixer que ets brillant, però...
com a samurai... ets un autèntic negat.
Hattori!Heiji!
Perdona el retard, Kazuha.
Això és tot el que m'has de dir? Idiota! On t'havies ficat fins ara?
Ei, Kudo!
Com t'atreveixes a posar-te la meva roba?
A més, t'has untat la cara amb alguna potinga,
però jo no tinc la pell tan fosca com això.
(pensa) "De debò?"
Tant és!
Jo m'encarregaré d'aquesta gent, tu fot el camp d'aquí.
Amaga't en algun lloc fins que t'hagis tornat a encongir.
Quan siguis petit una altra vegada, torna cap aquí!
Tothom quiet! Sóc jo, el vostre rival!
Kazuha! No li diguis a ningú que en Kudo ha estat aquí!
Ni a la teva amiga!
No l'hi puc explicar a la Ran? Per què?
Perquè no! Tampoc es podran veure, així que... millor que no ho sàpiga.
No permetré que marxeu vius d'aquí!
Aquesta espasa no era prou bona!
Seguiu-los!
-(home) Que els heu trobat?-(home) Encara no!
-Continueu buscant!
Què passa?
No cridis! Estigues quieta.
Shinichi!
Has fet la mateixa cara... que aquell dia.
Què? Però què t'ha passat?
Estàs amarat de suor!
I qui eren aquells homes emmascarats que acaben de passar?
(home) On s'han ficat?
-(home) No hi ha res a fer, ens en tornem!
(pensa) "Ho sento, Ran... Encara no ens podem trob..."
Ah! Aaaaaah!
(home) S'han tancat amb clau, no podem obrir la porta!
(Saijo) Vull una solució!
Eh? L'olor d'aquest tatami em sona!
És l'habitació on m'han tancat abans.
Porteu una destral! Ràpid!
Merda! Tard o d'hora, esbotzaran la porta i ens atraparan.
Necessitem alguna cosa que ens serveixi d'arma.
Què és això? Un armari gegant amb una pila de calaixos?
"Desa l'espasa de reserva al calaix Benkei
"i l'arc i les fletxes, al calaix Rokkaku".
Heiji, hi ha una espasa de reserva al calaix Benkei!
-Què? És un d'aquests calaixos?-Sí.
Però aquí hi ha un fotimer de calaixos!
Com sabrem quin és el calaix Benkei?
(cops de destral)
Això em recorda alguna cosa...
Les separacions entre calaixos representen els carrers de Kyoto!
Ja ho tinc!
Aquest és el carrer Karasuma i aquest és el carrer Takoyakushi!
Un moment!
Llavors, els noms dels calaixos deuen correspondre a noms de llocs.
De llocs?
Esclar! El calaix Rokkaku és el carrer Rokkaku.
I el calaix Benkei deu ser... la pedra de Benkei!
Si seguim el carrer Sanjo en direcció est,
tombem cap a Fuyacho i després...
Com feia la cançó?
Maru, Take, Ebisu... Maru, Take, Ebisu i...
No! No recordo com continuava!
Maru, Take, Ebisu i Oshioike.
Yomesan, Rokkaku, Tako, Nishiki.
Heiji, Sanjo és dos carrers abans que Tako!
D'acord. Dos carrers per sobre de Tako...
El carrer que va d'est a oest és Teragokofuyatomi.
El carrer Fuyacho és el tercer! Aquí!
Prepareu-vos!
Una espasa de doble tall amb un dibuix únic i inconfusible.
És la Yoto Muramasa!
És l'espasa més adequada
per matar un monstre posseït per l'esperit d'en Yoshitsune!
Aparteu-vos!
Què feu?! Seguiu-los immediatament!
-(tots() Sí!
Escolta'm bé! jo els distrauré.
Mentrestant, aprofita per escapar-te!
Ni parlar-ne! Jo em quedaré aquí amb tu.
Fes cas del que et digui!
Oh! Heiji...!
Són aquí!
De pressa, vés-te'n!
-Vosaltres atrapeu la noia!-(homes) Sí!
Conan!Kazuha, estàs bé? On és en Heiji?
Què?
Allà!
Hattori...
"Merda! Volia avisar la policia, però no tenia cobertura al mòbil!"
"Ja ho tinc!"
Vosaltres! apagueu el foc ara mateix!
"Bé! Espero que algú vegi les flames."
(Kogoro) Ran! Ei, Ran!
Ja t'has despertat?
Pare!
On és en Shinichi?
Què? Encara estàs mig adormida. Com vols que hi sigui, aquell babau?
Per cert, per què t'has posat a dormir precisament aquí?
I es pot saber què hi fas aquí, pare?
-Ens han dit que el Genji Botaru havia segrestat la Kazuha.
Senyor Mouri!
Ha arribat l'hora de la veritat, Hattori!
El que tu diguis!
No m'entrebancaré dues vegades amb la mateixa pedra.
Ja ho veurem!
Què me'n dius, d'això?
-Una espasa curta!-No és una simple espasa curta.
L'he untat amb un verí mortal molt potent que té efectes immediats.
Oh! De debò?
Si et frega la pell, per poc que et toqui, moriràs!
Aquest home és un desgraciat!
Ostres, en Heiji té problemes!
Ja no tens escapatòria. 3 arquers t'apunten des de terra.
Hem de fer alguna cosa!
-Conan!-Atura't!
Ei, sóc aquí!
Té!
Endavant, Hattori!Heiji!
Aaaaaaaaaah!
Aaaaaah!
Benkei, tu volies convertir-te en Yoshitune.
Si tu haguessis sigut en Benkei,
hauries deixat morir en Yoshitune al punt de control d'Ataka.
(home) Han mort el mestre!
Ei!
Captureu-los a tots!
Ens en hem sortit, Conan!Sí!
Però abans li has faltat al respecte a en Heiji,
li has dit "Hattori".
Perdona, ha sigut sense voler.
Heiji!
-Heiji!-Hola!
Aquest temple...
Ara ja estan tots els misteris resolts.
(Agasa) Oh...
Al final ha resultat que l'efecte de la medicina només era transitori.
-Sí, però gràcies a això ara tinc informació molt important.
-Et trobes bé, Heiji?-Més o menys.
Ara que hi penso, on és l'estàtua de Buda?
Ehem...
Hattori, en Shinichi... Oh.Què passa?
No, res. Oblida-ho.
(pensa) "Suposo que només ha sigut un somni."
Em sap molt de greu...
no haver sigut capaç de descobrir l'amagatall de l'estàtua.
No passa res.
El destí encara no vol que trobem l'estàtua de la divinitat.
No s'amoïni per res.
-Gràcies a tots. Bon viatge.
Adéu!
La veritat és que no sé pas què farem...
Només falta una hora per obrir les portes del temple al públic.
-Què hi farem! Haurem d'ensenyar el temple tal com és.
Oh!
Però... però si és l'estàtua principal!
Ha tornat al temple!
Oh!
És aquí, Kudo!Ja t'ho havia dit.
(Heiji) No m'havia adonat
que el temple tenia la mateixa forma que l'ideograma de "bola".
La coma representava la torre del campanar.
Ni tan sols jo me n'havia adonat.
Si afegeixes una teuladeta a l'ideograma de "bola",
el converteixes en "tresor".
La teuladeta representa la teulada del campanar.
Tens tota la raó!
Ara ja torna a ser com abans.Sí.
Aquells dos formaven una parella fantàstica...
Ben bé com si fossin en Yoshitsune i en Benkei.
Com? Es refereix al jove Hattori i al detectiu Mouri?
-Encara et falten moltes coses per aprendre, jove. (riu)
Què vol dir?
Té. Ara et toca a tu, Ayumi.
Que bé!
És molt bufó! Que me'l puc endur sisplau?
No podrà ser. Aquest esquirol és el meu millor amic.
Això deu ser perquè té molt pocs amics humans, senyor inspector.
Us he de demanar disculpes de tot cor
per haver sospitat de vosaltres.
No passa res.
La veritat és que vaig descobrir qui era el meu pare
i jo mateixa li vaig dir
que no calia que em continués enviant diners.
-El... el teu pare?-I qui és?
És un secret.
(alhora) És el maleït monjo!
Maru, Take, Ebisu i Oshioike...
Yomesan, Rokkaku...
No és "Yomesan", sinó "Anesan"! On l'has après, tu, aquesta cançó?
A casa d'uns parents que viuen a Kyoto.
Devia ser quan feia tercer de primària.
Me la van ensenyar un dia que vam anar a jugar a casa seva.
-Tu i jo?-No em diguis que no te'n recordes!
Sí, home!
Et vas cansar d'esperar-me mentre m'arreglaven per sortir,
vas decidir que te n'anaves a jugar al temple de Sanno i vas marxar.
Recordo que aquell dia em van vestir amb un quimono molt bonic,
em van recollir els cabells i em van maquillar una mica.
Després vaig anar a buscar-te al temple de Sanno,
però com que no et trobava,
vaig estar jugant a pilota una estona i me'n vaig anar.
La veritat és que volia que em veiessis sota els cirerers florits.
Aquell dia em veia guapa com una princesa!
(veu de nena) Maru, Take, Ebisu i Oshioike...
Yomesan, Rokkaku, Tako, Nishiki...
Per fi ens hem trobat.
Eh? Trobat? Al final has trobat el teu primer amor, Heiji?
Qui és? Aquella geisha?
A tu no t'ho diré mai de la vida, bleda!
Però si no passa res, per què no m'ho dius?
Si insisteixes, potser t'ho diré d'aquí 50 anys.
-Per què em fas esperar tant?-T'aguantes!
Ah!
Conan! Es pot saber què fas?
Estàs amarat de suor!
Shi... Shinichi!
Ran, ara que hi penso,
abans he parlat amb en Shinichi per telèfon.
M'ha dit que s'havia fet passar per en Heiji per rescatar la Kazuha.
Oi?Eh...
Ah, sí... No sé què li passava, però estava ben tocat, el pobre.
De fet, s'ha escapat a mitja baralla.
Però si m'has fet prometre que no l'hi explicaria a ningú!
(pensa) "Ostres! Ho sabia!"
"Sabia que era en Shinichi de debò!"
"Per fi ens hem pogut veure...!"
("Time after time", Kuraki Mai)
Moshi mo kimi ni meguriaetara,
nido to kimi no te o hanasanai.
Haru no owari o tsugeru hana midou,
kasumu hana hitohira.
Yomigaeru omoide no uta,
kono mune ni ima mo yashiku...
Time after time!
Kimi to deatta kiseki,
yuruyakana kaze fuku machi de,
sotto te o tsunagi aruita sakamichi.
Ima mo wasurenai yakusoku...
Kaze ni kimi no koe ga kikoeru,
usurai sae kaeru tooi kioku.
Kizutsuku kowasa oshirazu chikatta,
itsuka mata kono basho de.
Meguriaou usu beniiro no,
kisetsu ga kuru hi ni egao de...
Time after time!
Hitori hana mau machi de,
chirazaru toki wa modorannai kedo,
ano hi to onaji kawaranai keshiki ni,
namida hirari matte ita yo...
Kaze mau hanabira ga... minamo o naderu you ni...
Taitetsu ni omou hodo setsunaku...
Hito wa mina kodoku to iu keredo,
sagasazu ni wa irarenai dare ka o.
Hakanaku koware yasui mono bakari,
oimotomete shimau...
Time after time!
Kimi to irozuku machi de,
daetara mou yakusoku wa iranai,
dare yorimo zutto kizutsuki yasui kimi no...
Soba ni itai kondo wa kitto!
(nena) Vull un gelat!
(dona) Són 300 iens, sisplau.
(sospira)
Al final, sóc l'única que no he pogut veure la persona que volia.
Estic convençuda que molt aviat podràs veure en Makoto!
Potser sí, però jo no tinc prou paciència per esperar els altres.
A tu també et passa, oi?
I ara! Al contrari, a mi no em fa res esperar algú.
Perquè com més estona fa que l'espero,
més contenta estic de veure'l...
Has fet la mateixa cara... que aquell dia.
...quan ens trobem.
Oh! Quina ràbia!
Tant de bo en Kudo hagués pogut sentir això que acabes de dir!