(home) A continuació, la joia
de la corona d'aquesta subhasta.
Una de les obres
més famoses del món,
un tresor de la humanitat
que es creia perdut per sempre.
Un d'"Els gira-sols" de Van Gogh!
-(home 2) Quina meravella!
-(home 1) Mare meva! Ostres!
-(dona) No s'havia cremat?
-(home 3) És increïble.
Silenci, sisplau, senyores i senyors!
Els en explicarem tots els detalls.
Ehem...
Diuen que Van Gogh va pintar
7 quadres de gira-sols
mentre era a Arle.
El que els presentem aquí avui
és el segon quadre
que va pintar d'aquesta sèrie.
Es creia que s'havia cremat
a Ashiya, al Japó, durant la guerra,
l'any 1945.
Però l'any passat
es va descobrir a Arle
un quadre amb la mateixa composició.
Nombrosos experts han examinat l'obra
i han corroborat que es tracta realment
d'una obra original de Van Gogh.
(home) No m'ho puc creure!
(home) I ara, sense més preàmbuls,
comencem la subhasta
de la llegendària obra mestra...
de Vincent van Gogh, el segon quadre
de la sèrie d'"Els gira-sols"!
La licitació comença
en 10 milions de dòlars.
Comencen amb 10 milions?
I han d'augmentar
amb un mínim de 100.000.
Si tingués tants diners, me'ls gastaria en un vol espacial o així.
20 milions al telèfon...
i 20 milions i mig a internet.
-Eh?!
-(home) 50 milions!
-(home) És un col·leccionista famós!
-(dona) Caram! Déu-n'hi-do.
-(home) Quina bogeria.
-(dona) Doncs segur que se la queda.
-(gent) Oh...!
-(home) 100 milions de dòlars!
-(dona 2) Qui és? No pot ser!
-(dona 1) Però, què diu?
Ho han sentit bé?
100 milions de dòlars!
Ofereixo 100 milions de dòlars.
He sentit "100 milions de dòlars"?
Algú n'ofereix més?
Punyeta, qui és aquell vell
amb bigoti de morsa?
Què vol que fem?
-Entesos.
-Cap problema, oferirem 200 milions.
-(gent) Oh...!
-200 milions!
Sí, 200 milions!
Aaa... si ho he sentit bé, el número 705 ofereix 200 milions de dòlars.
(pensa) "És el famós senyor Suzuki!"
Encara no hem vist
totes les ofertes d'internet.
Escolta, oncle,
cridem massa l'atenció?
No m'agrada perdre el temps
quan surto a comprar!
A comprar, diu? He-he... Eh?
No cal que esperem
les ofertes d'internet!
-Eh?! Oh!
-300 milions.
(Suzuki) Ofereixo 300 milions!
A la una, a les dues i a les tres!
-(enrenou de converses)
-Venut per 300 milions de dòlars!
Conan, està a punt de començar.
Corre, afanya't!
"Els gira-sols" s'ha venut pel preu més alt a què s'ha arribat mai.
-Què és això? Si sembla un robot.
-Què ha fet aquest cop?
(TV: dona) És el d'aquests gira-sols.
-És un plaer.
-Moltes gràcies per haver vingut.
Com és que aquest quadre
tan important de Vincent van Gogh
no ha aparegut fins ara?
Tothom es pensava que s'havia cremat
durant la Segona Guerra Mundial.
Cremat? Què insinua?
Que aquest quadre és fals?
No, però això
és el que a la gent li sembla.
Sisplau, miri això.
És un diari de l'any passat.
Parla del descobriment a Arle,
a França,
d'una pintura atribuïda a Van Gogh.
(TV: dona) Ara que ho diu,
es va comentar que s'havia trobat
a les golfes d'una casa vella, oi?
El segon quadre d'"Els gira-sols", aquest que veiem aquí.
Eh?
(Agasa) Vinga, doncs, comencem!
(Genta) Sí, que bé! per fi!
He portat
la més grossa que he trobat.
Es prem aquí i aquí...
-Ha-ha-ha!
-Potser en sortirà arròs amb anguila!
Perdona, això és impossible.
(Agasa) Potser en surt una cosa millor, que arròs amb anguila.
(TV: home) Els especialistes són
molt cautelosos en aquest aspecte.
Abans de la subhasta se'n va fer
una anàlisi exhaustiva.
Es va descobrir
que la tela que es va fer servir
era de la mateixa peça
que Van Gogh havia utilitzat
per altres quadres pintats a Arle.
(Genta) Millor que arròs amb anguila?
Me'n puc menjar dos plats?
(Mitsuhiko) No saps pensar
en res més?
-Eh?
-Ja està!
-Continua sent una síndria.
-Ostres!
-He-he-he! No, ara ho veureu.
-Què passa? Ha tornat a fallar?
(tots) Oh... Eh?!
Kamen Yaiba!
-Ah!
-Bufa!
-Que guai!
-És en Kamen Yaiba!
(Shinichi, pensa) "A què es dedica?"
Com ho ha pogut fer?
"No hauria d'estar fent
altres coses?"
(TV: dona) Així, "Els gira-sols" d'Ashiya era fals?
(home) No ho sabem segur,
però és molt possible.
Hi ha una teoria, que evidentment
encara s'ha de confirmar,
segons la qual Vincent van Gogh
no va pintar 7 quadres
d'"Els gira-sols", sinó 8.
El quadre que s'ha subhastat
aquesta tarda i el d'Ashiya
podrien ser còpies
pintades pel mateix artista.
(dona) Ho fan, això, els artistes,
de pintar còpies dels seus quadres?
Dels 7 quadres d'"Els gira-sols"
que existeixen, 3 són còpies.
I, de fet, totes 3 les va pintar
el mateix Van Gogh.
Van Gogh està molt bé,
però hauries de mostrar més d'interès pels invents del doctor.
Està molt ben feta, eh?
És una peça molt artística.
Genial!
La roda de premsa
està a punt de començar.
Tot seguit els retransmetrem
la roda de premsa
en directe des de Nova York.
M'agradaria
que el senyor Jirokichi Suzuki,
que ha sigut el millor postor
d'"Els gira-sols",
ens digués unes paraules.
Mm...
Me n'alegro, d'haver adquirit
aquesta obra...
pel preu més alt
que s'ha pagat a la història.
-Eh?
-Tot ha anat tal com havia previst.
Vol dir que havia previst gastar-se
300 milions amb aquest quadre?
(Suzuki) Exacte!
Ho he fet per organitzar
una exposició
de quadres d'"Els gira-sols" al Japó.
Organitzar una exposició?
El grup Suzuki, després de reunir
totes les obres de Van Gogh...
que representen gira-sols en un gerro que hi ha escampades pel món,
anunciem que organitzarem
una exposició
titulada "'Els gira-sols'
enyoren el Japó",
al Museu d'Art La Roca del Llac,
al Japó.
Senyoreta Suzuki, quan diu "tots els gira-sols", de quants quadres parla?
El quadre que han adquirit avui
també formava part del pla?
Sí, tot estava planejat per anunciar avui l'organització de l'exposició.
"Els gira-sols", inclosa l'obra
que hem adquirit avui,
són un total de 7 quadres.
7 quadres?
Això no és impossible, fins i tot
per a un grup d'empreses japonès?
No pateixi, perquè aquest projecte
ja està en marxa.
Ja fa temps
que vam començar a contactar
amb els propietaris
de la resta de quadres,
museus d'art
i col·leccionistes de tot el món,
i els vam explicar la idea
d'organitzar una exposició
amb la sèrie completa
d'"Els gira-sols".
Després de la nostra adquisició
a la subhasta d'avui,
han accedit a col·laborar
en el nostre projecte.
I no només això!
Tenim els 7 millors especialistes
que s'encarregaran dels quadres,
en supervisaran el transport
i els protegiran.
-Mm...
-7 especialistes?
Són els 7 samurais que he reunit avui per aquesta ocasió!
-(home) Com que "7 samurais"?
-(dona) No pot ser...
-Correcte!
-Aquests són els samurais que deia?
Són els millors, amb formació
i experiència adquirida...
en llocs con Holanda i França,
indrets amb una gran connexió
amb Van Gogh.
La senyoreta Natsumi Miyadai,
taxadora experta en història de l'art
que s'encarregarà de les taxacions.
Molt de gust.
El senyor Koji Azuma,
un especialista en pintura...
que serà l'encarregat de les tasques
de restauració i conservació.
Al seu costat, la senyoreta
Keiko Anderson,
encarregada de planificar
l'exposició.
Hola, encantada.
El senyor Taizo Ishimine,
que s'ocuparà del transport
de les obres d'art.
Soc el senyor Ishimine.
La senyoreta Kumiko Kishi,
que s'ocuparà de dirigir i muntar
l'exposició d'"Els gira-sols".
Faré que aquesta exposició sigui
un èxit.
I per acabar, però també
molt important, l'inspector Charlie,
de la policia de Nova York,
que s'ocuparà de la seguretat.
Jo m'encarregaré de protegir
"Els gira-sols".
Daixò, si no recordo malament,
crec que ha parlat de 7 samurais,
però jo diria
que aquí només n'hi veig 6.
El samurai que falta serà necessari
per reforçar la seguretat
quan tornem al Japó.
I aquest samurai es diu...
Kogoro Mouri!
Eh?! De tota la gent del món,
ha hagut de triar en Kogoro?
Deu ser perquè el malson d'en Kaito Kid sempre l'acompanya allà on va.
Bona sort, setè samurai.
Eh?
Que guai! La Sonoko surt
per la televisió!
-Mirem-la, mirem-la!
-Sí, és veritat!
He-he-he! Sí!
Encara que no aconsegueixi reunir
els 7 quadres,
exhibirà igualment "Els gira-sols" que acaba d'adquirir?
No, no hi haurà exposició
si no hi ha les 7 obres.
-No es preocupi!
-Però aleshores...
Somio amb aquesta exposició
des de fa molt de temps,
i no hi ha cap somni...
que no pugui fer realitat!
-Aaa...
-Ha-ha-ha-ha!
-És d'en Kid!
-Ah! No pot ser, això és...
-(home) Qui és aquest?
-(dona) Què passa?
-(home) Què fa, ara?
-(dona) Té una pistola!
-(gent: crida)
-Llença l'arma! No m'has sentit?
Vinga, deixa anar l'arma!
(gent: crida)
No pot ser!
-(Mitsuhiko) Ha passat alguna cosa!
-Què passa? No veig res!
Ah! És en Kaito Kid!
Ha-ha-ha-ha!
Kid!
Quiet! Quiet o disparo!
-Ah!
-Eh? Què passa?
-No es mogui!
-Quiet! Quiet o disparem!
Hem acorralat en Kid al passadís est
de la planta 103.
(policia: sirena)
Kid! Llença l'arma, vinga!
Bé. Queda't on ets,
aixeca les mans i posa't de genolls!
No m'has sentit o què?
Aixeca les mans on les pugui veure.
-Molt bé, a poc a poc. Aixeca-les.
-Kaito Kid!
-(trets)
-Ah! Dimoni!
-Ah!
-Pari, Charlie!
(vidres: trencadissa)
-Se'ns ha escapat.
-Diantre! Kaito Kid!
Hi ha hagut molta confusió
a l'edifici,
però sembla
que no hi ha hagut ferits.
-Ha robat "Els gira-sols" o no?
-Ostres! Ja s'ha acabat?
Ho trobo tot molt estrany.
En Kaito Kid només robava joies, oi?
(Shinichi, pensa) "Només
l'he pogut veure un segon."
"Era realment en Kid?"
Oh..., oh!
-Però... però què hi fas, tu, aquí?
-Diria que tenen problemes.
He sentit que en Kaito Kid volia
robar "Els gira-sols".
Si no li fa res,
m'agradaria ajudar-lo.
(veu Conan) "El detectiu Conan:
Els gira-sols del foc infernal"
(veu Shinichi) "Soc el detectiu adolescent Shinichi Kudo."
"Un dia vaig anar al parc d'atraccions amb la Ran Mouri,
"la meva millor amiga
i companya de classe,
"i vaig ser testimoni
d'un intercanvi sospitós
"entre dos homes vestits de negre."
"Estava tan concentrat observant
aquells dos homes,
"que no em vaig adonar que
n'hi havia un altre darrere meu."
"Em va fer empassar un verí...
"i, quan em vaig despertar...
(veu Conan) "...el cos
se m'havia encongit!"
"Si descobrien que
en Shinichi Kudo encara era viu,
"em voldrien matar i la vida dels que m'envolten correria perill."
"El doctor Agasa em va recomanar
que amagués la meva identitat."
"Quan la Ran em va preguntar
com em deia,
"li vaig dir a l'atzar
que em deia Conan Edogawa."
"Com que el pare de la Ran
és detectiu,
"vaig anar a viure amb ells
per intentar aconseguir informació
"sobre els Homes de Negre."
(veu Shinichi) "Per cert,
a part del doctor,
"hi ha una altra persona que coneix
la meva autèntica identitat:
"l'Ai Haibara."
"El seu nom real és Shiho Miyano."
"Al principi era membre
dels Homes de Negre,
"però quan va abandonar
l'organització
"es va prendre el mateix verí
que m'havien donat a mi
"i a ella també se li va encongir
el cos."
"A part d'això...,
"pel que fa a en Kaito Kid
i el seu ajudant,
"encara no he pogut resoldre
les coses amb ells."
"Però juro per la meva fama
com a detectiu
"que aquesta vegada els atraparé!"
"Soc petit,
però tinc el cervell d'un adult."
"Un detectiu que resol
tots els misteris!"
"La veritat...
sempre s'acaba sabent!"
(megafonia: home) "D'aquí molt poc iniciarem les maniobres
per aterrar a l'aeroport de Haneda."
"Sisplau,
desin tot el seu equipatge...
als compartiments superiors
o sota el seient."
Aquest és el ninot
que hem recuperat.
-Ha-ha-ha-ha!
-El veig molt content.
En Kid ha enganyat l'oncle
moltes vegades.
S'alegra que hagi enganyat
algú altre.
Mm?
Per cert, n'està segur,
que tot va bé?
D'una banda no permet que els tripulants de cabina se li acostin,
i de l'altra ha permès pujar
a aquell jove sense cap problema.
Ah, és un detectiu molt conegut
al Japó, sap?
Tranquil, no es preocupi per ell.
Però i si fos en Kaito Kid disfressat?
-Es preocupa per tot, eh?
-Físicament s'assemblen molt.
Fixi-s'hi bé.
-Ai...!
-Què? Què li sembla?
Es pot saber què carai fa,
vell xaruc?!
És que en Charlie sospita de tu.
Què hi fa, un poli americà, a bord, si es pot saber?
Només l'havia de protegir
fins a l'aeroport.
Jo crec que no calia
que vingués fins al Japó.
És cert que el contracte estipulava
que només els havia de protegir
als Estats Units,
però ara que sabem que en Kid
va darrere d'"Els gira-sols"
no els puc deixar sense vigilància.
Sí, vaig fer bé de triar-lo
com un dels meus samurais.
Protegeixi "Els gira-sols"
costi el que costi.
(Charlie) Sí, confiï en mi.
(Suzuki) De fet, ja només ens falta que vingui en Kaito Kid! Ha-ha-ha!
-Eh? Sí, estic una mica marejada.
-Natsumi, et trobes bé?
Potser t'anirà bé caminar una mica amb mi.
Vine, no et convé estar-te
tota l'estona asseguda.
-Moltes gràcies.
-Al lavabo.
-On vas?
(Kogoro) És molt possible que en Kid estigui vigilant en alguna banda.
Com és que venen amb un avió
tan llampant?
Ja l'hi vam dir,
que mirés de ser discret.
Però va contestar...
que l'avió era per transportar
el quadre i fer-ne publicitat.
Inspector Nakamori, no és la seva feina, impedir que faci això?
Es pensa que aquell vell em fa cas
alguna vegada, o què?
Què?
No s'hi pot fer res.
Estan tornant a bord d'aquest avió?
Eh?
El quadre d'"Els gira-sols"
també viatja amb ells?
Ostres! Per què te m'has d'enganxar
a tot arreu on vaig?
Ai!
No teníem alternativa.
En Jirokichi ha volgut
que en Conan també vingués, oi?
Aaa... sí.
Al capdavall és el malson
d'en Kaito Kid.
Ostres, quantes tonteries
s'han de sentir.
Ai!
No et moguis d'aquí.
Has vingut a acompanyar-me i prou,
entesos?
Ran, no perdis de vista el marrec.
Entesos.
Sí, sempre ho intento,
però, esclar...
Oh!
(mòbil)
Eh?
Qui deu ser? Perdona.
Hola! Sonoko?
Ei, hola Ran, estem a punt
d'aterrar,
però abans d'arribar et volia donar
una bona notícia.
M'ha dit que no t'ho digués, perquè vol que sigui una sorpresa, però...
Sí, sí...
Oh!
Què?! En Shinichi ve amb tu?
Només perquè en Shinichi sigui
a l'avió, no cal que...
Sonoko, en Shinichi és amb tu?!
Fins fa un moment estava assegut
a prop meu, però...
-(gent: crida)
-(Suzuki) Però què...?!
Què passa, Ran?
Sonoko, va tot bé? Sonoko!
He sentit crits i a continuació
un soroll molt fort!
Però què...? Inspector Nakamori,
ha passat alguna cosa a l'avió.
No pot ser! En Kaito Kid...?
(alarma)
Tenim problemes, l'aleró de l'ala
dreta i els "slats" no responen!
Tant se val, això! Apaga el motor 4
i mira d'apagar el foc!
Entesos!
Una persona?!
(home) Torre de control
a vol 2501, canvi.
Us buidem la pista A,
hi podreu arribar?
(ràdio: home) "Aquí vol 2501.
Ho intentarem!"
Allunyeu tots els avions que pugueu dels voltants!
Entesos!
Informeu totes les aeronaus.
Que comprovin el nivell
de combustible i abandonin la zona.
-Sí!
-I de pressa! No tenim temps!
-Punyeta.
-A totes les aeronaus, emergència!
Encara que aconsegueixin girar
i encarar-se cap a l'aeroport,
no en tindran prou
amb aquesta pista, volen massa alts.
Espero que se'n puguin sortir.
Atenció a tots els passatgers.
A causa d'un problema als motors
hem de fer un descens ràpid
i preparar-nos per un aterratge
d'emergència.
Posin-se el cinturó de seguretat
i comprovin que està ben cordat.
Mhm! Ah...
15.000 peus.
10.000 peus.
Vinga!
Ah..., mhm!
Què?! En Kaito Kid?!
Què has dit? En Kid?! On és?
Què?
"On és en Kaito Kid? On s'ha ficat?"
Hola? Hola?!
En Kaito Kid? Ha aparegut?
Inspector Nakamori!
Hi ha hagut un incident a l'avió.
Diuen que hauran de fer un aterratge
d'emergència, a la pista A.
(Shinichi, pensa) "Ostres!
Des d'aquí no veig res..."
Conan!
Ha sigut en Kaito Kid?
Sonoko, contesta! Sonoko!
-Ai! Ah!
-No t'aixequis, oncle!
Esperi, Senyor Suzuki!
És perillós moure's.
Però si ha aparegut en Kid,
potser s'ha endut "Els gira-sols"!
(megafonia: home) "Estem a punt d'iniciar l'aterratge d'emergència."
"Com ja saben, a causa de l'explosió no podem controlar bé l'avió."
"És molt probable que sigui
un aterratge molt complicat."
Sisplau, senyors passatgers,
resin perquè tot surti bé.
Vinga, som-hi!
-(home 2) Porta número 8, va!
-(home 1) Va, el següent, de pressa!
(home) Això no és un simulacre!
-(alarma)
-No anem bé, l'avió no s'estabilitza!
-Sí!
-No et rendeixis! Torna-hi!
(gent: crida)
-Oh! Ah...!
-Ran, auxili!
Deixin passar!
(Shinichi, pensa) "Ja és aquí!"
-(tots) Oh...!
-Atenció, ja ve!
Això no pinta gens bé.
Fes-me cas, va!
-Però així perdrem el control!
-Inverteix, ara!
-Sí!
-Pensa només a fer parar l'avió!
Invertint propulsors!
Eh? Oh! Però... què passa?
(megafonia: dona) "Passatgers
de la terminal internacional:
evacuïn la zona."
(Shinichi, pensa) "Quin horror! S'estavellaran!"
Para't, para't, para't, para't!
(Shinichi, pensa) "Mhm!
Sisplau, atura't!"
Oh...
(motors: s'aturen)
(veu Shinichi) De què ha anat!
Shinichi, Sonoko!
(home) Torre de control a vol 2501,
em senten?
Vol 2501, contestin! Vol 2501!
(ràdio: home) "Aquí vol 2501.
Li demano disculpes."
"No he fet cas de les seves indicacions i he canviat de pista."
-"Sí, hem parat a temps."
-Però a veure, estan bé?
-(ràdio: home) "Tots fora de perill."
-Sí, ho han aconseguit!
-De seguida!
-"Activin el protocol de rescat."
Oh...
Mm-hm.
Marrec, estàs bé?
Vaja, vaja...
Però si els ha anat d'un pèl!
Sí. Un moviment en fals
i haurien provocat una catàstrofe!
(veu Shinichi) Oh... Té raó.
(Shinichi, pensa) "M'estranya
que en Kid hagi fet una cosa així."
Què és allò?! Però...
"En Kaito Kid!"
Eh, marrec, però on vas?
No et deixaré escapar!
(veu Conan) En Kid té
"Els gira-sols" i se'ls emporta!
-De debò?
-Què?
(mòbil)
(Ran, pensa) "Shinichi, Sonoko..."
Sonoko! Estàs bé?
Em pots dir on ets, ara?
"Me n'alegro!"
Tranquil·la, Ran, estic perfectament.
Per cert, ja t'ha trucat
en Shinichi?
Oh...
"Eh? En Shinichi? No, encara no."
Li ha passat alguna cosa?
No és aquí, amb tu?
"No, no hi és.
Per aquí no el veig."
(home) Ei, nano! Aquesta zona
és d'accés restringit!
Ostres, on s'ha ficat?
Espera, nano! Nano!
(Shinichi, pensa) "Oh, qui deu ser?"
(mòbil)
(mòbil: to de trucada)
(contestador: veu dona) "Aquest telèfon no està disponible."
"Sisplau, deixi el missatge
després del senyal."
(contestador: pip)
No, Shinichi... Sisplau, contesta!
(veu Shinichi) "Perdona, Ran,
estic perseguint en Kaito Kid!"
Et trucaré més tard!
Com me n'alegro..., Shinichi!
(Shinichi, pensa) "On és?
On deu ser?"
Mm... He-he-he!
No t'escaparàs!
Mhm!
Té això!
"Punyeta!"
"Un moment... Quan en Kaito Kid
ha saltat no duia 'Els gira-sols'."
"El deu haver amagat en algun lloc d'aquell edifici
durant l'estona
que l'he perdut de vista."
"És allà!"
(home) Són totes les eines
que hem pogut trobar a l'aeroport.
(Koji) Ja va bé. Només mirarem
que no tingui cap rascada ni cap cop.
-Sí.
-Som-hi, comencem, va.
Esperem que només sigui brutícia.
Si té ni que sigui una rascada,
el somni d'organitzar l'exposició
se n'anirà en orris.
Inspector Nakamori! Miri això.
Una càmera de seguretat ha gravat
en Kaito Kid sobrevolant un terrat.
Hi ha passat fa cosa
d'una hora i 15 minuts, més o menys.
embla que aquí encara portava
el quadre d'"Els gira-sols".
Sí, però per què ha deixat el quadre
en aquell edifici?
Aquest quadre d'"Els gira-sols"
és més gran que els altres i pesa.
Potser és que era massa gros
i no se l'ha pogut endur volant
amb el planador.
Potser tenia pensat tornar més tard,
però el menut l'ha descobert.
Ah, però no soc pas jo,
qui l'ha vist.
Ha sigut en Shinichi,
que mentre el perseguia ha vist
com l'amagava allà.
A veure..., i on és, ara,
aquell jove detectiu?
No hi és mai quan en Kid apareix.
Gairebé sembla com si en Kid i ell fossin la mateixa persona.
Crec que això que diu
no és possible.
És veritat.
Té una trucada d'en Shinichi al mòbil de fa una hora i 15 minuts.
A la mateixa hora en què en Kid
amagava la pintura.
(Shinichi, pensa) "Genial, és com si hagués anat als Estats Units."
Tant se val, ara, això.
El que importa és per què en Kid
ha vingut a l'aeroport.
Jo crec que estava preocupat
per l'estat de l'avió
que ha fet esclatar.
Diuen que els assassins tornen
a l'escenari del crim
fent com si no hagués passat res.
Eh, vostè!
Vol dir?
Com s'atreveix a comparar
en Kaito Kid amb un assassí?!
Obre els ulls!
Ha estat a punt de matar-te.
M'estranya que en Kid hagi intentat
provocar un accident aeri.
No encaixa amb algú com ell.
(Koji) Perdonin
que els hagi fet esperar.
El quadre està força brut
a causa del fum,
però no requereix cap restauració.
Oh, que bé!
O sigui que hem arribat
tots plegats il·lesos.
Molt bé, gràcies a tots.
I ara posem fil a l'agulla!
De fet, ha sigut una sort
que l'hagin trobat de seguida.
Doncs sí, perquè si s'hagués quedat gaire temps allà, amb la calor,
els rajos ultraviolats
i l'escalfor l'haurien fet malbé.
Eh? Molt ben fet, menut!
No n'esperava menys,
del malson d'en Kaito Kid!
(Shinichi, pensa) "Però si ja
li he dit que no he sigut jo..."
(Suzuki) Aquesta és
la gran caixa forta
que el poder econòmic de la família
Suzuki ha construït:
l'Ós Rentador de Ferro!
Aquí el quadre estarà segur.
Però en Kaito Kid no l'havia forçat,
ja, l'Ós Rentador de Ferro?
Tranquil·la, que hi hem fet
moltes millores.
-(gos: borda)
-Oi, Lupin?
Ja està! Comprovi
que tothom hagi sortit.
Sí.
Correcte, no hi ha ningú, a dins.
Mm-hm.
Ós Rentador de Ferro... activat!
(TV: dona) Segons les investigacions
de la policia
i el Ministeri de Transports,
a la paret exterior
de la bodega de l'avió incendiat
s'hi han detectat
restes d'explosius.
La policia busca l'empleat
encarregat de protegir la càrrega,
que es creu que ha desaparegut.
Ara els altres propietaris
no volen deixar els seus quadres
per a l'exposició.
Però, pare,
com és que encara ets per aquí?
Sí, avui hi ha una cursa
força interessant.
(Shinichi, pensa) "Deixar de banda la feina per una cosa així..."
Què faràs si et despatxen?
Impossible, a un gran detectiu com jo no el despatxen.
Té. Hi havia aquestes cartes
a la bústia.
Mm? Què són? Cartes, eh?
Oh...
Potser són d'admiradors! He-he-he!
Mm...
Conan...
La Sonoko m'ha convidat a la reunió.
T'agradaria venir-hi amb mi?
Esclar que sí, m'encantaria,
però he quedat amb els nois
per anar al museu amb ells.
No passa res.
Tranquil, què hi farem.
Eh?
Per cert...
Em podries dir... si n'has sabut
alguna cosa, d'en Shinichi?
Ahm... no m'ha trucat.
M'hauria agradat que m'hagués dit que era als Estats Units.
No m'ha contactat des que va dir
que anava darrere d'en Kaito Kid.
(Genta) Conan!
(Shinichi, pensa) "Ran..."
-Què? Anem, Conan?
-T'hem vingut a buscar!
Vinga, afanya't!
Ja vinc.
(Genta) Doctor! En Conan ja ve!
-Adeu, Ran!
-Crec que Podrem marxar de seguida!
Adeu, Conan.
Adeu, me'n vaig.
Mm-hm.
Que t'ho passis bé!
Què passa?
Ran!
Eh?
Ja pots contactar amb la policia!
En Kaito Kid! He trobat una carta seva en un dels sobres que he rebut.
"Aquesta nit m'enduré
la primera còpia,
la que està situada a l'esquerra
de 'La Berceuse'".
Maleït, Kaito Kid!
No et dones mai per vençut?!
(Suzuki) Com molt bé saben,
els altres propietaris
d'"Els gira-sols"
han expressat les seves reticències
a cedir-nos els quadres.
De manera que, per tal de recuperar
la confiança perduda,
he decidit instal·lar un sistema
de seguretat anti-Kid
a La Roca del Llac.
Ahir al vespre,
tal com va suggerir la Natsumi,
vam instal·lar càmeres de seguretat
entre uns gira-sols decoratius.
Si se'ls acut alguna altra idea,
no dubtin a fer-nos-la saber.
Evidentment, els diners
no són cap problema.
D'acord. La nostra missió és fer
que l'exposició sigui un èxit.
Recopilaré d'idees i els les faré arribar el més aviat possible.
Mm-hm. Gràcies.
Charlie, vostè també ens ajudarà,
oi que sí?
Sí, esclar.
Tot i que es considera un lladre elegant, és només un delinqüent...
que no s'atura davant de res
per aconseguir el seu objectiu.
-Què en sap, vostè?!
-No, és un terrorista!
Però si ni tan sols sabem segur
que ha sigut en Kaito Kid
qui ha causat l'accident de l'avió!
Plantegem-ho d'una altra manera.
Qui pot haver posat la bomba
a l'avió, i per quin motiu?
-Eh?
-(porta: s'obre)
Senyor Jirokichi,
disculpi la interrupció.
-Perdoni, és l'inspector Nakamori.
-Què passa?
Necessita parlar amb vostè urgentment.
-De seguida.
-Passa'm la trucada.
-Inspector Nakamori, digui'm?
-(telèfon: marca un número)
-(tots) Eh?
-D'acord. Entesos.
No és possible entrar
a l'Ós Rentador de Ferro,
però ho comprovarem de seguida.
-Què ha passat?
-La reunió queda ajornada.
-Relacionat amb en Kaito Kid?
-Algun problema?
Sembla que ha arribat un nou
missatge d'en Kid
al despatx del detectiu Mouri.
Oh! I què diu, aquest missatge?
"Aquesta nit m'enduré
la primera còpia,
la que està situada a l'esquerra
de 'La Berceuse'".
-No pot ser!
-Res més.
Es tracta del de l'esquerra
del tríptic.
-Mm-hm.
-La primera còpia vol dir...
La resta esperin-se aquí
fins que torni.
-Mm?
-Senyor Suzuki!
Si fem cas del missatge, no vol robar el quadre que té vostè aquí.
-Eh?
-Mm?
Quan parla del que hi ha
"a l'esquerra de 'La Berceuse',
es refereix al cinquè quadre
de gira-sols que va pintar.
I, esclar, el cinquè quadre
de la sèrie d'"Els gira-sols",
com vostè sap...,
actualment és aquí, al Japó.
(Suzuki) Al museu d'art
de Sompo Japan Nipponkoa, oi?
-És un lloc per veure pintures.
-Un museu?
Serà molt divertit.
Tingui, i moltíssimes gràcies
per visitar-nos.
-Sí? Doncs jo també!
-És el primer cop que vinc.
-És fantàstic!
-Oh, és molt alt!
-(Ayumi) És veritat!
-Mireu, es veu la torre Bell Tree!
Que no havíeu vingut aquí
per veure "Els gira-sols"?
Sí, tens raó.
Au doncs, anem a veure
"Els gira-sols"!
Eh, vosaltres, no correu!
(veu Shinichi) No sé si hi tenen interès, a veure "Els gira-sols".
Diria que no són pas ells,
els que volen veure "Els gira-sols".
-Exacte.
-Oi, doctor?
Els he d'estudiar a fons
abans que inaugurin l'exposició
"'Els gira-sols' enyoren el Japó"
No sabia que ens hi acompanyaries.
Li interessa l'art?
No havies d'anar a la reunió?
O això és el que em pensava...
No hi he anat perquè
hi havia reunits 6 samurais.
Ara és més important saber
què trama en Kaito Kid.
Ah.
És estrany
que després de tant de temps
s'interessi per un objecte...
que no és una joia.
¿És per això que has vingut a veure "Els gira-sols" que vol robar.
Esclar.
Oi que sí?
Com més coses en sàpiga,
més fàcil em serà descobrir
el mòbil d'en Kaito Kid,
i potser així em podré avançar
als seus plans.
Oh! Aquí s'acaba el museu.
-Mira, són allà!
-Però, i on són, "Els gira-sols"?
-Quin és? Quin és "Els gira-sols"?
-(Ayumi) Ah!
-(Genta) Oh!
-Aquest d'aquí, oi? És preciós.
(Mitsuhiko) Sí, és fantàstic.
-(tots dos) Eh?
-Ara de debò: què té, de fantàstic?
Eh, nois! Parleu més fluixet
o us faran fora del museu.
-Disculpi, són molt sorollosos.
-(Genta) D'acord.
-(Agasa) Ah...
-No pateixis.
Aquest és el cinquè quadre
d'"Els gira-sols" que va pintar, oi?
-És una obra esplèndida.
-Sisplau, doctor!
-Oh, li demano disculpes.
-He-he-he-he!
No pateixi.
Ja hem acabat de veure
"Els gira-sols"!
Ah sí? Ja estem?
-Sí, anem-hi!
-Doncs anem a comprar records!
-Sí, ja vinc.
-(Mitsuhiko) Va, afanyi's, doctor.
Ostres..., no sé per què han vingut,
doncs.
-Eh?
-Tu, noieta...
Estàs interessada en una cosa
que no són "Els gira-sols", oi?
Eh?
Perdona que t'hagi parlat així,
de sobte.
Em recordes a mi quan era jove,
i tampoc podia evitar-ho.
Ah...
-Sí, cada dia.
-Vostè hi ve gaire sovint, al museu?
Li deuen agradar molt
"Els gira-sols" de Van Gogh.
Suposo.
-Mm?
-Però no pas aquests.
-(Kogoro) Sembla que està intacte.
-(home) És aquí.
Eh? Ah!
Kogoro, què passa?
I vostè?
Es pot saber què hi fas, tu, aquí?
Molt oportú, menut.
Vine amb nosaltres.
Mm-hm.
No em digui que en Kid...?
-Senyor Suzuki!
-El següent quadre que intentarà...
No hauríem de parlar aquí
d'aquest tema.
Disculpi.
Com vostès han pogut comprovar,
de moment tot està correcte.
Prendre altres mesures causaria
molèsties als visitants.
Anem a parlar de la resta de detalls
a la sala de recepcions.
D'acord, doncs. Anem-hi.
No perdem temps.
Escolta, Ai! Em quedaré aquí
amb en Kogoro i aquesta gent.
Tu torna a casa amb els nois.
I escolta...
Sí, ja ho sé. No vols
que els expliqui res d'això, oi?
Sí, gràcies.
Confia molt en tu, oi?
La veritat és que no tenim la mena
de relació que es pensa.
No... Trobo que tens
la mateixa mirada que jo fa 70 anys.
Em recorda el significat
dels gira-sols
en el llenguatge de les flors:
"Només tinc ulls per tu".
Però si només mires,
un dia te'n penediràs.
Com em va passar a mi.
La gent no s'adona
del que és realment important
fins que ho perden.
Com aquest quadre
d'"Els gira-sols".
-Eh?
-(Genta) Ai, ens en anem a casa!
-(Ai) Se n'ha anat a casa.
-Però... on és en Conan?
-(tots) Eh?!
-Li ha sortit una cosa urgent.
-(Mitsuhiko) Un altre cop?
-(Ayumi) Què?
-Oh!
-Gràcies pel consell.
Procuraré
no haver-me'n de penedir.
Doctor, llàstima
que no es pugui quedar més estona.
Així tindré més ganes de veure l'exposició
"'Els gira-sols' enyoren el Japó".
Kiyosuke...
¿Em podrien explicar
com han arribat a la conclusió
que aquesta nota fa referència
a "Els gira-sols" del nostre museu?
"La Berceuse" és el quadre
de la dona que gronxa un bressol,
no són pas "Els gira-sols",
esclar.
No, l'important és que diu:
"La primera còpia, la que està
a l'esquerra de 'La Berceuse'".
Amb tota probabilitat
fa referència a un tríptic.
Que fa referència a un tríptic?
Sí! Són dibuixos o pintures
que es presenten en grups de 3.
-Eh?
-Sí, això ja ho sabem.
Però no entenc què hi tenen a veure, els nostres gira-sols,
amb "La Berceuse".
-Ostres!
-Això... Com anava?
(fa una rialleta)
Espavili, no és un dels samurais?
Per què no li demanem
al senyor Koji Azuma,
que ha desxifrat la nota,
que ens ho expliqui ell?
Ah, sí, té raó.
-Aaa... sí.
-Azuma, ens ho pot explicar?
Suposant que aquesta idea
dels tríptics
que ha plantejat el Senyor Mouri
sigui correcta,
"La Berceuse" se situaria al centre.
Mm.
Llavors, els quadres
que anirien als costats...
-Sí.
-Serien "Els gira-sols"!
En una carta que li va enviar
a en Theo, el seu germà petit,
hi havia un esbós del tríptic.
De manera
que no hi ha cap mena de dubte.
I si col·loquem els quadres seguint
l'ordre de l'esbós...,
a la dreta hi anirien el tercer
i el setè quadres,
i a l'esquerra,
el quart, el cinquè i el sisè.
Dels de l'esquerra, la primera còpia
d"Els gira-sols"...
seria, doncs, el cinquè quadre,
que és el que està exposat
en aquest museu.
Ja ho entenc.
Així que és veritat que en Kid pretén robar "Els gira-sols" del museu.
Doncs ara hem de decidir
què podem fer.
Senyors, en Kid ha dit
que el robaria aquesta nit.
Val més que portem "Els gira-sols"
a un lloc segur ara mateix.
-Un moment.
-Ara? No ho podem fer, això.
Explicarem la situació als visitants
i tancarem el museu més d'hora.
Gràcies per la seva col·laboració.
(helicòpters)
Molt bé, així. A poc a poc, així...
El que no sé
és si ara podem fer res per ajudar.
No ho sé.
El senyor Ishimine, de Transports Guepard, és molt eficaç.
En només mitja hora
gairebé ho té enllestit.
Encara falta una hora
perquè es faci de nit.
-Sí.
-Sembla que hi arribarem a temps.
Molt bé, molt bé, a poc a poc.
Hi ha alguna cosa
que puguem fer per ajudar?
Sí, esclar.
Aniria molt bé, mentre el col·loquem,
que portessin aquella tapa cap aquí.
Entesos. Natsumi,
portem la tapa cap aquí!
Sí.
-No cal, ja ho fem nosaltres.
-Oh... Les ajudaré.
És que al senyor Ishimine
no li agrada
que hi intervingui ningú
de fora de l'equip.
-De res.
-Però moltes gràcies per oferir-se.
Preparades?
Aixequem-la alhora, amunt.
-Molt bé.
-Ja està col·locat.
-Gràcies. Ens ocuparem de la resta.
-Aquí té la tapa.
No creuen que seria convenient
anar a revisar la caixa forta?
Sí, potser sí. Senyor director!
Té un moment, sisplau?
(Shinichi, pensa) "En Charlie
té raó."
"Si en Kid diu
que robarà el quadre aquesta nit,
se l'haurà d'endur
de la caixa forta."
Ah! Perdó.
-(home) Sí.
-No passa res. Continuïn.
Ah... Esperin! Hi ha alguna cosa
sota la tapa.
Ai!
Eh, marrec!
Que no tenim temps per perdre,
no molestis més!
Eh?!
Sembla una carta den Kaito Kid!
-D'acord.
-Aixequeu la tapa.
Oh...!
-(gent) Oh!
-Una carta! No pot ser...
-Sí.
-Natsumi, deixi-me-la veure.
No hi ha cap dubte,
és una carta d'en Kid.
"M'he endut 'Els gira-sols'.
Kaito Kid".
"M'he endut", diu? Però si el quadre
d'"Els gira-sols" és aquí.
No diu res més?
Això és tot el que hi ha escrit?
-Per què ho dius, això?
-Sí.
Pot ser que hagi canviat el quadre
i que aquests gira-sols...
...siguin falsos?
No m'esperava que en Kid ens enganyés amb l'hora del robatori.
Sí. En Kid no les feia mai,
aquesta mena de coses.
(Shinichi, pensa) "No pot ser,
hi ha alguna cosa que no encaixa."
És un vulgar lladregot. És capaç
de tot per obtenir el que vol.
Segur que, fins i tot,
seria capaç de matar.
Què li sembla?
Si és fals, està fet
amb una gran precisió.
És molt difícil poder-ne
estar segura, aquí.
Sí, esclar.
Els voldria fer una proposta.
Seria possible emportar-me'l?
Al nostre estudi en podria fer
una valoració molt més acurada.
Entesos.
Si és possible que el quadre hagi estat canviat per una falsificació,
estic segur
que la junta no hi posarà cap pega.
Això no serà necessari,
senyor director.
-Però... quin descarat!
-Es pot saber què vol dir?
Oh! En-en-en... en Kaito Kid!
(Shinichi, pensa) "Esclar! Tot això és una trampa d'en Kaito Kid!"
Aquest quadre d'"Els gira-sols"
és autèntic,
sense cap mena de dubte,
l'hi asseguro.
Ah! Kaito Kid!
Com goses prendre'ns el pèl?!
-(dona: crida)
-(trets)
-Punyeta!
-No!
Senyor Azuma, senyoreta Miyadai,
s'han fet mal?
-Sisplau, atrapin en Kid!
-No! S'ha endut el quadre!
-"Els gira-sols"!
-Què?
(gent: tus)
Espera, Kid!
(ràdio) "Aquí en Nakamori."
"En Kaito Kid ha robat
'Els gira-sols' i ha fugit."
"És probable que aparegui al terrat,
estiguin alerta!"
(home) Entesos!
L'hem localitzat,
al terrat de dalt de tot!
Ostres, s'escapa!
Si tingués la pistola...
En Kaito Kid ha llançat a l'aire
moltes bombes de fum!
-(ràdio: Nakamori) "Què? Busqueu-lo!"
-Li hem perdut la pista.
-(home) Però què és?
-(dona) Eh, mireu això!
És ell?
(Charlie) On s'ha ficat?
Ens ha enganyat!
Ja és massa tard.
-(home) Quin és l'autèntic?
-Punyeta! Aquell noi...
L'ha robat aquesta nit,
tal com ha dit que faria!
-(policia: sirena, s'allunya)
-(helicòpter)
Tingui. És la carta que en Kaito Kid m'ha deixat a la butxaca.
"Li entregaré 'Els gira-sols'
que m'he endut
per la molt raonable xifra
de 10.000 milions de iens.
Quedem d'aquí dues hores
a l'habitació 1412
de l'Hotel Toto Plaza.
Porti els diners en bitllets usats
i col·loqui'ls damunt del llit.
Si no ho fa així,
no hi haurà tracte. Kaito Kid".
10.000 milions de iens
en dues hores?!
O sigui, que el que volia en Kid
des del principi eren diners.
Mm...
(Shinichi, pensa) "No ho entenc,
com és que ha canviat tant?"
"Hi ha d'haver algun motiu.
O potser és un impostor?"
El nostre museu no té recursos
per aconseguir 10.000 milions.
De fet, només hi ha una persona
en tot el Japó...
que podria reunir una quantitat
com aquesta.
Aaa... Entesos,
prepararé els diners.
-Però amb una condició.
-De debò?
En el cas
que recuperi "Els gira-sols",
voldria que ens els cedís
per a la nostra exposició.
Esclar que sí!
Si ho aconseguim, la junta del museu
no hi posarà cap problema.
¿També podria ajudar a convèncer
els 5 propietaris
dels altres quadres d"Els gira-sols"
perquè ens els deixin?
Esclar, i tant!
Faré tot el que pugui.
-Perfecte! Negociació resolta!
-Molt bé!
-(tots) Sí!
-Ara mateix anem cap a l'hotel!
Director, reuneixi's amb nosaltres
tan aviat com pugui.
Sí, esclar!
Vostè també vindrà amb nosaltres,
Charlie?
No, he d'anar a buscar
una cosa important.
-Sí.
-Una cosa important?
Un objecte per poder detenir en Kid.
D'acord. Però el vull aquí
en el moment del tracte, entesos?
No es preocupi, arribaré a temps.
Voldria... demanar-li un altre favor, si no li fa res.
Mm? Digui'm, quin favor?
M'agradaria convidar una persona
a la seva gran exposició
d'"Els gira-sols".
De qui es tracta?
Des del primer dia que vam començar
a exhibir "Els gira-sols",
hi ha una dona que ve diàriament
al nostre museu per veure'ls.
Ah, doncs avui també hi era,
oi que sí?
Oh, sí que hi era.
Deu tenir un lligam emocional
molt gran amb aquest quadre.
"No es molesta a mirar-ne cap més,
es queda contemplant 'Els gira-sols'
amb una mirada trista."
-Oh! Moltíssimes gràcies.
-(Suzuki) Concedit.
(telèfon: to de trucada)
Soc jo.
Finalment necessitaré allò.
(telèfon: home) "N'estàs segur?"
"En aquest país és un delicte greu
fins i tot portar-la a sobre."
Tant és. Es tracta d'un terrorista
que ha posat una bomba en un avió.
"Mm, entesos. Te'n prepararé una
de seguida."
Moltíssimes gràcies, Mark.
Porta-la a l'aparcament
de darrere de l'Hotel Toto Plaza d'aquí una hora.
"Entesos."
(megafonia: home 1) "Aquí
el vestíbul d'entrada, tot correcte."
(megafonia: home 2) "Escales d'emergència, res sospitós."
Si continuem així,
no hi arribarem a temps!
-Mm.
-Perdó pel retard.
Inspector Nakamori, tot a punt?
Hi ha agents a totes les entrades
i sortides.
Si ja és dins l'hotel,
això no servirà de res.
Sigui com sigui,
aquesta vegada no fallarem!
Si és a dins, no el deixarem
sortir de l'hotel!
De pressa! S'acaba el temps!
-(home 2) Els posarem aquí.
-(home 1) Ràpid, porteu-los a dins!
-Va, va, no perdem el temps!
-Afanyeu-vos!
Aaa... daixò, podríem negociar,
en aquesta situació?
(auriculars: Nakamura) "Hem de seguir
les ordres d'en Kid."
"No tenim més remei
que fer el que ens demana."
"Des d'ara no parli amb nosaltres
si no és estrictament necessari."
"Si sap que som aquí,
tot se n'anirà en orris."
-Vinga, afanyeu-vos!
-Sí, d'acord.
Se'ns acaba el temps!
Però... per què vol tots els diners
col·locats d'aquesta manera?
No tenim alternativa,
és tal com ho ha volgut en Kid.
No et vull sentir, nano!
Ai...!
Sí...
Aaa... sí.
Vols donar una ullada al monitor?
Espera.
Oh...
Gràcies. És molt amable.
Ja està.
Eh?
Vull que m'ajudis.
M'he adonat que ets un nano despert
i molt perspicaç.
Entenc que t'anomenin
"el malson d'en Kaito Kid".
Va ser una coincidència. A més,
encara estic a l'escola primària.
A mi això m'és ben igual.
Avisa'm si veus alguna cosa
estranya.
Sí.
Entesos?
(Shinichi, pensa) "El més normal
amb 10.000 milions de iens
seria dipositar-los en un compte
bancari a l'estranger."
"Però els ha demanat en efectiu.
Ha de ser per algun motiu."
Què?! Han vingut els periodistes?
Què vol dir, això?
Se suposava que érem els únics
que sabíem que es feia la transacció!
(auriculars: home) "Hi ha una allau de periodistes de tots els mitjans."
Hem perdut totalment el control
dels aparcaments.
Els periodistes han començat a emetre
a l'entrada esquerra de l'hotel.
Som davant de l'Hotel Toto Plaza.
En Kid ha declarat
que només està interessat
en el segon i el cinquè quadres
d"Els gira-sols".
Quin pocavergonya! En Kid fa servir la premsa per causar enrenou o què?
Inspector, si ha sigut en Kaito Kid
qui ha informat la premsa,
per molt d'enrenou que causin,
el tracte no fracassarà.
El problema és que s'acaba el temps!
No aconseguirem treure
tots els diners.
Dos minuts. Obriu les maletes
i deixeu-les allà.
Vinga, tothom fora!
(auriculars: Nakamura) "Vinga,
sortiu d'aquí!
Director, esperarem
a l'habitació del davant.
-Quedi's aquí, no es mogui!
-Oh, oh...
-De pressa!
-Ah...!
Oh, quina calor que fa aquí dins...
Puc obrir la finestra, almenys?
(auriculars: Nakamura) "Sisplau, aguanti una mica."
"No sabem si en Kid entrarà
per la porta o què."
(megafonia: home) "Ens hem retirat
de tots els punts."
D'acord, ben fet.
Que tots els equips estiguin alerta
i a punt per rebre instruccions.
(megafonia: home) "Entesos!"
(Shinichi, pensa) "Coneixent en Kid,
segur que amaga un as a la màniga."
"L'he de descobrir abans que arribi l'hora de tancar el tracte."
"Què és això? Que estrany...,
hi ha alguna cosa diferent d'abans."
(porta: s'obre)
(veu Conan) Oh, no. Ja ho tinc!
(pensa) "Punyeta!"
"Ha agafat la clau mestra!"
Vinga, s'acaba el temps!
Malson d'en Kid!
De pressa.
De pressa, pugi!
Què passa?
Explica'm què passa.
El nivell de l'aigua de l'ampolla
que bevia el director ha pujat.
"La pressió atmosfèrica
de l'habitació està augmentant."
No ho sé.
Aleshores, què pretén?
Però si no fem baixar la pressió
de l'habitació a nivells normals,
ens té a les seves mans.
Ei, ei, ei, però què fan?!
Que intenten sabotejar
tota l'operació o què?
Queden 20 segons per tancar
el tracte!
No s'obre!
La diferència de pressió de l'aire
empeny la porta cap a l'exterior!
-Deixi'ls fer.
-Aquest parell fan el que volen!
Ens queden menys de 10 segons,
continuem endavant.
Ostres! 5 segons.
Quatre, tres, dos, un...
Zero!
Ah...! Oh! Però què...?!
-(home 2) És en Kaito Kid?
-(home 1) Mireu allà dalt!
Mhm! Mhm!
Sí.
Ja està, ja s'obre!
Oh! Ah..., ah!
Kid!
Maleït siguis, Kid!
(home 1) Mireu, és en Kaito Kid!
(home 2) Mira, és allà!
-Sí...
-Es troba bé?
En Kid ha portat "Els gira-sols"?
Charlie, allà!
No ho sé...
Eh?
Miri, damunt del llit!
Idiotes! Com us atreviu
a sabotejar l'operació?
-Se'ns ha escapat.
-Charlie! On és? On és en Kaito Kid?
I on són "Els gira-sols"?
No es preocupi,
"Els gira-sols" estan bé.
-Són "Els gira-sols"!
-Oh...!
-Sí, però els diners...
-Eh? Els han recuperat?
Cap problema, no m'importen.
Ben fet. Convoquem una roda
de premsa ara mateix!
(enrenou de converses)
Senyor Suzuki, sisplau,
torni'ns a explicar...
el seu enfrontament victoriós
amb en Kaito Kid.
No hi ha cap motiu per témer en Kid.
Els propietaris de la resta
de gira-sols poden estar tranquils!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
(Shinichi, pensa) "És estrany,
tot ha anat massa bé..."
(sintonia)
Avui només es parla
de com l'obra mestra "Els gira-sols"
ha estat dues vegades en perill
de ser robada per en Kaito Kid.
(dona) Ei, mira això!
M'encantaria anar a veure
aquesta exposició.
Ah sí? Quina? La d"Els gira-sols"?
(TV: home) Juntament
amb aquesta peça,
s'exhibiran la resta de quadres
d'aquesta sèrie,
que arribaran al Japó
des de tot el món.
Els nostres convidats d'avui són
les persones que han projectat
l'exposició "'Els gira-sols'
enyoren el Japó",
el senyor Jirokichi Suzuki,
del grup Suzuki,
i la seva neboda,
la senyoreta Sonoko Suzuki.
(enrenou de converses)
L'exposició es farà al Museu d'Art
La Roca del Llac.
No n'havia sentit a parlar mai..
No n'havia sentit a parlar mai
perquè ha estat construït
especialment per aquesta exposició.
Caram, és molt interessant.
Per poder oferir l'entorn
més adequat
per mostrar aquestes obres mestres
i per protegir-les amb un sistema
de seguretat perfecte,
en vam haver de replantejar
tot el disseny.
Ah!
Ara passarem a veure unes imatges
i li preguem a la senyoreta Suzuki
que ens les expliqui.
Aquest museu, La Roca del Llac,
es va construir fent servir pedra
d'una pedrera de la nostra empresa.
L'estructura té 8 pisos,
amb sales d'exposició en tots.
Cada un dels set gira-sols s'exhibirà en un pis diferent,
i els visitants podran contemplar tots els quadres d'un en un.
Quan tots els visitants arribin
al pis inferior,
els quadres seran transportats
fins allà amb un ascensor especial
i s'exposaran junts.
De manera que,
mentre els visitants esperen...
que l'ascensor els porti
un altre cop a dalt,
podran contemplar la col·lecció completa dels 7 gira-sols.
Ja ho entenc!
Han pensat a mostrar primer
les 7 obres per separat perquè,
un cop estiguin totes juntes,
la gent les pugui apreciar millor...
en combinació amb la resta
de la sèrie.
I hi ha una altra cosa:
el sistema de seguretat.
Si es detecta alguna anomalia,
els sensors emeten un senyal...
i els quadres es tanquen
en caixes a prova de foc i d'aigua.
No hi ha cap perill que un incendi
o una inundació els puguin danyar.
A més, si algú robés
algun d'"Els gira-sols",
el sistema de seguretat
s'activaria immediatament
i totes les portes es tancarien.
Encara que en Kaito Kid
es disfressés
i aconseguís entrar al museu,
seria impossible
que en pogués sortir.
Les mesures de seguretat són
infal·libles.
El sistema de seguretat no desactiva mai l'ascensor que va fins al terrat
i deixa el mínim de llum necessari per veure-hi.
Caram, això vol dir
que tenen un generador?
Sí. Hem portat unes imatges perquè ho puguin entendre molt millor.
Mirin, s'introdueix aigua del llac...
ens uns dipòsits situats
a la planta superior,
per tal de generar energia
hidroelèctrica quan es necessiti,
aprofitant la diferència
de nivell de l'aigua.
Això ens permet fer pujar
els visitants fins al terrat
mentre els quadres d"Els gira-sols",
a través d'un sistema especial
de rails,
són traslladats a un magatzem d'evacuació d'emergència
situat a la planta baixa.
Increïble! És perfecte!
És una fortalesa inexpugnable
per protegir "Els gira-sols"!
Exacte, el públic podrà contemplar...
els tresors més grans
de la humanitat,
els quadres d"Els gira-sols",
junts en aquest entorn tan fantàstic,
a l'exposició "'Els gira-sols'
enyoren el Japó".
-He-he-he!
-Ha-ha-ha-ha!
Tinc entès que aquesta exposició
durarà només un mes
i que estarà limitada
a 100 visitants al dia.
Ja se sap quan començarà
el sorteig de les entrades?
-Oh! De debò?
-Doncs, ara mateix.
Entrin a la nostra pàgina web
i ja s'hi poden apuntar!
El sorteig comença de manera simultània a tot el món.
No es perdin aquesta magnífica
oportunitat, eh?
(Ayumi) Ah, he perdut!
Em pensava que guanyaríem,
amb l'ordinador del doctor, però...
Ostres, tots hem perdut.
Doctor, ens pot dir què hi surt,
a la pantalla, si guanyes?
Primer et registren amb la foto
que hi has enviat,
llavors la pantalla mostra el teu nom i un número d'identificació.
Després entres en una pantalla
per fer la sol·licitud,
i al cap d'uns dies
t'envien l'entrada.
Mm...
Sap molt bé com funciona.
Doncs sí, n'he guanyat una!
Oh, de debò?
-He-he-he-he!
-Quina rialla més horrible.
Sisplau, doctor, doni-me-la a mi!
Jo hi vull anar!
-Jo també.
-I jo!
He-he-he-he! És impossible.
(Mitsuhiko) Vaja, que immadur que és.
-És immadur.
-Té tota la raó!
-Què podem fer?
-Molt immadur!
Si supereu aquesta prova serà vostra.
Us faré una pregunta
amb diverses respostes.
-Sí!
-Només en podeu triar una, entesos?
-Visca el doctor!
-Molt bé!
Som-hi, comencem!
Al petit gira-sol
que creix al camp li agrada el sol,
però què no li agrada?
U, l'aranya.
Dos, la serp. Tres, l'escorpí.
Sí, la resposta és...
Cal pensar en un kanji diferent...
-(Genta) Ja ho tinc!
-Ei, xxxt! Vosaltres, no contesteu!
-(Ayumi) -Jo també!
-(Mitsuhiko) Jo també ho tinc!
-(tots dos) Eh?
-La resposta és el número 3, oi?
-Eh?
-No, no és aquesta!
Els escorpins tenen verí, oi?
(Mitsuhiko) Hi ha aranyes
i serps que també en tenen!
-Heu perdut.
-Sí, de debò?
La resposta és la número u,
l'aranya, "kumo".
I això, per què?
En japonès, "kumo"
també vol dir núvol.
Bufa! "Kumo" vol dir "aranya", però
amb un altre kanji vol dir "núvol".
Al petit gira-sol li agrada el sol,
però no li agraden els núvols
que tapen el sol.
O sigui que el verí
no hi té res a veure?
És a dir..., que cap de vosaltres
es queda la meva entrada.
Ens agradaria poder anar a veure
aquesta exposició tots junts.
Podria? Sisplau!
Hi pot fer res?
-Sí, sisplau!
-Sisplau!
Aaa...
-(tots 3) Visca!
-Sí, d'acord.
Ho diu de debò?
Però aquest cop m'hauràs d'ajudar
més que mai, entesos? He-he-he-he!
He-he!
Bona sort, malson del Kaito Kid.
-Mm?
-Perdoni, senyor Suzuki...
-Sí, esclar.
-Hauríem de continuar la reunió.
Au doncs, us acompanyaré a casa.
-(tots) Anem!
-Anem!
Oncle, recorda't també de reservar entrades per a la Ran i en Shinichi.
Sí. Ishimine...
-D'acord.
-Perdoni, vagi passant, ara vinc.
Sisplau, tan aviat com s'hagin
decidit les rutes, faci-m'ho saber.
I com pensa transportar
les obres al museu?
El sistema de seguretat de La Roca
del Llac és perfecte,
però transportar-les pot ser
molt arriscat.
Estigues tranquil. He preparat molts vehicles amb una càrrega falsa.
Jo soc l'únic
que sap quin és el camió autèntic.
Llavors no hi ha cap motiu
per preocupar-se, però...
si té previst fer servir
"el que ja sap", no oblidi una cosa.
Ha de pensar
que no hi ha ningú en aquest món
que tingui dret a robar una vida.
Ho tindré en compte.
Però si es té una visió del món
massa idealista,
un dia es pot tenir un ensurt.
Com està fent actualment
en Kaito Kid.
Eh?
(Sonoko) Conan, es pot saber què fas?
Vinga, anem! Va!
Tothom t'està esperant!
Ah, ja vinc.
-He-he!
-Mm...!
-(dona) Disculpi.
-Mm. Em sembla que no li caic bé.
Acaba d'arribar un paquet per vostè amb un missatge.
Mm, gràcies.
De qui és? Com és que l'envien aquí
i no a l'empresa?
-Calma, Lupin! Calma!
-(gos: gruny)
Porta't bé, ets un mimat.
No, no pot ser! En Kid!
Deixi-me-la veure.
No hi ha dubte, és d'en Kaito Kid!
-Sembla un regal, però esclar...
-I això?
(gos: borda)
-Senyor Suzuki, reculi.
-Què passa, Lupin?
-Tranquil, Lupin, enrere!
-(gos: borda)
-Aquesta olor, i tan inflamable...
-Però què...?!
Fosfà? És un material inflamable.
Surtin de l'habitació!
-No, no m'he fet res.
-(Suzuki) Charlie, està ferit?
Contacti amb l'inspector Nakamori immediatament.
Sí senyor.
N'està segur, d'això? Aquest atac podria haver sigut mortal.
Si contacta amb la policia l'exposició quedarà posposada,
i en el pitjor dels casos es podria haver de cancel·lar i tot.
Sí, és cert. En això que diu,
en Charlie té raó.
Entesos. Ni una paraula a ningú,
de tot això que ha passat.
-(Kumiko) Sí, molt bé.
-D'acord?
-Mm?
-(gos: grinyola)
Molt bé, Lupin!
Gràcies a tu he salvat la vida.
Charlie, per si de cas,
tanquem bé l'habitació.
Sí.
(Charlie, pensa) "Kaito Kid, finalment t'has mostrat tal com ets."
"Des d'ara no tindré pietat amb tu."
Enrere, enrere! Para! Prou!
Però quants camions falsos
tenen la intenció d'enviar?
De tot això que ha passat...,
què en pensa?
-Per què ho ha fet, en Kid?
-Què en penso?
Crec que si finalment
aquesta exposició es cancel·la,
el segon i el cinquè quadres
seran traslladats
des del Museu La Roca del Llac.
Això vol dir
que tindrà una altra oportunitat.
-Oh.
-I ja està?
Si fos això, només hauria d'esperar un mes, fins a acabar l'exposició.
Em pregunto per què en Kaito Kid
té tanta pressa.
Oh...!
(helicòpter)
(Sonoko) Senyores i senyors,
gràcies per visitar avui l'exposició "'Els gira-sols' enyoren el Japó".
Passo la paraula al senyor
Jirokichi Suzuki,
l'home que va idear l'exposició,
perquè comenci la cerimònia
d'inauguració!
Gràcies.
A vostès, que s'han sentit captivats per "Els gira-sols", els pregunto:
estan preparats?
Queda inaugurada oficialment
l'exposició "'Els gira-sols'
enyoren el Japó"!
(megafonia: veu dona) "Iniciem
el procés d'admissió de visitants."
"Sisplau, preparin les entrades. Aviat obrirem les portes."
Em pot ensenyar l'entrada, sisplau?
Hola, em dic Ran Mouri.
En tinc 6.
D'acord, tot correcte.
Passin per aquí, sisplau.
-Que bé!
-Som els primers d'entrar-hi!
Va, Ran, corre, afanya't!
Sí.
Van tots junts?
Doncs introdueixi les entrades
a la màquina, sisplau.
D'acord.
Funciona correctament,
el procés d'admissió?
Sí, senyor.
Tant la vigilància com tot el sistema de seguretat funcionen perfectament.
Mm, entesos. Tots menys en Goto,
ja poden tornar als seus llocs.
(tots) Sí!
Perdoni, segur?
Podrà controlar tot això ell sol?
No pateixi, tot això
està automatitzat.
A més a més, és molt convenient reduir al mínim la gent...
que entra i surt d'aquesta sala.
Sí, suposo que té raó.
-I ara què passa?
-Eh?
-(Suzuki) Quin home més escandalós.
-Aaa... res.
Ostres! Aquell jove detectiu
també és aquí?
Mm?
Goto! Veu entrar
alguna persona sospitosa?
El primer grup ha baixat
amb l'ascensor
i ha entrat a la sala
dels primers gira-sols.
Però una persona ha anat directament a la sala dels segons gira-sols.
Li mostraré la persona.
A qui se li acut començar
pels segons gira-sols?
S'hi pot acostar una mica més?
-Aaa... sí.
-Goto!
(Nakamori) Què fa? Que plora?
(Kogoro) Devia tenir moltes ganes
de veure els segons gira-sols.
Senyor Suzuki, no es tracta
d'en Kaito Kid.
-Sí, esclar.
-Tornem a la vigilància general.
-D'acord.
-Canviï de monitor.
(Ayumi) Ai, són preciosos!
Si fossin de debò es pansirien.
Però semblen artificials, oi?
M'és igual que siguin artificials,
però m'hauria agradat
que fessin més bona olor.
Que estrany, va ser idea
de la Natsumi,
però la veritat és
que no va comentar res de cap olor.
Tant se val. Anem a veure el segon
quadre d'"Els gira-sols".
És propietat del grup Suzuki.
-(Genta) Anem-hi!
-(Mitsuhiko) Bona idea!
(Shinichi, pensa) "Oh.
Càmeres de vigilància..."
"N'han posat a tot arreu, eh?"
(veu Conan) Sí!
Conan, es pot saber què fas? Anem!
-Sí, anem!
-Mireu, és aquest.
(Genta) Bufa!
(Mitsuhiko) Tenia moltes ganes
de veure'l!
Eh? Ran!
Eh? De debò?
Corre, he vist en Shinichi!
Shinichi!
L'he perdut. Em sap greu.
On és, en Shinichi?
Eh?
De debò que era ell?
Doncs ara que ho dius,
no l'he acabat de veure bé del tot.
(Shinichi, pensa) "Això espero."
Potser t'has equivocat.
"El sistema de seguretat del museu inclou un control amb rajos X
i una revisió de totes les bosses."
"Això vol dir que li era impossible
entrar disfressat."
"Per tant, l'única manera
que li quedava per poder entrar
"era fent-se passar per mi,
ja que curiosament tenim
un físic molt semblant."
"Què és aquesta nota?"
"Oh! Una carta d'en Kid!?
S'ha fet passar per mi!"
Ah...
(Ai) Tot bé?
Perdona, devia ser una altra persona.
Aquí tampoc hi és.
Conan, no cridis!
Ran! Sonoko!
Porteu-me a la sala de seguretat!
És una carta d'en Kid!
Ha entrat a La Roca del Llac!
És d'en Kaito Kid!
(Kogoro) Què vol dir,
aquest missatge?
Suposant que faci referència
als gira-sols...
Alguns dels quadres de Van Gogh
tenen fins a 15 gira-sols.
Precisament el quart, el cinquè
i el sisè tenen 15 gira-sols.
I hi ha quadres
que en tenen 14, doncs?
-No.
-No, que jo sàpiga, no.
Les referències
als quadres de 14 gira-sols
són en realitat als quadres de 15.
A la carta
que va enviar al seu germà Theo,
Van Gogh li va parlar d'un quadre
de 14 gira-sols,
però en realitat són 15.
(Suzuki) A veure, posem, doncs, que
aquest és el nombre de gira-sols.
Què voldria dir amb aquest número?
Pels quadres considerats
de 14 gira-sols,
els experts coneixem una teoria
que diu
que representen els 12 apòstols
de Jesucrist, més Theo i Gauguin.
-Què vol dir?
-Sí, segur que deu ser això!
Fixin-se en la carta
una altra vegada.
11 persones més una,
són els 12 apòstols de Crist.
I el dos representa Theo i Gauguin.
Si els sumen, fan 14.
I en els quadres
que hi ha 15 gira-sols,
el quinzè el representaria justament
a ell, a Van Gogh.
Tot i que acceptem
aquesta interpretació,
la pregunta és:
què significa aquesta equació?
Com és que en Kid ha deixat una nota d'avís tan difícil de desxifrar?
A més, voleu dir que aquesta carta
d'en Kaito Kid és una nota d'avís?
(Suzuki) M'és ben igual!
Pel que fa a la carta d'aquest noi
i a tot el que representa,
espero que l'hi puguem preguntar
directament quan l'atrapem.
Deixarem tancat en Kid
dins La Roca del Llac.
-Aaa... d'acord.
-Ajudin-nos a detenir-lo.
Goto, faci sortir tots els visitants
i els empleats del museu.
Sí!
Però... si ara fa tot just una hora
que han obert les portes.
Si fa una cosa així provocarà
un aldarull.
Tranquil! Mai se sap què pot passar
el primer dia.
Només he convidat gent relacionada
amb l'empresa i amics de la Sonoko.
Senyor Suzuki, desplegarem
les mesures de seguretat.
Mm. Sí, compto amb vostès,
els meus 7 samurais.
Ja ho entenc, tenim un protocol
per casos d'emergència.
Tal com hem quedat,
contactarem amb la resta...
si és que finalment
hem d'abandonar el nostre lloc.
Entesos.
(home) "Senyores i senyors,
disculpin les molèsties."
Sembla que tenim un petit problema
a l'exposició d'"Els gira-sols".
Segur que ha aparegut en Kid.
La Lliga de Detectius Júnior
ha d'actuar.
Ni parlar-ne!
Aquesta vegada és molt perillós.
-(tots) D'acord.
-No us separeu de mi!
Com va, de moment,
l'evacuació dels visitants?
Força bé, senyor.
El problema serà a les diverses
inspeccions a la sortida.
La revisió per rajos X
és innecessària.
Deixem que surtin tan bon punt
els tornin les bosses.
Però si fem això,
en Kid se'ns escaparà!
Tranquil·litat.
Aquest lladregot ha demostrat
que no fuig mai
quan té la presa que busca
just al davant.
El més probable, doncs,
és que no surti de l'edifici.
Bé, doncs tanquem les entrades
i les sortides...
i deixem-lo tancat a dins.
Si en aquests moments és dins
La Roca del Llac,
segur que no va disfressat
ni porta les seves eines màgiques.
I si és així, estic convençut
que l'atraparem!
A més, tinc 12 persones
de total confiança...
que encara continuen dins
d'aquest edifici.
(Shinichi, pensa) "12 persones
de confiança..."
"Ja ho entenc."
"Si ha escrit '11+1' en comptes
de '12' deu ser perquè..."
"Esclar!"
Mm?
(veu Conan) Senyor Jirokichi!
Les 12 persones de confiança coincideixen amb els 12 apòstols
que surten a la carta
que ha deixat en Kid, oi?
I he pensat...
"com és que en Kid no ha escrit
simplement 12 persones?"
Pot ser que n'hagi volgut
deixar una a part?
Podria ser...
que es referís a Judes?
-Mm?
-Ah! Vols dir Judes el traïdor?
En Kid ens ha volgut avisar
que hi ha un traïdor entre nosaltres!
Una altra persona, a més d'en Kid,
va darrere d'"Els gira-sols".
Senyor Suzuki, si no li fa res,
voldria tornar a revisar
els historials dels 7 samurais.
Potser algú s'ha proposat destruir
la confiança entre nosaltres
i debilitar la seguretat.
Però val més que no els diguem
que els estem investigant.
Mm. No hi ha cap mal, a tornar
a revisar els seus historials.
-D'acord.
-Faci-ho.
Els visitants i els empleats
ja han abandonat l'edifici.
-Sí. Tancant les sortides.
-Entesos. Tanquin immediatament.
(home) Sisplau, continuïn caminant.
No s'aturin.
(dona) Tant els visitants
com els empleats
del Museu d'Art La Roca del Llac
van sortint de l'edifici.
Què deu haver passat, a dins?
Cap dels visitants ha rebut
cap mena d'informació.
(pensa) "Els llocs amb menys càmeres
de vigilància
són la sala dels servidors
i la dels comptadors."
"Però, de fet, ningú,
a part de nosaltres, sap on són."
És millor comprovar-ho.
Aquí en Charlie, he comprovat
tots els punts amb seguretat mínima,
i no he trobat cap rastre d'en Kid.
(auriculars: home) "Entesos."
"No queda ningú a l'edifici."
"Sisplau, que tothom torni
al seu lloc."
Gairebé és l'hora.
-(porta: s'obre)
-(pip intermitent)
Eh?
Oh! Dimoni!
-(pip intermitent)
-Quiet, Kid!
-Però...
-Punyeta!
-No passa res.
-La llum!
-Sí!
-Activi el generador auxiliar.
Prioritat als monitors
d'"Els gira-sols".
Entesos.
Encenent monitors!
Tot va bé, "Els gira-sols"
hi són tots.
-Engegui la resta de monitors.
-Molt bé!
-D'acord.
-Tinc informació d'en Megure.
-Goto, em pot explicar què passa?
-Ja està!
Problemes a la sala
de controls elèctrics.
Els llums, l'ascensor principal
i les càmeres de vigilància...
han deixat de funcionar.
Envio agents a protegir el segon
i el cinquè "Els gira-sols".
En Kaito Kid. O sigui que deu ser
a dins l'edifici.
No, és possible
que no hagi sigut en Kaito Kid.
Què? Què vol dir amb això?
Mentre revisava els historials
dels 7 samurais
ha sorgit un possible sospitós.
Vol dir...?
Què?
A Arle, França, on diuen que Van Gogh va pintar els 7 quadres...,
fa 6 mesos va morir el germà bessó
d'aquesta persona.
(auriculars) "Com que tenia un tret al pit i pólvora a la mà dreta,
la policia local va concloure
que havia estat un cas de suïcidi."
Endavant, com es deia?
-Azuma, diu?
-Es deia Koichi Azuma.
Sí, germà d'en Koji, encarregat
de la restauració de les pintures.
-(tots) Eh?
-(Koji) "No va ser un suïcidi."
Allà, al monitor d'"Els gira-sols"!
"Jo vaig matar en Koichi."
Eh?
Al segon monitor!
Azuma! Per què vas matar
el teu germà?
"Després de trobar
'Els gira-sols' d'Ashiya,
"que havíem buscat
durant tant de temps,
el meu germà va canviar d'opinió."
(Shinichi, pensa) "Van trobar
'Els gira-sols' d'Ashiya?"
Es pot saber de què parla? El quadre va quedar destruït durant la guerra!
-Eh?
-"No, això no és cert."
"Durant el bombardeig d'Ashiya...,
tota la ciutat cremava,
era l'infern a la Terra."
"El meu avi treballava de fuster
per un home de negocis molt ric
"que havia comprat
'Els gira-sols' d'Ashiya
i l'havia fet encastar a la paret
per evitar que l'hi robessin."
"Per rescatar el quadre,
el meu avi va entrar corrent
enmig de les flames."
Oh!
Iah!
Mhm... Iah!
Iah..., iaaah!
Senyor Azuma!
Senyora! Senyor Azuma, què fa?
-No s'acosti!
-Ah!
No!
Senyora, sisplau,
agafi "Els gira-sols"!
-Senyora, compte!
-No, senyor Azuma!
Senyora, hem de sortir d'aquí
ara mateix!
No! Senyor Azuma!
Encara que perdem la guerra...
no podem permetre
que s'emportin "Els gira-sols".
Senyor Azuma..., senyor Azuma!
Senyora, sisplau, afanyi's!
Hem d'esperar
que algun dia hi hagi un museu
com el que el professor
Mushanokoji explicava.
Per exposar-hi "Els gira-sols"...
i que el món els pugui veure.
(Koji) "El nostre pare sovint
ens explicava aquesta història."
Després de la seva mort,
vam continuar buscant
"Els gira-sols" d'Ashiya.
Però l'única pista que en teníem
eren les paraules d'aquell empleat.
Les paraules d'un empleat?
"Sembla que per evitar
que els aliats el confisquessin
el va fer passar per fals
per portar-lo d'amagat a Europa."
E-esperi!
¿Està dient que "Els gira-sols"
que vaig comprar a la subhasta
són "Els gira-sols" d'Ashiya?
No.
O sigui, que no es van cremar...
El meu germà i jo
finalment els vam trobar.
"Des de llavors, 'Els gira-sols'
d'Ashiya van estar amagats...
a les golfes d'una casa antiga
a Arle."
Però... després de tants anys buscant
"Els gira-sols",
quan finalment els vam trobar,
el meu germà va canviar d'opinió.
"Va dir que 'Els gira-sols'
s'havien de deixar a Arle,
el lloc
que Van Gogh tant s'estimava."
"Si no, va dir
que els destruiria allà mateix."
"Jo no li podia perdonar
que digués allò,
era una traïció als desitjos
del meu avi i el meu pare."
"Vam discutir, i mentre forcejàvem,
la pistola que portàvem per protecció
es va disparar per accident."
(tret)
(gemega)
-Ves-te'n.
-Koichi! E-estàs...
-(gemega)
-Koichi!
-Però...
-Ves-te'n d'aquí.
Fuig!
Després, quan vaig sentir parlar
de l'exposició,
vaig decidir unir-me a l'equip
com a conservador.
(auriculars) "Gràcies a això
vaig poder ser testimoni
del retorn d''Els gira-sols' al Japó.
"L'últim desig del meu avi
i el meu pare s'havia complert."
De manera que,
quan s'acabés l'exposició,
pensava lliurar-me a la policia.
És una mica aviat, però...
Entesos. L'inspector de la Policia Metropolitana ja ve cap aquí.
-"Sí, esclar."
-S'hi lliurarà voluntàriament?
"Però no soc pas el sospitós
que vostès estan buscant."
-"Oh...!"
-Què vol dir, amb això?
-Au, vinga, home!
-"'Els gira-sols' s'estan cremant!"
"De debò, s'estan cremant!"
-"De pressa, l'hem d'apagar!"
-"Hi ha un incendi!"
Però... es pot saber què passa?
Goto, què indiquen
els sensors tèrmics?
Marquen uns valors anormals!
I tant! El foc és real.
-Des d'aquí, no.
-El pot apagar?
-No tenim alternativa.
-El sistema antiincendis no funciona.
Hem d'evacuar l'edifici! Goto,
obri les portes que porten al terrat.
-Anem! Que tothom em segueixi.
-Sí, senyor.
Sí.
Conan, anem!
El foc ja és aquí!
Val més que s'afanyi, senyor!
Eh?
Ja ho sé. És un moment.
Vinga, anem, nano. De pressa!
Corrin, cap aquí!
Sí!
De pressa, marxem d'aquí!
Vinga, Conan, afanya't!
-(Keiko) No, tots estem bé.
-(Suzuki) Hi ha algú ferit?
Conan, estàs bé?
Sí, però... què els passarà,
a "Els gira-sols"?
Tranquil, el protocol funcionava
sense problemes.
Però els quadres dos
i cinc estaven...
No t'has de preocupar per res.
(Shinichi, pensa) "No, sé molt bé
el que he vist."
"Els dos quadres encara eren allà."
"He de fer alguna cosa, i de pressa,
o 'Els gira-sols' dos i cinc acabaran consumits per les flames!"
Què passa, aquí?
D'acord.
Fes baixar l'helicòpter.
L'inspector Nakamori ha informat
que trauran l'Azuma
per la porta posterior.
Aquí, molt bé!
-De pressa!
-(tots: tussen)
L'inspector Charlie
ja m'ha entregat l'Azuma.
Ha esclatat un incendi.
Es pot saber què passa, aquí?
Podria supervisar l'evacuació
des de l'aire?
Nosaltres també ajudarem.
Entesos.
Eh? En Conan... No pot ser...
-(vidres: trencadissa)
-Punyeta!
Això és un desastre,
m'he d'afanyar...
o em cremaré
juntament amb "Els gira-sols"!
Eh? Ei, per què has tornat?
(veu Shinichi) Kid!
Tant se val, això! On és l'altre?
Estan bé els cinquens gira-sols?
Sí, el pal que el bloquejava
ha sortit fàcilment,
però aquest està travat
amb alguna cosa i no surt.
L'hem de treure de seguida
o la pintura es fondrà.
Aparta't, Kid!
Ei, no facis bestieses!
És un quadre d'"Els gira-sols",
un tresor de la humanitat!
Iaaaah...!
Ah! Oh!
Ha funcionat?
Ara no és moment de discutir!
M'has apuntat a mi, oi?
Bufa!
No ha sortit.
Aquest vell ha fet un edifici
molt sòlid.
(tots dos) Eh?
Conan!
Oh... Shinichi! És veritat
que has vingut! Ei!
Escolteu, hem de sortir d'aquí
de seguida! És perillós!
(alhora) Ran, ens has d'ajudar.
(veu Conan) El quadre està travat.
Què... què voleu dir?
L'única manera de salvar-lo
és destruint el mur!
Això és impossible. Ah!
Mm. Ho intentaré.
Segur que ho pots fer.
Recula, Shinichi. Tu també.
Ran!
A totes!
Iaaaah...!
Ho he aconseguit!
Molt bé!
Correm, sortim d'aquí!
Ei, Ran, espera!
Ah...
-(estrèpit metàl·lic)
-(vidres: trencadissa)
El camí està bloquejat!
D'acord.
No pateixis, tranquil·la!
Terai, em pots sentir?
(home) Sisplau, caminin amb calma!
-Molt bé, entesos.
-(Kogoro) Està tot controlat!
(Kogoro) No ha de passar res.
-(gent) Oh!
-Eh?
Ran! Agafa't fort!
No et deixis anar, Ran!
No pot ser!
Aaaah!
(vidres: trencadissa)
-Però com pot ser?
-Eh? Què ha passat?
Sembla que l'aigua del dipòsit
hagi vessat!
I creu que d'aquesta manera
es podrà apagar el foc?
-No és aquí?
-Ei! On és en Conan?
-La Ran tampoc hi és. On deu ser?
-No era amb vosaltres?
Ostres, com si no tingués prou feina! On es deuen haver ficat?
Però si eren darrere nostre
fa un moment!
No contesta al mòbil.
Escolti, potser han baixat
abans que nosaltres.
-Sí, sisplau.
-Vaig a mirar si els trobo!
-(tots dos) Sí!
-Va, anem a ajudar-la.
(Ai, pensa) "Conan,
no em diguis que..."
Ah! Ah...
Preocupa't per la Ran, no per mi!
Estàs bé, detectiu?
Ran, aguanta!
És viva! S'ha empassat una mica
d'aigua i s'ha desmaiat.
Ei, mirin! La força
de l'aigua està baixant!
Doncs això deu voler dir
que el dipòsit s'ha buidat.
Oh, estic preocupat pels gira-sols.
Anem!
(veu Shinichi) Coneixes...
el pla del sabotejador?
Sí, si amb els gira-sols decoratius podia provocar l'incendi,
jo podia fer servir el passadís
com a aqüeducte per apagar-lo.
És a dir, que el sabotejador...
és qui va proposar plantar
gira-sols al passadís.
Sí. Ja veig que has descobert
de qui es tracta.
Vinga, sortim d'aquí.
Ei! Com t'ho penses fer, per sortir?
De moment pujarem pel passadís
fins al pis superior,
on hi ha la sortida.
Potser podrem sortir
pel forat de l'ascensor.
Mm?
I quin era el teu pla original?
Vull dir per fugir.
Em costa molt de creure
que no ho tinguessis previst.
Si volgués volar per la sortida
que hi ha al fons de la cova,
podria sortir en un tres i no res.
Però no puc volar portant-vos a tu
i a aquesta senyoreta...
Kid...
Per cert, si coneixies el pla
del sabotejador,
per què no has actuat abans?
Coneixia perfectament el pla perquè
l'hi vaig robar de l'ordinador.
Però podia tenir algun còmplice.
Volia evitar l'apagada elèctrica,
però l'inspector Charlie no ha parat
de perseguir-me tota l'estona.
He pensat que si enviava una nota
d'avís a ja saps qui,
ho podria resoldre tot
molt més de pressa.
Ho sento!
Espera un moment.
Prepararé la sortida.
Vull veure si podem fugir pel forat de l'ascensor que hi ha més endavant.
Mentrestant fes que detinguin
la causant de tot això.
D'acord.
Seria fotut que encara tingués amagat un as a la màniga.
Sí.
Mm!
Au, ho deixo a les teves mans!
Aguanta, Ran.
Shinichi...
Eh? No anem bé.
Com que el foc ha trigat
més del compte a apagar-se,
la pressió de l'aire dins de la cova ha baixat més del que em pensava.
Val més que sortim d'aquí
de seguida, abans que tot s'ensorri.
-(veu dona) "Obrint porta."
-(pip intermitent)
"No s'acostin, sisplau."
"Obrint porta.
No s'acostin, sisplau."
(Suzuki) Que bé,
els quadres s'han salvat!
Un, dos, tres, quatre, cinc, sis...
-Que què?
-Que estrany, només n'hi ha 6!
-Com és possible, això?
-És veritat, sí, en falta un!
Eh? Com pot ser?
El segon quadre no...
-Oh!
-"Els gira-sols" d'Ashiya no hi són!
(Suzuki, pensa) "Per què? Per què només "Els gira-sols" d'Ashiya?"
(auriculars: veu Shinichi)
"No pateixin."
"Sí."
Aquesta veu... Ets tu, Shinichi Kudo?
"Fa una estona,
'Els gira-sols' d'Ashiya...
han estat embalats
a prova de foc i aigua."
Un altre cop tu?
(auriculars) "Sempre t'has de ficar en tot!"
Ara, sisplau, escoltin amb atenció.
Al final he aconseguit protegir
els cinquens "Els gira-sols"
i també "Els gira-sols" d'Ashiya
d'aquest Judes traïdor
que hi ha entre vostès.
Eh? O sigui
que és cert que hi ha un traïdor!
"Sí. Però no cal que es preocupin
de res, perquè he descobert qui és."
Aaa... En Koji Azuma
ja ha estat detingut.
"No, el senyor Azuma
no és el traïdor."
És veritat, en Koji Azuma no tenia
cap motiu...
per voler cremar i destruir
els dos quadres d'"Els gira-sols".
A més, quan les flors
han començat a cremar,
ell estava parlant amb vostès.
Això és veritat, però...
així no hi pot haver cap traïdor
entre nosaltres!
Sí, té raó.
Tots junts hem protegit
"Els gira-sols".
És veritat, ha sigut en Kaito Kid
qui ha insinuat...
que hi podria haver un traïdor.
És absurd, creure les paraules
d'un delinqüent com ell.
Hi estic d'acord.
Crec que ens hem d'alegrar
que tots els quadres s'hagin salvat.
"De debò...,
senyoreta Natsumi Miyadai?"
(auriculars) "Però què diu, ara?"
Després de la feinada de l'incendi?
"Reconegui
que la seva intenció era cremar
tant el cinquè quadre
com 'Els gira-sols' d'Ashiya."
Mm?
"Sí, la seva intenció era,
des del principi,
destruir aquests dos quadres
de Van Gogh, oi que sí?"
Deixi de dir bestieses!
Per què hauria de fer una cosa així?
"Aviam..."
Repassarem tots els fets pas a pas.
"Com que en Kaito Kid va provocar
aquella confusió a la subhasta,
"les mesures de seguretat
es van reforçar
i vostè no es va poder acostar
als 'gira-sols'."
"De manera que va haver de renunciar
al seu intent
de destruir 'Els gira-sols'
als Estats Units."
"Llavors, mentre s'estaven
transportant cap al Japó,
va subornar un treballador perquè col·loqués una bomba a la bodega."
"Però en Kid també ho va descobrir
i va salvar el quadre."
"Llavors vostè va canviar l'objectiu del cinquè quadre al segon."
"En Kid, que se'n va adonar
de seguida,
"va enviar una nota d'avís
a en Kogoro Mouri,
perquè es tornés a reforçar
la seguretat."
"En Kid li havia aixafat els plans dues vegades,
"de manera que,
per avançar-se a ell,
"va posar una carta falsa d'en Kid
a la tapa de la caixa de fusta
"que es va fer servir per protegir
un dels quadres,
i va proposar que li portessin
els quadres al seu estudi."
Vols dir que en Kid en realitat
volia protegir els quadres?
Mentida! Tot això és fruit
de la seva imaginació!
I tant! Té raó. La Natsumi aprecia Van Gogh més que ningú.
Per què hauria de voler fer una cosa
com aquesta?
Sí, i a més, per què n'hauria
de voler destruir només dos?
És cert, té tota la raó.
Encara no sé per què volia destruir només aquells dos quadres.
(Keiko) "Una deducció ben galdosa,
ha fet!"
Potser ens explicarà els seus motius ella mateixa d'aquí una estona.
Oh!
"Anem per feina."
"Natsumi, si no ho tinc mal entès,
vostè personalment va voler decorar el passadís amb gira-sols."
Aaa... sí.
"És veritat, això?"
"Aprofitant la seva posició
com a taxadora, ha agafat aiguarràs,
"que sovint es fa servir
per restaurar pintures,
"i l'ha abocat a les jardineres
dels gira-sols,
cosa que els ha convertit
en una metxa."
¿En cap moment ha arribat a pensar
que el lladre es podria haver
aprofitat del meu suggeriment?
No crec que em pugui tractar
com una criminal
només per una prova circumstancial!
"D'acord. La veritat és que volia
que confessés vostè mateixa."
"Però si vol proves més concretes
també les hi ensenyaré."
"Al seu ordinador...
hi ha tota la informació del seu pla per destruir els dos quadres."
Bé, suposo
que ja no tinc escapatòria...
Ho hem de considerar realment així?
¿Es va unir al meu equip per destruir
el cinquè quadre d'"Els gira-sols"
i "Els gira-sols" d'Ashiya?
Correcte.
Però com que en Kaito Kid
no ha parat de fer-me la traveta,
no he pogut aconseguir
el meu propòsit.
¿I per això va decidir calar foc
al Museu La Roca del Llac,
per cremar "Els gira-sols",
perquè a en Kaito Kid li seria
difícil accedir-hi?
Sí..., però al principi no estava
previst que anés d'aquesta manera.
"En primer lloc, volia aprofitar
l'apagada...
per destruir els dos quadres."
"Un cop fet, tot s'hauria acabat."
"Però no només en Kid,
seguretat també m'ho ha complicat."
(Nakamori) Envio agents a protegir
el segon i el cinquè "Els gira-sols"!
Com pensava destruir
"Els gira-sols"?
Només tocant-los ja s'hauria activat
el mecanisme de seguretat.
-(tots) Eh?
-Doncs molt fàcil.
Només hi havia de tirar fosfà
al damunt.
Fosfà?
Una substància que s'inflama de forma
espontània a temperatura ambient.
O sigui, que va ser vostè
qui va intentar matar-me, oi?
Esclar! Amb la mort del patrocinador,
la inauguració es posposaria.
O potser fins i tot arribaria
a cancel·lar-se l'exposició.
Però per què?
Però, l'incendi,
l'explosió de l'avió...
Un petit error i tu també
hauries pogut morir, Natsumi!
Sí, esclar!
Això demostra fins a quin punt estimo "Els gira-sols" de Van Gogh!
Preferia morir a deixar
que aquelles dues còpies falses
fossin exhibides al costat
d'"Els gira-sols" autèntics!
"Això que ha dit és mentida,
i ho sap molt bé."
L'Institut d'Art de Chicago
i el Museu Van Gogh ja han demostrat
que el cinquè quadre
d'"Els gira-sols" és autèntic.
"Van Gogh i Gauguin van compartir
una tela per pintar dos quadres."
"No hi pot haver una prova
més clara."
"Com que vostè és taxadora
també ho devia saber, això."
"A més..."
Pe-però...
Vostè ha dit
que s'estimava més morir,
però va fer explotar la bomba
de l'avió just abans d'aterrar.
I aquest incendi també l'ha provocat després d'assegurar-se
que tindria prou temps
i una via de fugida.
"A-això..."
Si estava disposada a morir, per què no s'ha quedat a La Roca del Llac...
i ha evitat
que en Kaito Kid apagués l'incendi?
"En el fons és una persona egoista
que només pensa en vostè mateixa,
i una delinqüent."
"No és una conservadora d'art."
Va ser vostè des del principi, eh?
Les mans, sisplau.
(Shinichi, pensa) "En comptes
de creure en la valoració d'experts,
"la dona que tan estimava
els quadres de Van Gogh
ha acabat convertint-se
en una delinqüent."
"Oh..."
Sí.
Bé, doncs, cas tancat.
Si vaig sol, sí.
I tu què? Hi ha sortida?
No, val més que no.
Què fem, doncs? Demanem ajuda?
Demanar ajuda
només empitjorarà les coses.
Ostres!
Sí!
Esteu bé?
És un miracle que encara aguanti.
Quanta estona més aguantarà, això?
Només que s'obri un petit forat,
entrarà aire de fora
i llavors tot s'ensorrarà.
Kid! Podràs volar
si només t'endús la Ran?
Podries volar, sí o no?!
Eh? Bestieses!
Digue'm-ho, vinga!
Probablement sí.
Però esquivar les roques que cauen volant
amb una pressió atmosfèrica
tan baixa...
no serà fàcil.
Raaan!
Kiiid!
Salva la Ran!
Punyeta, ara es fa l'heroi!
Ah! Ah...
Gràcies a aquest cos de nen,
potser encara hi ha una sortida.
Mare meva! Si continuem així, caurem!
On és la sortida?
Allà!
Vinga, som-hi!
(Shinichi, pensa) "Potser em podré ficar a l'ascensor dels quadres!"
Ah! Ah...!
Ah...!
Ah...
Ah... "Els gira-sols" d'Ashiya!
-Hem de trobar en Conan i la Ran!
-Ai, mare! El dipòsit d'aigua...
-Eh? Mireu!
-Això no pinta bé.
(Ai, pensa) "No pot ser...
que encara siguin allà dins."
Ha anat de ben poc!
Mm..., mm...
He sortit ben bé pels pèls.
Eh?
Shinichi..., m'has vingut a salvar.
Sí, Ran. I tot ha anat molt bé.
-En Kid i la Ran estan volant!
-Ai, es pot saber on vas?
-De debò? Ho hem d'anar a veure!
-Què?
Sonoko! Corre, vine!
-La Ran i en Kid, volant?
-La Ran i en Kid estan volant!
-Ha dit en Kid?
-On són?
No, per aquí tampoc es pot.
No hi ha més sortides.
A aquest pas acabaré morint
amb "Els gira-sols" d'Ashiya.
Aaaah...!
(explosions)
Mare meva!
Espero que te n'hagis pogut sortir..., detectiu.
-Ran!
-Ran! On ets?!
-On ets, Ran?
(tots) Ran!
Oh! Ran, estàs bé?
Ai...
Aaa... pare.
Ran! No estàs ferida, oi?
Estàs bé?
(tots dos) Eh?
Sí, en Shinichi m'ha salvat.
Segur? No, ha sigut en Kaito Kid.
-Que no te'n recordes?
-Amb el seu planador, així!
Eh? Esclar, és veritat.
No era en Shinichi,
sinó en Kaito Kid.
(Kogoro) I on és el marrec?
Saps on és?
No, en Kid només t'ha portat a tu.
Eh? En Conan no és aquí?
No pot ser!
En Conan encara és allà!
-Sí?
-Eh? De debò?
Ah..., mhm...
Aaaah...!
(Shinichi, pensa) "Si continuo així no me'n sortiré,
d'aquí menys d'un minut
ja m'hauré ofegat."
"Puc moure això amb una pilota,
però llavors tot s'ensorrarà...
i acabarà submergit sota l'aigua."
"Ja ho tinc! Submergir-me!"
"Tota aquesta aigua que cau...
vol dir que estic sota el nivell
de l'aigua del llac."
"És a dir, que si faig servir
la pilota...
"i aconsegueixo desestabilitzar
la roca i fer variar la pressió,
sortiré disparat
cap a la superfície!"
"Vinga, som-hi! Mhm!"
"Cinc, quatre,
tres, dos, un..., zero!"
Iaaaah...!
-(tots dos) Conan!
-Conan!
-(Mitsuhiko) Sisplau, surt d'on ets!
-(Genta) Conan, què fas?
-(branca: crac)
-Nano, però què coi fas?
-Mm?
-(Genta) Conan!
Calma't, en Conan se'n sortirà.
Se'n sortirà.
Sisplau...
Sisplau, surt..., Conan.
(Shinichi, pensa) "Una mica més,
una mica més..."
Ah...
Ei, està sortint una cosa!
-Oh! S'han salvat!
-"Els gira-sols"!
En Conan i jo hem guardat junts
aquests gira-sols a la seva caixa.
En Conan ha de ser molt a prop.
Què?
Sisplau, busqueu en Conan!
Conan, on ets?
(tots) Conan!
Conan? Conaaaan!
Mm... Ran...
Sí, a l'altre costat del quadre!
-Eh, allà hi ha una altra cosa!
-(Genta) Sí!
-(Ayumi) Però on?
-(Suzuki) Molt bé!
-(tots) Sí!
-Així, Conan! Aguanta!
-Molt bé, Conan! Sí!
Kogoro, s'ha fet mal?
Com me n'alegro...
Ben fet, menut! Així m'agrada,
malson d'en Kaito Kid!
Oh!
(Suzuki: grans riallades)
No.
Ei, marrec, estàs ferit?
Ben fet, has protegit
"Els gira-sols". Molt bé!
-(bala: entra a la recambra)
-Sempre s'emporta tota la glòria.
Hi ha una cosa que encara no entenc.
Me la podries explicar?
-Com sabies qui era la traïdora?
-Eh?
Perquè em van deixar un missatge
al contestador oferint-me una feina:
robar el segon i el cinquè quadre
d'"Els gira-sols".
Ja ho entenc.
Ets un gran expert disfressant-te,
i també pots reconèixer fàcilment
les veus de l'altra gent, oi?
Però per què li havies de posar
bastons a les rodes?
-Que què hi guanyava?
-Es pot saber què hi guanyaves?
Volia ensenyar-li "Els gira-sols"
d'Ashiya a algú.
Ensenyar-l'hi?
Aquell dia, entre el foc infernal
del bombardeig d'Ashiya...,
"...un fuster va confiar
'Els gira-sols'
a una dona que, en secret,
l'estimava."
"La dona el va veure morir
davant dels seus ulls."
Com és que saps això,
si va passar fa tant de temps?
M'ho va explicar un home
que va presenciar el que va passar.
"Un home que de jove havia fet
de criat en aquella casa."
"L'home, que va salvar el seu primer
amor d'aquell foc,
em va demanar ajuda."
"Em va dir que volia ensenyar-li
a ella 'Els gira-sols' d'Ashiya."
Ja ho entenc. Això ho explica tot.
Una pregunta: no em pensa detenir?
-(riu)
-Aquesta vegada et deixaré marxar.
Però si tots dos sabem
que no aconseguiria atrapar-me.
Faré els ulls grossos per respecte
a l'home que et va demanar ajuda
i a la seva...
tràgica història d'amor.
Deixem-ho així.
Veig que estava equivocat amb vostè,
inspector Charlie.
Jo penso el mateix de tu.
Hada wo kogasu you na
minami kaze ga fuita.
Honno sukoshi shaberi sugita
saa hajimeyou Soul & Soul.
Furoa wo fuminarasu rizumu ga
Unmei no ashioto na no nara.
Aoru you na tebyoushi wa
Heart Beat.
Tamashii kezuri au koto de shika
Wakari aenai koto datte aru.
Sen no moji yori mo tashika ni kizamarete iku nda.
Oh, Rival!
Hada wo kogasu you na
minami kaze ga fuita.
Kotoba wa imi wo nakushi
netsu de kanji au arashi yobu rondo.
Motto betsu no basho de
nanigenai bamen de.
Moshi aete itanara dou dattarou?
Te to te wo toriaeta ka na?
Musekaeru inochi no nioi to.
Me wo hosomeru hodo no shikisai.
Ware wa ima ikite iru My Life.
Ongaku ya kaiga ni aru you ni
Sugite iku hibi hitotsu hitotsu ni.
Sasayaka na daimei wo tsukete miokutte agetai.
Oh, Rival!
Omae wa dare demo nai
kagami no mukou gawa.
Kono sugata wo utsu shiteru ari no mama ni tada enjite iru dake.
Kokoro no naka ni sumu
yowasa wo osoreteta.
Uirusu mitai ni itsuka kono
mi wo mushibamu
toki ga kuru koto wo.
Oh, Rival! Oh, Rival!
Sugata naki sugata wo
Oi tsudzuketa saki ga.
Rakuen de wa nakute mo
yume de wa nakute mo
kono me de mite mitai.
Gitaa ga kizamu no wa
odoriko no suteppu.
Gin no kamikazari wo yurashi nagara
doko he to ware wo izanau?
Yobi au Soul & Soul.
(Agasa) No! On és? On s'ha ficat?
Porto hores buscant-la i no la trobo, algú me la deu haver robat!
Qui ha sigut?! Qui ha sigut?!
Qui m'ha robat la meva entrada?
No li penses dir que al final
han cancel·lat l'exposició?
No, ja ho veurà a les notícies.
Com és que estàs tan freda amb mi?
Es veu que mirar-te farà
que algun dia me'n penedeixi.
Eh? Què vol dir això?
És un consell
que em va donar certa persona.
Surt, entrada! Vull la meva entrada!
Vull la meva entrada!