(Sonoko) I doncs?
¿Què us sembla la vista
que hi ha des de la torre Bell Tree
que ha construït
el Grup Financer Suzuki?
És impressionant, Sonoko.
Moltes gràcies per convidar-nos.
Vosaltres també em podeu
estar ben agraïts.
Heu de pensar
que a aquestes inauguracions
només s'hi convida
el personal de l'empresa.
-És increïble.
-Ja.
Moltíssimes gràcies.
Què s'empatolla? Però si és ella,
la que ens ha dit que vinguéssim.
(Kogoro) Ei.
Què us sembla si anem tirant?
Però què dius, pare?
Si tot just acabem de pujar.
Aaaaah!
Com carai m'he pogut tornar a deixar enredar per pujar a un lloc alt?
Va, pare, vine cap aquí.
Hi ha una vista impressionant.
Prou bestieses. Jo vaig tirant.
Vaja.
A més, ¿no has sentit a dir mai
que només als idiotes i als núvols...
els hi agraden els llocs alts?
El problema que tens
és que et fan por les altures.
Però què dius!?
A mi, les altures no m'afecten gens.
Així, segur que no et fa res
mirar cap a terra.
Eh? Cap a terra?
Aaaaaaaaaaaaah!
És... és transparent.
No... no n'hi ha, de terra!
Aaaaah! Aaaaaaah!
Quina por! Quina por!
Em fan pànic les altures!
Escolta, pare.
-Aquest ascensor...
-Escolti...
(megafonia: dona) Aquest ascensor
els durà a l'observatori.
Esperem que els agradin les vistes
a 460 metres d'altura.
Deixeu-me baixar!
Ostres, pare, ets un cas.
No pateixis.
Em sap greu, Sonoko.
"Aquest home no té remei."
Ja sé que les fa, aquestes coses.
(Sonoko) Vinga, continuem admirant
les vistes de la torre Bell Tree.
Escolta, per cert,
què és aquell edifici?
Ah, aquell edifici petitó és
l'Sky Court Asakusa.
No té res a veure
amb la nostra empresa.
I, quan estigui acabat,
només arribarà a l'altura
d'aquest primer observatori.
(Genta) Per tant, la torre Bell Tree
és millor.
(Sonoko) Evidentment. Home! Ha-ha-ha!
Ei, mireu aquell riu d'allà.
Fixeu-vos quin munt de ponts que té.
Sí, és el riu Sumida.
Aquell de color blau és el pont
Komagata. El vermell és l'Azuma.
I davant nostre tenim el metro
que porta a la torre Bell Tree.
(Mitsuhiko) Precisament ara
surt un tren.
Com mola!
Ostres. Però ara s'ha parat al pont.
No es para, només redueix
la velocitat...
perquè just després del pont hi ha l'estació d'Asakusa.
Ah. Se m'ha acudit una idea
pel treball d'estiu.
¿Què us sembla si fem una maqueta
a escala
de la torre Bell Tree
i els seus voltants?
-Sí, molt ben pensat.
-Oi que seria una passada?
Pot ser divertit. Conan, Ai,
vosaltres us hi apunteu o què?
Doncs jo sí.
Ui, serà una feinada, això, no?
(Ayumi) Genial.
Eh?
(Mitsuhiko) Molt bé,
doncs ja està decidit.
-(Agasa) Ha valgut la pena venir.
-(Genta) Farem una maqueta brutal.
-(Genta) Jo ho gravaré tot en vídeo.
-(Ayumi) Au, va, fem moltes fotos.
Haurem de buscar força informació sobre la torre.
Perquè espero que ningú se'ls vulgui
saltar, els deures d'estiu.
Deixa'm estar.
(home) Aquell. L'edifici groc.
Ostres, és increïble.
Ah, ja el veig.
Quin edifici més bonic!
Aquest edifici
es va construir fa 30 anys.
I ara que s'ha acabat la construcció
de la torre Bell Tree,
només la vista ja és
de quatre estrelles.
No hi ha dubte
que és una finca de cinc estrelles.
-Ostres!
"Ha dit 30 anys?
No és una mica vell?"
Com m'agrada, aquesta casa!
A mi, també.
Eh? No, no. Res.
Passa res?
Mm?
Aaaaaaaaaaaaaah!
Un franctirador. Tothom a terra!
(gent: crits de pànic)
-(dona) Mantinguin la calma, sisplau.
-(Ayumi) Pesa molt.
(gent: parla alhora)
"Punyeta,
la gent s'ha descontrolat."
"Ja m'ho semblava, que venia d'allà.
I la Ran?"
"Sí."
Doctor. Les claus del cotxe.
Aniré a buscar el monopatí.
Les... les claus?
(Ayumi) Doctor, pesa molt.
Mantinguin la calma, sisplau.
Ei. Espera't.
Però Conan...
EL DETECTIU CONAN.
EL FRANCTIRADOR DIMENSIONAL
"Soc el detectiu adolescent
Shinichi Kudo."
"Un dia, vaig anar al parc
d'atraccions amb la Ran Mouri,
"la meva millor amiga
i companya de classe,
"i vaig ser testimoni
d'un intercanvi sospitós
entre dos homes vestits de negre."
"Estava tan concentrat
observant aquells dos homes,
que no em vaig adonar que
n'hi havia un altre darrere meu."
"Em va fer empassar un verí
"i, quan em vaig despertar...
(veu Conan) ...el cos
se m'havia encongit."
"Si descobrien que en Shinichi Kudo encara era viu,
em voldrien matar i la vida dels
que m'envolten correria perill."
"Per això el doctor Agasa
em va recomanar
que amagués la meva identitat."
"Quan la Ran em va preguntar
com em deia,
li vaig dir a l'atzar
que em deia Conan Edogawa."
"Com que el pare de la Ran
és detectiu,
"vaig decidir anar a viure amb ells
per intentar aconseguir informació
sobre els Homes de Negre."
"La misteriosa organització
dels Homes de Negre."
"No soc l'únic que intenta descobrir
la seva autèntica identitat."
"També hi ha l'Oficina Federal
d'Investigació, l'FBI."
"En James Black, l'Andre Camel,
la Jodie Starling
i en Shuichi Akai."
"Era un dels agents
més intel·ligents,
"i un tirador excel·lent,
però una agent de la CIA que s'havia infiltrat a l'organització el va..."
"A més, apareixen nous personatges en escena."
"La Masumi Sera."
"Una nova alumna de l'institut,
companya de la Ran
i que diu que és detectiva."
"I, finalment, en Subaru Okiya."
"Un estudiant de postgrau
d'enginyeria
a qui deixo viure a casa meva
mentre no hi ha ningú."
"Però la seva autèntica
identitat és..."
Soc petit,
però tinc el cervell d'un adult.
Un detectiu
que resol tots els misteris.
La veritat sempre s'acaba sabent!
"Un tret tan precís
des d'aquella distància..."
"No em digueu...
que ha sigut obra d'ells."
"Ho he de descobrir
sigui com sigui."
"L'edifici era per aquí."
(botzina)
Ah! Ostres!
-Oh!
-Què passa?
Ha caigut un nen!
(gent: cridòria)
Per aquí he d'arribar a l'edifici.
És aquest. Perfecte.
"No pot haver anat gaire lluny."
"Si volgués fugir
i evitar el trànsit,
el millor seria... anar a peu...
o amb moto."
Potser és ell.
Una funda d'aquesta mida...
No n'hi ha cap dubte, és de rifle.
Ai, em sents?
Això és un trasto inútil!
(pin: interferències)
Haibara. Haibara. Contesta, Haibara.
Què passa? No et sento bé.
On ets, Conan?
"Persegueixo el sospitós.
Va amb moto."
-Eh? Entesos.
-Doctor, avisi la policia, sisplau.
La matrícula
és Shinjuku S-E-3-3-1-7,
i va cap al nord
per l'avinguda Mitsume.
Ha girat a l'esquerra.
No t'escaparàs.
Sí.
(Ai) "Què passa? Conan! Va tot bé?"
Ara mateix estem travessant
el pont Kototoi.
Punyeta.
(interferències)
(botzina)
El senyal no arriba fins aquí.
"Soc en el seu angle mort."
On és?
"S'ha ficat en direcció contrària?
No pot ser."
-Sembla en Yaiba.
-Vigila!
"Vaja, al final em deu haver vist."
Per què m'has...? Eh?
Masumi, què hi fas, tu, aquí?
Ja en parlarem després. Anem.
(home) La matrícula del sospitós
és Shinjuku S-E-3-3-1-7.
Segons l'última informació
que hem rebut,
se l'ha vist travessant el riu
Sumida pel pont Kototoi.
Que tots els cotxes
que hi hagi per la zona
s'hi dirigeixin
per detenir el sospitós.
Com? Eres a la torre Bell Tree?
Seguia l'home que ha rebut
el tret del franctirador.
"Com a detectiva, esclar."
Així, tu hi eres,
quan ha passat tot?
Sí, però no em pensava
que l'assassinarien.
Ja el veig. Agafa't ben fort.
Ha girat a l'esquerra
en direcció al pont Kuramae.
Feu el que sigui
per barrar-li el pas.
(ràdio: home) "Rebut.
Hem bloquejat el pont."
Punyeta. Agafa't. El perseguirem.
No. És massa perillós continuar
la persecució.
Tranquil·la.
Aviat sabrem cap a on es dirigeix.
S'ha aturat.
És molt probable que tingui preparat un altre vehicle per fugir.
No ens convé, això. Afanyem-nos.
Mm-hm. Però... ves amb compte.
Tranquil, home.
Només vull veure què fa.
(ràdio: home) "El sospitós ha fugit amb una moto de mida mitjana."
Pel que sembla,
aquest cop se'ns ha avançat.
(Jodie) Sí.
És la seva moto.
Deu haver continuat a peu.
Sí, és aquesta.
Ostres.
Masumi. Masumi.
(cotxe: s'acosta)
Oh. Camel!
Ja ets meu.
(Jodie) Aquí t'espero.
Masumi, t'has fet res, tu?
Ai, ai, ai...
No. Però si no fos pel casc,
ja seria morta.
Pel que sembla,
no heu pres gaire mal.
Tranquil. Nosaltres, rai.
I tu, com estàs?
Ah... Estic bé.
Per sort, portava això.
Ara ho entenc.
Però el que ha fet la Jodie
amb la pistola...
Val més que no ho digui a ningú, oi?
(Jodie) S'ha acabat. S'ha escapat.
(home) No hi ha res a fer.
(Black) Deixem que se n'encarregui
la policia japonesa.
(Jodie) Demanarem que facin
una batuda pels molls de la badia.
Ara no serà gens fàcil de capturar.
És un "seal".
Es mou pel mar com un peix a l'aigua.
Un "seal"?
(Black) Mirin aquí, sisplau.
Segons les fotos que hem pogut
obtenir i la seva tècnica de tir,
creiem que el sospitós
és aquest home.
Timothy Hunter, de 37 anys.
Un extirador d'elit de les forces
especials de l'Armada, els Navy Seal.
El van destinar a l'Orient Mitjà
el 2003 i s'hi va passar 3 anys.
És un heroi de guerra que ha rebut
diversos reconeixements.
I per què ho faria, això, un heroi?
Creiem que el motiu de tot plegat
és l'Estrella de Plata.
(Kogoro) L'Estrella de Plata?
És una condecoració
que es concedeix als soldats
que mostren un valor extraordinari
combatent contra un enemic
dels Estats Units.
En Hunter va rebre l'Estrella el 2005 pels seus actes d'heroïcitat.
Però l'any següent l'hi van retirar
perquè se'l va acusar d'haver
infringit les regles d'enfrontament.
-Sí.
-L'hi van retirar?
Un oficial de l'exèrcit de terra
el va denunciar per haver disparat
a un civil desarmat.
Evidentment, ell ho va negar.
Per falta de proves, el cas
no va arribar als tribunals militars.
Però l'incident el va deixar marcat,
i de ser un heroi de guerra va passar a ser un heroi sota sospita.
(Jodie) "A més a més,
"possiblement a conseqüència de
la retirada de l'Estrella de Plata,
"quan va tornar a combatre
havia perdut la calma
"i l'eficiència
que el caracteritzaven,
i va rebre un tret
al cap d'un rifle enemic."
I com se'n va sortir?
Ostres.
(Camel) Després d'una operació molt complicada, li van salvar la vida.
Però a conseqüència de les ferides,
es va veure obligat a retirar-se.
Però la seva desgràcia
no es va acabar aquí.
"Quan va tornar als Estats Units,
buscant una vida tranquil·la,
es va traslladar a Seattle,
a l'estat de Washington."
"Però no es va poder treure del cap els records terribles de la guerra,
que el van continuar turmentant."
"I la desgràcia
no només el va perseguir a ell."
"També va afectar la seva dona
i la seva germana petita,
amb qui convivia."
"Va perdre tots els diners
per culpa de males inversions,
"la seva germana es va suïcidar
perquè la va deixar el promès,
i la seva dona va morir
d'una sobredosi."
"En Hunter va perdre l'honor,
els diners i la família
que tant estimava, tot alhora."
Durant els 6 anys següents,
no hem tingut constància ni del seu parador ni de les seves activitats.
(Shiratori) ¿I podem saber
què els fa sospitar
que aquest home sigui
l'autor de l'assassinat?
Un incident de fa 3 setmanes.
En Brian Woods, un periodista,
va morir assassinat
d'un tret de rifle a Seattle.
Quan la policia
va investigar la víctima,
es va descobrir que s'havia dedicat
a assetjar en Hunter i la seva dona.
Els volia entrevistar
per una sèrie d'articles
que va publicar amb el títol
"L'heroi sota sospita".
Al final, tots dos van tenir
unes quantes crisis nervioses.
Per aquest motiu,
la policia i l'FBI...
van investigar en Hunter
com a sospitós principal.
I van descobrir que va arribar
al Japó fa un parell de setmanes.
Llavors, sabent que nosaltres estàvem de vacances al Japó,
la central de l'FBI ens va trucar i
ens va ordenar que el detinguéssim.
Entesos. I això ens porta
al punt en què som ara.
Sí. Per cert, tenen alguna idea
d'on pot ser?
Estem fent una batuda
per la badia de Tòquio,
però de moment no hem trobat res.
No m'estranya gens.
Com ja deu saber, les sigles SEAL,
en anglès, signifiquen
"mar, aire i terra".
Els "seals" són
uns nedadors excel·lents,
a més d'uns tiradors d'elit
extraordinaris.
Parlant de tiradors,
hem trobat uns objectes curiosos
al terrat
de l'edifici des d'on ha disparat.
-Agent Chiba...
-(Jodie) Uns objectes curiosos?
Sí.
Al costat de la barana del cantó
que dona a la torre Bell Tree
hi havia un dau i una beina
de 51 mil·límetres de llargada.
Fa 7,62 mil·límetres de diàmetre,
que coincideix amb el calibre de la bala amb què s'ha comès el crim.
Són els mateixos cartutxos de l'OTAN
que s'utilitzen amb el rifle MK11,
que és el que feia servir en Hunter.
-(Shiratori) I el dau?
-Per tant, és evident.
¿També s'hi va trobar un dau,
al costat de la beina,
al lloc des d'on es va disparar
el tret a Seattle?
(Camel) No. No tinc constància
que n'hi hagués cap.
Però sí que hi ha una relació
entre en Hunter i els daus.
Ens consta
que té molta afició a jugar-hi.
Fins i tot en porta uns de tatuats
al braç esquerre.
Ah, doncs esclar...
Encara que sembli
una pista poc sòlida,
és molt possible que en Hunter
ens hagi volgut deixar
un missatge amb el dau.
Sí, i la prova més contundent...
per demostrar
que l'assassí és en Hunter,
és la identitat de la víctima.
Vol dir que en Hunter tenia
algun motiu concret
per voler assassinar
el senyor Fujinami?
Sí. En Hiroaki Fujinami és
la persona que, fa 7 anys,
li va provocar la fallida venent-li una finca que estava en mal estat.
De veritat?
Com diu?
Així doncs, no hi ha dubte
que l'assassí és en Hunter.
Per cert, Masumi,
ens podries explicar per què
el seguies, el senyor Fujinami?
-Això, per què el seguies?
-Sí, és veritat.
Una parenta d'un company meu
de classe
tenia previst casar-se
amb el senyor Fujinami.
Sospitava alguna cosa
i em va demanar
que comprovés els seus antecedents.
Els vas comprovar tu? Apa.
Vaig descobrir que es dedicava
a estafar estrangers
venent-los finques en mal estat.
I aquest era el motiu del seguiment.
"Ara que hi penso, moments abans..."
(Masumi) Em sap greu
que l'hagin assassinat, esclar,
però, d'altra banda, m'alegro que al final el casament no s'hagi celebrat.
A més, pel que diuen,
pot ser que no fos l'últim assassinat
que vulgui cometre en Hunter, oi?
Sí, és veritat.
Volen dir que hi ha més persones
que en Hunter vulgui liquidar?
-Sí.
-Jodie, les fotos, sisplau.
A l'FBI hem arribat a la conclusió
que hi pot haver almenys
3 persones més que corren perill.
(Jodie) Sí.
Com? Tres, ha dit?
Tenim informació que ens fa pensar
que vol assassinar aquests 3 homes.
En Jack Waltz, de 45 anys.
És l'excapità
que va acusar en Hunter
d'haver infringit
les regles d'enfrontament.
(Camel) Actualment viu a San Diego,
on té una empresa
que fabrica material militar.
El següent és en Bill Murphy,
de 35 anys.
En Murphy era sergent de l'exèrcit
de terra, a les ordres d'en Waltz,
i va testificar contra en Hunter.
Després va anar a treballar
d'administratiu
a l'empresa d'en Waltz.
Si viuen a San Diego,
és impossible que els assassini.
No. En aquests moments
tots dos són al Japó.
Què?
En Waltz i la seva família
van arribar fa dos dies a Kyoto.
I en Murphy és a la ciutat de Nikko.
-I a Nikko? Ostres!
-A Kyoto, diu?
Sí, i tots dos tenen previst
quedar-se 8 dies més.
I l'última persona és...
en Hitoshi Moriyama, de 34 anys.
Era el promès de la seva germana,
que la va empènyer al suïcidi
quan va trencar el compromís.
En Moriyama treballava de comercial en una empresa de Seattle,
però des que es va retirar, ara fa
4 anys, li hem perdut la pista.
Així, dos d'aquests tres homes
són aquí al Japó.
Doncs... és evident
que intentarà matar-los.
Sí.
Contactin amb la policia de Kyoto
i la de la prefectura de Tochigi.
I demanin una ordre de cerca
i captura contra en Timothy Hunter
com a presumpte autor
de l'assassinat!
(Kogoro) Un extirador dels "seals".
Ens ha tocat un individu
ben perillós, eh?
"Almenys, ara sé que aquells
no hi han tingut res a veure."
(Masumi) El que no entenc...
És per què s'ha esperat 6 anys
a venjar-se d'aquests homes,
en Hunter.
Ara que ho dius, tens raó.
És veritat.
Potser ho ha volgut fer
en aquest moment i ja està.
Per cert, val més
que deixis de jugar a detectius.
Aquest cop t'ha anat d'un pèl
que no t'hi quedes.
Marrec!
(riu)
Tu també hauries de vigilar
una mica més, eh?
Quin cas...
Sí, esclar.
Masumi, m'alegro molt que no t'hagi
passat res, evidentment,
però no t'enduguis més en Conan.
No vull que el tornis a posar
en perill mai més.
"Ran..."
No pateixis.
Et prometo que el protegiré sempre.
A més, en aquests moments,
no hi ha cap bala
que li pugui travessar el cor.
I, evidentment, el teu tampoc.
Me'n vaig. Tinc la moto aparcada
cap allà. A reveure, Conan.
(Kogoro) Vaja. Voleu dir
que ha entès el que li hem dit?
Què volia dir amb això que cap bala
em pot travessar el cor?
Ah. Que pots esquivar les bales
perquè saps karate, potser.
És impossible, esquivar una bala.
"Per ella no hi ha res impossible."
Què us passa?
Que no us fan il·lusió,
les bengales, o què?
(Ai) Que què els hi passa?
Que han presenciat un assassinat.
(Genta) No només és per això.
Bé..., són coses que passen.
És que ens han pres totes les fotos
que havíem fet.
-(Ai) Només per un temps.
-Ens han confiscat les càmeres.
Aviat us les tornaran.
Hi pot haver alguna foto
que sigui útil per la investigació.
Oh... S'ha apagat.
I la meva.
-La meva, també.
Oh...
Oh.
Ja hem acabat, doncs.
Com ha anat això?
Ja esteu una mica més animats?
-No m'ha acabat de convèncer.
-La veritat és que no gaire.
Potser n'hauria d'haver comprat
unes quantes més.
Ja m'ho pensava, que em diríeu això.
I us he preparat una sorpresa.
Sí, però és una versió nova.
El cinturó disparador de pilotes?
Sí, ja ho sé. Anem per feina.
L'has de xutar ben amunt, entesos?
A veure, un moment,
que ajusto el temporitzador. Som-hi.
Alça! Quina altura!
Sí. Molt bé!
-M'encanta. Moltes gràcies, doctor.
-Genial!
(Agasa) És una pilota
de focs artificials.
No sé per què, però em sembla
que els veïns es queixaran.
(Agasa) Eh? No hi havia pensat.
I ara què faig?
Quin cas...
(Ayumi) Per què només l'ha pogut xutar en Conan?
(Genta) És veritat, doctor.
(Mitsuhiko) No en té cap més
per nosaltres?
(Agasa) Ah...
Pitjor no em podia haver sortit.
Vaja, ja és de dia?
"Aquest tal Hiroshi Moriyama,
"em sembla recordar que vaig llegir
un article d'un diari
que en parlava."
"O em confonc de persona?"
(Black) Hem rebut aquesta llista
de la central de l'FBI.
Són persones amb qui és molt probable que contacti en Hunter.
Entesos.
He organitzat 3 equips
per interrogar a tothom, però...
abans de res, ¿em podria dir
quina informació té, l'FBI,
sobre aquests 3 homes?
Esclar que sí.
El primer es diu Scott Green.
"Un antic suboficial de l'Armada
"que va decidir dedicar-se
professionalment a la seva passió
i va muntar una botiga de motos
a Machida."
"Quan era membre dels 'seals'
va ser instructor d'en Hunter
a l'acadèmia de tir."
"El següent es diu Kevin Yoshino.
Exsergent dels 'marines'."
"Actualment té una botiga
d'articles militars a Fussa."
"Gràcies als seus contactes,
importa excedents de material
militar dels Estats Units i els ven."
I ens en queda un, l'últim:
en Mark Spencer.
Aquest crec que no era a la llista
que ens va dir ahir, oi que no?
No.
No té cap relació directa
amb en Hunter,
però, com a exoficial,
treballa d'assessor...
del personal militar
dels Estats Units destinat al Japó.
"Com que en Hunter
no té gaires amistats,
no seria estrany
que li demanés ajuda a ell."
Sí, esclar.
El rifle i la resta del material
els pot haver aconseguit
a qualsevol lloc,
però és molt probable que l'hagi ajudat algun d'aquests homes.
(home) Com? En Tim?
Vull dir, el senyor Hunter
és el principal sospitós?
(Takagi) Bé, encara
no n'estem segurs del tot.
(Camel) És veritat que en Hunter li
va salvar la vida a l'Orient Mitjà?
Sí. Si no arriba a ser per ell,
jo ara seria mort.
I si el seu salvador vingués
a demanar-li un favor...?
Per exemple, que li deixés el rifle amb què va cometre el crim...?
-No venc armes d'aquestes.
-Un rifle MK11?
Es pensa que és de veritat?
Intenti disparar-hi
i ho comprovarà vostè mateix.
(Sato) Diu que el va veure?
Sí. Em va dir
que acabava d'arribar al Japó.
I ens pot dir on és?
Ja em sap greu,
però no en tinc ni idea.
(Jodie) El sospitós va fugir
amb una moto.
Era una moto de cros de segona mà,
amb matrícula falsa.
Insinua que l'hi vaig proporcionar
jo, la moto?
Sento decebre-la,
però jo només venc motos noves.
¿Què n'opina, de l'acusació...
segons la qual va infringir
les regles d'enfrontament?
Doncs, que és veritat.
Volent protegir uns companys,
es va extralimitar.
Es va... precipitar
i va disparar contra un civil.
(Yoshino) "No és veritat."
És impossible
que en Hunter fes una cosa així.
-Un muntatge?
-Va ser tot un muntatge.
En Waltz també havia sigut
tirador d'elit,
i estava molt gelós d'en Hunter.
En Jack Waltz també
havia sigut tirador, diu?
Va ser ell, qui li va robar l'Estrella de Plata a en Hunter.
Després...
Així, no creu que infringís
les regles d'enfrontament?
No. Esclar que no.
En Hunter és un autèntic heroi
que va salvar centenars de vides.
Si alguna vegada em vingués
a demanar un favor,
jo, evidentment, l'ajudaria encantat.
No ho sé. No hi he tingut mai
cap tracte, amb aquest tal Hunter,
i no en tinc cap informació.
Ah, no?
¿I què en pensa, de la infracció
de les regles d'enfrontament...
que presumptament va cometre?
De fet, que les infringís o no,
ara tant se val.
Però si aquest tal Hunter
és realment l'assassí,
no li perdonaré mai
que hagi tacat el bon nom
de l'Armada d'aquesta manera.
Disparin a matar,
tan bon punt el vegin.
-Que disparem... a matar, diu?
-Què?
Dubto molt que els seus tiradors siguin capaços d'abatre'l.
Si volen, els hi puc deixar
el meu xofer.
-Digui.
-Carlos.
En Carlos Lee és extirador
d'elit dels "marines".
Va causar 36 baixes enemigues
a la guerra de l'Orient Mitjà.
Comptant només
les baixes confirmades.
Si hi afegim les altres, en sumen 78.
Ah, sí, tens raó.
I, si comptem en Hunter,
llavors seran 79 baixes en total.
Perquè només un tirador pot matar
un altre tirador.
Què me'n diuen? Se'l volen endur?
"Si no trobo l'article en cap diari,
potser és perquè el vaig veure
en una revista."
"Sigui com sigui,
tindré una bona feinada."
(Ai) Vinga, desplegueu el mapa
sobre la taula.
(colla) Sí!
Primer hem de decidir
la zona que reproduirem.
(Agasa) Vaja, veig que us el preneu
molt seriosament, aquest treball.
I tant que sí.
Així m'agrada. Quins nens
més aplicats. Us mereixeu un premi.
(Ayumi) Quin premi, quin premi?
Ens donarà un cinturó
que dispara focs artificials?
No, que ja vam molestar prou
els veïns, ahir.
Us donaré una cosa
que us serà molt més útil.
Eh? Uns pins de la Lliga
de Detectius?
Sí, però són una versió nova.
Els he millorat
i n'he augmentat la cobertura.
El va ofendre, oi, que un que jo sé digués que eren "trastos inútils"?
Vaja. Es veu que ho va sentir.
(Ayumi) Jo no els veig
gaire diferents dels d'abans.
Només n'ha millorat la cobertura,
diu?
-Ehem...
-Doncs quin avorriment.
No, hi he fet més coses.
Si canvieu la configuració,
quan pitgeu per parlar...
(Ayumi) Ah. Fan llum!
(Mitsuhiko) Els hi ha posat
un llum LED!
-(Ayumi) Sí.
-(Genta) Molen molt més que abans.
Es pot triar el color, i la persona
amb qui et vols comunicar.
Quina passada!
Però què és aquest soroll
tan empipador que se sent?
-Soroll? Doncs jo no sento res.
-(so agut constant)
Què?
Però com pot ser que no el senti?
Se'n diu "el mosquit".
És un so d'alta freqüència
que deixem de sentir
a mesura que ens fem grans.
Per això el doctor no el sent.
Ho sento, no ho he tingut en compte
a l'hora de fer les modificacions.
No trobeu que així ja va bé?
Després ho arreglaré.
El mosquit ens podria ser útil
en algun moment.
Però... No vol dir que l'aparell
és defectuós, si fa aquest soroll?
Ai... Quina decepció!
(Ayumi) Ja no m'agraden tant, ara.
Ah... A veure,
voleu que us digui una endevinalla?
-Una altra vegada?
-Què?
Deu ser un altre joc de paraules.
Però per escoltar-lo,
no passa res, no trobeu?
-Però ho fem per tu.
-Sí, esclar, si ho diu l'Ai...
Què hi farem, doncs...
Doncs... A veure, escolteu.
Diguem que un franctirador
us desafia
a una partida
de pedra, paper, tisores.
Què hauríeu de treure per guanyar-lo?
La pista és
com es diu "franctirador" en anglès.
-No en tinc ni idea.
-I jo què sé, com es diu?
Ah, sí.
Conan, tu ho saps, com es diu?
Però... no crec que us faci gràcia.
Nosaltres no sabem tant d'anglès
com ell.
-Va, digui'ns la solució.
-Ens rendim.
La solució és tisores.
Franctirador, en anglès, es diu "sniper", que s'assembla a "snip",
que vol dir "retallar".
I per això el podeu guanyar
traient tisores.
-Jo trobo que no s'assemblen.
-Però es pronuncien diferent.
No funciona, el joc de paraules,
perquè s'escriu semblant
però es pronuncia diferent.
-A mi m'ha semblat bo.
-Està una mica agafat amb pinces.
-Eh?
-Ehem, ehem...
A veure, en quin d'aquests esports seria bo un franctirador?
U: el beisbol.
Dos: el futbol. Tres: el golf.
Do... do... doncs...
-Eh?
-El número 3.
Si canviem l'ordre de "sniper",
obtenim "nice par",
és a dir, "un bon par".
-No n'esperava menys, de tu.
-Tu sí que en saps.
Un bon par?
A partir d'ara les endevinalles
que les faci l'Ai.
Sí, home! Amb l'esforç
que m'ha costat pensar...
Deixem el doctor amb les seves cabòries i centrem-nos en el treball.
-Au, va, som-hi.
-Tens raó.
Les meves cabòries?
Per cert, Conan...
Has perdut el mòbil, oi?
Abans han trucat de la policia
per dir que l'havien trobat.
Ostres. Aquest doctor...
M'ho podria haver dit abans
de plantejar-nos l'endevinalla.
Mm?
Una altra cosa. Sobre la Masumi.
Ves amb molt de compte.
Ja saps que és perillosa.
Vaja, mira qui parla...
Ep. On va en Conan?
Se'n va a buscar el mòbil. Jo crec
que podem anar fent sense ell.
(megafonia: dona) "Moltes gràcies
per la seva visita."
"La biblioteca de Beika
està a punt de tancar."
-No ho entenc.
-"Deixin els llibres..."
Pot ser
que em confongués de persona
Ah! Ja ho tinc!
Hitoshi Yasuhara.
Què? No es deia Moriyama?
Va muntar un negoci d'importació
fa 4 anys.
La seva dona és
una cuinera molt coneguda
que té una escola de cuina a Honjo,
al barri de Sumida.
-Sí.
-Perdoni, estem a punt de tancar.
-Disculpi les molèsties.
-Acabo de seguida. Gràcies.
"El senyor Yasuhara va decidir
adoptar el cognom de la seva dona,
la Nami, quan es van casar".
Esclar, es va canviar el cognom
quan es va casar, ara ho entenc.
(Camel) Estàvem investigant
els Homes de Negre
i hem acabat
ficats en aquest cas tan complicat.
Sí.
No ho veig gens clar, d'enfrontar-nos
a un extirador dels "seals".
Tant de bo tinguéssim l'Akai aquí.
-Tranquil.
-Perdona'm.
Jo estava pensant
exactament el mateix.
"Shu, et vull preguntar una cosa."
Si comparem un tirador de la policia
i un de militar,
quin creus que té més bona tècnica?
-Eh?
-Depèn de les circumstàncies.
Fins a 100 metres,
els policies són millors.
Si parlem de punteria,
els policies estan entrenats
per aquesta mena de situacions.
-Sí.
-Ah, sí?
Els tiradors de la policia actuen sobretot quan hi ha ostatges.
En aquestes situacions
tan complicades,
han de tenir una punteria
molt afinada
per poder neutralitzar totalment l'objectiu d'un sol tret.
Si es tracta de matar
instantàniament una persona
sense permetre
la més mínima reacció,
s'ha de disparar a un punt.
-Exacte.
-El tronc encefàlic.
A qualsevol altre lloc,
encara que sigui al cor,
la persona podria aixecar-se
i resistir durant uns 10 segons.
I, durant aquests instants,
podria posar en perill
tant els ostatges com els policies.
Llavors, on s'ha de disparar?
Jo em posaria davant de l'objectiu...
I li apuntaria al nas.
Què? T'hi veus amb cor?
No t'amoïnis.
Mentre jo sigui aquí, no hauràs
de passar per aquesta situació.
Mai de la vida.
Shu...
Moltes gràcies.
(home) Vigila
i no el tornis a perdre.
(mòbil)
Sí.
(Masumi) "Conan,
es pot saber on eres?"
És que havia perdut el mòbil.
"Em sap greu. Per cert, què volies?"
Per això no me l'agafaves.
Doncs... he trobat una informació
interessant sobre en Moriyama.
Espera't, que vinc amb tu.
"Justament ara anava a confirmar-la."
On ets, ara mateix?
"A Honjo, davant de la comissaria
que hi ha al costat del pont Azuma."
Quina casualitat! Jo també soc
a Honjo, en aquest moment.
Sí.
"Ah, sí? De debò?"
Sembla que el destí hagi volgut
que aquest cas el resolguem tu i jo.
Sí, ara has de tombar a l'esquerra.
Sí. Alguna novetat?
Vaja! Si que n'has fet via!
No pateixis. Encara no.
Au, què, donem-hi un cop d'ull?
(senyal acústic)
Mm-hm.
(veu femenina) Sortida de vehicle.
Atenció, sisplau.
Ostres. Corre, Conan!
No... no pot ser...
Hi ha dos llocs
des d'on pot haver disparat.
Jo diria que des del més alt.
Des d'on creus que ho ha fet?
Mm-hm.
Què et sembla, hi anem?
Jo també pensava
en el mateix edifici.
"Si connectem amb una línia l'impacte sobre el parabrisa
"i sobre el senyor Moriyama,
"el més normal seria pensar
que l'assassí ha disparat
des de l'edifici més baix."
"Però, en aquell moment,
el senyor Moriyama era a la meitat
de la rampa del garatge."
"Això vol dir que s'hi ha de sumar l'angle de la rampa
per saber l'angle real de tir."
Per tant, el tret només es pot haver disparat des d'un edifici.
És aquest, oi que sí?
Espera't. Conan.
Conan, no hi vagis sol!
Ostres.
(dona) Ei, escoltin! No poden passar
sense registrar-se.
No té res al cap, aquest nen.
Segurament en Hunter
encara volta per aquí.
(Masaumi) Conan!
Tres? Doncs llavors...
Ei, mira. Mira això.
O sigui que és veritat
que ha disparat des d'aquí.
No en tenia ni idea, que el senyor Moriyama hagués tornat al Japó.
(Black) Ja. M'ha passat per alt.
(Jodie) Ara que aquests dos homes
han estat assassinats,
podem afirmar sense cap mena de dubte que el culpable és en Hunter?
Sí.
El diàmetre de la bala coincideix
amb el calibre de l'MK11
que fa servir ell.
A més, el lloc des del qual
han disparat a les dues víctimes...
confirma amb tota seguretat
que l'autor és ell.
-Ens ho pots explicar, Akahoshi?
-Què vol dir?
Sí.
El senyor Fujinami solia convidar
els seus clients a llocs alts
perquè els edificis que venia
semblessin millors del que eren.
Segurament també va ser d'aquesta manera com va enganyar en Hunter.
¿Vol dir que per això
va decidir assassinar-lo
mentre ensenyava un edifici
a uns clients?
Sí.
Segons un agent immobiliari,
"el senyor Fujinami va obtenir
una gran quantitat d'entrades
pel període de preinauguració
de la torre Bell Tree."
"Es veu que cada dia ensenyava
les seves finques als compradors
des del mateix lloc."
Per la seva banda, el senyor
Moriyama va trencar el compromís...
amb la germana petita d'en Hunter
i es va casar amb una altra dona.
"Per això creiem
que va decidir matar-lo
just al davant del domicili
que compartia amb el seu nou amor."
Hem confirmat que el senyor Moriyama sortia cada dia a la mateixa hora
per anar a buscar la seva dona
a l'escola de cuina.
Creiem que en Hunter
ho va aprofitar per matar-lo.
"El mateix dia de l'assassinat,
"la porta i les càmeres van quedar
inutilitzades a trets
i van deixar via lliure
per accedir al terrat."
Va visitar el lloc diversos cops,
va reunir informació i va planificar
l'assassinat amb tots els detalls.
Exactament com ho planificaria
un tirador dels "seals".
Sí. Parlant de detalls.
Aquesta vegada ha tornat a deixar
una beina i un dau al lloc dels fets?
Ah, sí. Al lloc des d'on va disparar.
Tenim una foto en què es veu.
Aquesta vegada ha deixat
la cara del 3 cap amunt.
Crec que l'últim cop hi va deixar
el 4, cap amunt.
Podria ser que fos...
un compte enrere.
Oh... Esclar.
Doncs, si és així, hem de suposar...
que el nombre d'objectius que té
en Hunter al Japó és de 4.
De moment, hi ha dues víctimes,
en Hiroaki Fujinami
i en Hitoshi Moriyama.
Ara hem de suposar que té previst
assassinar dues persones més
i, posteriorment, deixarà un dau
amb el dos i un altre amb l'u.
És terrible.
Si aquesta deducció és correcta,
les dues víctimes següents seran...
Sí. No n'hi ha cap dubte.
En Jack Waltz
i en Bill Murphy, esclar.
A tots dos ja els hem informat àmpliament d'aquests dos assassinats
i ja han canviat els plans que tenien previstos per aquests dies al Japó.
Tenien pensat trobar-se a Tòquio,
"però finalment han decidit
quedar-se als seus hotels respectius
fins que el cas es resolgui
satisfactòriament."
"La dona i la filla d'en Jack Waltz,
per la seva banda,
volien tornar al seu país
immediatament."
"Però, com que en Hunter planeja
els crims amb tanta antelació
i és probable que tingués prevista
aquesta possibilitat...,"
al final també han decidit
quedar-se a l'hotel.
No crec que hi hagi problemes,
si no es mouen.
Ja.
La policia local està avisada
i en Hunter no s'hi podrà acostar
tan fàcilment.
Hem posat controls a les entrades
i sortides de Kyoto i Nikko,
o sigui que tampoc podrà accedir
a aquestes ciutats.
Però això no vol dir que ens hàgim de quedar aquí de braços plegats.
És molt probable que en Hunter
encara sigui a Tòquio.
(homes) Sí, senyor!
L'hem de trobar sigui com sigui.
(sirenes: de lluny)
(mòbil)
(Masumi) Què passa, Conan?
Ah. Sí.
Com? Que què?
Que han mort en Hunter d'un tret?
De fet, encara no n'han confirmat
la identitat,
però dubto
que sigui una altra persona.
Sí, no pateixis, et trucaré
quan en tingui més informació.
(Shiratori) A l'amagatall d'en Hunter
hi hem trobat el seu diari personal.
I, quan l'hem traduït, ens hi
hem trobat unes quantes sorpreses.
Aquí en poden veure una fotografia.
"3 d'agost. Aquell em vol desafiar.
M'ha tornat a prendre la presa.
No sé per què ho fa,
si no és per provocar-me.
L'he de matar sigui com sigui
i liquidar les altres dues preses
amb les meves pròpies mans".
Això significa
que algú es va anticipar a en Hunter
i va assassinar el senyor Fujinami
i el senyor Moriyana abans que ell.
¿Això vol dir que l'autèntic assassí
va desafiar en Hunter,
i finalment ha aconseguit matar-lo
i guanyar?
Si és així, la persona que vam veure al port no era en Hunter.
Pel que es veu, l'assassí
ha disparat des d'una barcassa...
situada al davant de l'amagatall,
al riu Sumida.
I, un cop més, ens ha deixat
una beina i un dau.
Aquesta vegada,
amb el número dos cap amunt.
Però aquest cop hi ha hagut
una diferència.
Tot i que els trets s'han disparat
des d'uns 150 metres,
la distància
més curta de tots els assassinats,
un ha fallat i ha acabat impactant
a la porta de l'habitació.
I a la barcassa també hi hem trobat
un altre impacte de bala.
La policia científica
ho està analitzant.
Suposo que això de la beina
i el dau,
a la premsa l'hi hem mantingut
en secret, no?
Que hàgim trobat
els mateixos objectes
fins i tot
en l'assassinat d'en Hunter
crec que vol dir,
sense cap mena de dubte,
que els 3 crims els ha comès
la mateixa persona.
A més a més,
hem de tenir en compte...
que en el crim de Seattle no hi vam trobar cap beina ni cap dau.
Sí, és veritat.
I amb això vols dir que en Hunter
sí que va matar en Brian Woods, no?
Sí.
Si t'hi pares a pensar, tot encaixa.
Doncs ara, tenint en compte
tots aquests arguments,
ens hem de centrar
en els números dels daus.
Quatre, tres, dos...
i el següent...
serà l'u.
Així, hi haurà un altre assassinat?
Sí. I, per desgràcia,
no tenim manera d'impedir-lo.
Esclar...
Les dues persones amb qui en Hunter tenia comptes pendents,
en Jack Waltz i en Bill Murphy,
ja no són els objectius clars
de l'assassí.
No. I ara... no tenim ni idea
de qui pot ser...
la pròxima víctima.
És el pitjor que ens podia passar.
(TV: home) "A primera hora
d'aquest matí,
"en un edifici abandonat
del costat del pont d'Azuma,
"al barri de Sumida de Tòquio,
ha mort una tercera víctima
del franctirador."
"Es tracta de Timothy Hunter,
un americà de 37 anys,
"que havia estat tirador
dels 'seals',
el cos d'elit de l'Armada
dels Estats Units."
"Fins ara, la policia el considerava
el principal sospitós
dels dos assassinats previs."
"La policia encara no ha revelat
els detalls del crim,
"però crec que podem donar per fet
que els dos assassinats previs
els va cometre la mateixa persona."
"Eh? Això vol dir que..."
"Efectivament, que aquests crims
encara no s'han acabat."
"I que no sabem qui serà
la pròxima víctima."
"Com? Vol dir que l'assassí mata
indiscriminadament?"
"Bé, jo no ho diria ben bé així."
"El que vull dir és que, si no detenen aviat aquest franctirador..."
(home) Ho has sentit? El franctirador mata indiscriminadament. Quina por!
(home) Hi ha un munt d'helicòpters
sobrevolant el riu Sumida.
(home 2) Així, és perillós passejar
pel centre?
(dona) No, m'han dit
que ara actuarà a Shibuya.
(dona 2) De veritat?
I si ens amaguem al metro?
(dona 1) És veritat. M'han dit
que Harajuku pot ser perillós.
(home) I ara! No et creguis
tot el que sents, dona.
(dona) A l'avinguda Takeshita
no hi ha ni una ànima. És increïble.
(home) "No havia passat
mai res semblant."
"Segur que serà a Asakusa. No es veu
ni un sol nen jugant al carrer."
"Quina bestiesa! Fins ara
totes les víctimes han sigut adults."
"Als temples no hi ha gent gran.
Què carai passa?"
(dona) "El primer assassinat va ser
a la torre Bell Tree."
-"Encara està tancada, oi?"
-"Diuen que des dels llocs
on s'han comès els últims assassinats
es veu la torre Bell Tree."
-"Es veu la torre Bell Tree?"
"Això vol dir que la torre
és la clau d'aquest cas?"
"Així, per més lluny que te'n vagis,
mentre es vegi la torre Bell Tree,
corres perill?"
"Si portes un paraigua,
des de dalt no et veurà."
(espetecs)
(crits de pànic)
Ha-ha-ha-ha! Quina gràcia!
Mira, mira!
"Ens informen que hi ha almenys
5 persones amb ferides lleus."
"Res més de moment des de Kinshi."
Vaja. S'ha estès el pànic
per tot Tòquio.
El problema és que l'expressió "tiroteig indiscriminat"
corre com la pólvora.
A veure, és comprensible.
Al Japó no hi ha precedents d'un franctirador assassí en sèrie així.
Moltes gràcies, Ran.
Teniu.
Ets molt amable.
I què? Tenim idea de qui pot
ser l'assassí?
Bé, doncs...
L'assassinat d'en Hunter
ens ha deixat una mica descol·locats,
per què ens hem d'enganyar.
Per això... hem vingut aquí
a demanar-li consell, senyor Mouri.
Molt bé. Entesos.
"Ui. No sé si és la millor opció, demanar-li consell a en Kogoro."
Per mi no hi ha
ni el més mínim dubte
que l'assassí ha de tenir
alguna relació amb en Hunter.
Sí.
Entre les persones residents al Japó
que tenien relació amb en Hunter,
hi figura el seu exinstructor
de tir, l'Scott Green,
que també era tirador dels "seals".
I també l'ex-"marine" Kevin Yoshino.
I és curiós, però els hi hem perdut
la pista des d'ahir a la nit.
Com?
Però considerem que cap d'ells tenia
motius per voler matar-lo.
Així, la policia no sap
qui és el culpable?
Tot i que de moment encara
ho estem investigant,
creiem que és algú que no coneixem.
No.
Perquè
és que hi ha una altra persona.
L'excomandant de la base de Yokosuka,
el contraalmirall retirat
Mark Spencer.
-Ell, no. El seu xofer.
-Però...
L'extirador dels "marines".
En Carlos Lee.
Però ni el senyor Spencer
ni el senyor Lee
tenen cap relació amb en Hunter.
Ni tenen cap motiu.
El motiu és el seu orgull
com a tirador.
I tant.
L'orgull?
El nombre de baixes enemigues
d'en Hunter és de 79.
I en Lee quantes en té?
A veure... 36. 36 a l'Orient Mitjà.
Aquestes només són les confirmades.
Si hi sumem les no confirmades...
Em sembla... que eren 78.
Exacte. I això en Lee no ho podia
permetre de cap manera.
Es considerava
molt més bon tirador que en Hunter.
Llavors va saber que en Hunter
havia assassinat en Woods a Seattle.
I, per tant, el seu nombre de baixes va pujar a 80.
Per això en Lee va decidir
anticipar-se...
I va assassinar en Fujinami
i en Moriyama.
(Kogoro) Aquí el marcador
era de 80 a 80.
I, de seguida
que va aconseguir aquest empat,
va decidir desafiar-lo
a un duel final.
-(Takagi) M'ha quedat clar!
-Pam!
Basarem la investigació en això.
Ah... D'acord.
-Moltes gràcies. Adeu.
-Moltes gràcies.
(porta: es tanca)
Has estat genial, pare.
Eh? Ah... Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
"És una deducció una mica peculiar,
però té la seva lògica."
"Però, encara que aquesta suposició sigui correcta,
s'ha d'aconseguir més informació."
(Jodie) Si hi ha alguna novetat?
Ara que ho dius,
la bala que vam extreure
del cadàver d'en Hunter
era de 5,56 per 45 mil·límetres.
Era més lleugera que les anteriors
i no el va travessar del tot.
(veu Shinichi) Com?
Era una bala més lleugera?
"Sí, tot i haver rebut un tret al cap, el vam identificar de seguida,
perquè les lesions visibles
eren mínimes."
¿Creus que la bala
era de menys calibre
perquè li va disparar de més a prop?
"Segurament. La devia triar perquè
té menys retrocés i més precisió."
Tot i així, va fallar un tret.
"Heu descobert res més?"
És estrany, oi que sí?
Hi ha una cosa
que m'ha cridat molt l'atenció.
"Quan vaig anar a veure el cadàver d'en Hunter al dipòsit,
vaig trobar que estava molt prim."
"Sí."
Estava molt prim?
"No s'assemblava gens ni mica
al Hunter
que va rebre l'Estrella de Plata."
Al cadàver, per anar bé,
a més de l'autòpsia forense,
també se li hauria de fer
una autòpsia clínica.
Eh?
"I també una ressonància
magnètica del crani."
Entesos. Ara mateix l'hi dic
a l'inspector Megure.
Adeu. Després parlem.
Eh?
Conan.
On vas? No vagis lluny,
que és perillós anar pel carrer.
No pateixis.
Només vaig a casa del doctor Agasa
a buscar el monopatí.
Espera't un moment...
Sí, ho he sentit.
Però qui voldria matar en Hunter?
(home) "Ja, no en tinc ni idea."
Almenys ara ja no he de patir
per si apareix i m'ataca.
Recorda'm que li doni
les gràcies al seu assassí.
(home) És veritat, però, igualment,
val més que anem amb compte.
"Sí, com sempre."
A banda de l'assassinat al Japó,
el fet que matessin en Brian Woods vol dir que encara correm perill.
(Waltz) "Sempre t'has amoïnat
més del compte."
Tot i que només obeïa ordres seves,
encara em penedeixo
del que vaig fer...
al camp de batalla en aquella època,
senyor.
Però es pot saber què t'empatolles?
(fluix) Si fas una vida de luxe
"és perquè vas obeir les meves ordres
i li vas prendre l'Estrella
de Plata a en Hunter."
-Sí, esclar, em... em sap greu.
-"Tingue-ho ben present."
Deixa-ho córrer.
Mira, la meva família se'n tornarà
als Estats Units...
de seguida que trobem bitllets.
La policia japonesa és inútil.
Val més que tu també toquis el dos.
Torna-te'n a casa, i de pressa.
-"Ens veiem als Estats Units."
-Sí, senyor.
(dona) Senyor Murphy.
Soc la recepcionista. Ens ha arribat
aquest sobre per vostè.
Entesos. Moltes gràcies.
De la base de Yokosuka? Però de qui?
"Sé tot el que va fer
a l'Orient Mitjà"?
Què?
"No vull causar enrenou,
però hem de parlar
de la infracció de les regles
d'enfrontament d'en Hunter.
Li adjunto un bitllet.
Vingui a Tòquio, o se'l sotmetrà
a un consell de guerra.
No l'hi digui a en Waltz
i destrueixi aquest missatge
immediatament".
Ma... Mark Spencer?!
Déu meu Senyor!
(Masumi) És molt estrany.
Tot i ser a una distància més curta,
resulta que va fallar dos trets.
Sí.
Potser estava nerviós
perquè s'enfrontava
a un altre franctirador.
A mi... el que em crida
més l'atenció
és que tots els assassinats
s'hagin comès a la zona d'Asakusa.
És veritat.
Potser la distància,
la trajectòria i els daus...
tenen un significat especial.
(mòbil)
Endavant. Què expliques, Jodie?
Tal com em vas dir,
hem fet una autòpsia clínica
del cadàver d'en Hunter.
"Li hem trobat una gran quantitat
de calmants a l'estómac."
-Calmants? Caram!
-"I eren dels més potents."
"I hem descobert el motiu
quan li hem fet una ressonància
magnètica del crani."
"Tenia un fragment de bala allotjat
a prop del tronc encefàlic."
"I no era una lesió recent."
"Era del tret que va rebre
a la guerra fa 8 anys, oi?"
Sí. Es va considerar
que l'operació havia sigut un èxit.
Però es van deixar
un fragment de bala.
"Li oprimia el nervi òptic
i altres nervis pròxims
i li provocava unes migranyes
intenses i constants."
"A més, és probable
que tingués afectada la vista."
La vista?
Així, li hauria sigut molt difícil
assassinar en Woods a Seattle.
Potser aquell assassí és el mateix
que ha actuat ara aquí.
Però, llavors, no hauria tingut
cap motiu per atacar en Hunter.
Sí. Sí, i tant que hi ha un motiu.
No em diguis que...
Si és així, és possible que els dos primers assassinats al Japó...
tinguin un significat diferent
de l'assassinat d'en Hunter.
(telèfon)
Soc en Takagi, digui?
Ah, Conan. Que bé que hagis trucat!
¿Li pots dir al senyor Mouri
que, lamentablement,
el senyor Lee té una coartada
i també...?
"On són el senyor Waltz
i el senyor Murphy?"
"Doncs... el senyor Waltz
encara és a Kyoto,
però el senyor Murphy ha dit
que ja no està en perill."
"Contra el parer de la policia local,
avui a les 9 del matí ha agafat
l'exprés Oruri cap a Tòquio."
"Es veu que algú li ha enviat
un bitllet perquè l'anés a veure."
Si l'ha agafat a les 9...
Un bitllet?
"M'han dit que arribarà a l'estació
d'Asakusa cap a les 11."
Ostres. Si és una trampa
que li ha parat l'assassí...
Així, es deu esperar en algun punt
des d'on es vegi bé l'andana.
I tindrà la seva presa al seient del tren que ell mateix li ha reservat.
Doncs ha de ser
a prop de l'estació d'Asakusa.
Afanyem-nos.
Només falten 3 minuts.
"De pressa.
El senyor Murphy està en perill."
Conan, què vols dir? Conan!
"L'exprés? Ja és aquí?"
"Me'n recordo
que redueix la velocitat al pont."
(cotxes: botzines)
"I aquell cotxe? Què hi fa, aturat allà al mig? A veure si..."
Un rifle!
"No em diguis
que pensa disparar des d'allà."
"Ja no hi ha temps
per tornar enrere."
Conan. No em diguis... que pensa disparar amb el tren en moviment.
He de trobar
la manera d'impedir-li que dispari.
"Hi he d'arribar a temps."
Vinga!
Eeeeei!
Miri cap aquí, senyor Murphy!
(megafonia: home) "De seguida arribarem a l'estació d'Asakusa."
"Sisplau. S'ha d'adonar
que està en perill."
Eeei!
Ostres. Eeei!
Senyor Murphy!
Conan! Vigila!
Eh?
Ma... sumi...
Eh? Què? Què és això?
Ja ets mort.
Masumi! Aguanta, Masumi!
Com ha pogut passar?
Merda... Merda...
Merda!
(dona) Segur que estàs bé?
No t'has fet res?
Però tens sang a la roba.
No.
Conan!
No és meva, aquesta sang.
Pots venir un moment, sisplau?
Inspector Megure.
-(dona) Tornem cap a casa?
-(nen) No m'agraden les injeccions.
Espero que no trigui, la mare.
Llavors, si no ha sigut
un assassinat a l'atzar,
vol dir que anava dirigit al senyor
Murphy des del principi.
Gràcies. Ho havíem de confirmar.
Així, podem arribar a la conclusió...
que l'assassí
i en Hunter eren còmplices?
Però... Què vol dir?
A les últimes hores, gràcies
a la col·laboració amb l'FBI,
hem descobert certa informació nova.
Certa informació nova?
Resulta que fa 8 anys en Hunter
va quedar incapacitat per disparar
a causa d'un fragment de bala
que no li van extreure del cap
quan el van operar.
Eh? Però al seu diari...
¿no hi havia un fragment en què deia
que estava competint
amb l'altre tirador?
Creiem que això era mentida
i que hi ha moltíssimes possibilitats
que li demanés a l'altre tirador
que el matés.
-Però com...?
-No pot ser.
Sabia que si l'assassí el matava a ell, que era el principal sospitós,
la investigació
es convertiria en un caos.
I, així, el senyor Murphy
abaixaria la guàrdia...
i seria molt més fàcil d'assassinar.
És molt probable que ho tingués
planejat des del principi.
L'assassí,
a l'hora de matar en Hunter,
"tot i disparar des d'una distància
de només 150 metres,
"va fallar el primer tret
"perquè, encara que complia
el desig de la víctima,
va tenir un moment de dubte."
"Creiem que va triar
una bala de calibre menor
"per no deixar desfigurat en Hunter,
segurament
com un senyal de respecte."
Ja ho entenc.
En Hunter no va fallar
perquè li fallés la vista,
sinó perquè no tenia intenció
de matar l'altre tirador.
Segurament va notar que dubtava
i li va voler enviar un missatge.
Sí, de fet, això pot explicar
el misteri...
que dos tiradors tan experts
arribessin a fallar
a una distància tan curta...
i estant, a més a més,
l'un al davant de l'altre.
Tot i així, ¿no és perillós treure
conclusions precipitades...
a partir d'una prova conjectural?
No. Perquè en realitat hem trobat
una prova concloent que ho demostra.
Una prova... concloent?
Després del primer assassinat
a la torre Bell Tree,
els vídeos que van gravar els amics d'en Conan es van analitzar a l'FBI.
Hem descobert
que, a més de l'assassí,
van gravar una persona
que creiem que era el seu còmplice.
(Chiba) És veritat.
Hi ha dues persones.
(Camel) En Hunter duia uns prismàtics
i feia d'observador.
"Els 'seals' no acostumen
a fer servir observadors."
"Com que era el primer assassinat
al Japó,
potser va voler assegurar el tret."
"O potser..."
Amb les migranyes constants
i la pèrdua de visió,
i conscient que no es deslliuraria mai de tot aquell sofriment,
en Hunter li va demanar a algú
que executés els seus plans
i que el matés a ell.
Un moment. Encara hem de resoldre
l'enigma dels daus.
Sí.
Aquesta vegada també van aparèixer
un dau i una beina
al lloc des d'on es va disparar.
Quin número indicava, el dau?
Doncs... no, no era l'u.
Era el cinc.
Com?
Així, no era un compte enrere?
Quatre, tres, dos...
Després... no hauria de venir l'u?
Quin significat deu tenir?
Em pensava que el fet que els números dels daus anessin baixant cada cop
era un missatge d'advertència
pel senyor Waltz.
Pel que sembla, doncs,
fa tot l'efecte...
que ens havíem precipitat
en les nostres conclusions.
A banda de ser una de les persones
que van empènyer
la seva família al suïcidi,
quin altre motiu podria tenir en Hunter per atacar el senyor Waltz?
Sigui com sigui, hem de localitzar
en Yoshino i en Green.
És més que evident que tenen
alguna relació amb aquest cas.
"No permetré
que l'assassí se surti amb la seva."
"Quan torni a actuar, l'enxamparé."
(home) El barri d'Asakusa
i aquests daus,
tenen alguna mena
de significat per vostè?
Ja els hi he dit que no en sé res.
Ni del barri d'Asakusa ni dels daus.
El que han de fer
és emetre una ordre de cerca
i captura contra l'Scott Green.
-Però... però...
-Sé que el culpable és ell.
És que no tenim cap prova contra ell, no hi podem fer res.
Ostres. Quina manera de perdre
el temps, mare meva!
No serveix de res,
parlar amb la policia japonesa.
Senyor Waltz.
Passi el que passi, li demano
que no vagi a Tòquio per res.
Com ha pogut comprovar vostè mateix al mapa,
és més que probable que l'assassí torni a actuar a Asakusa.
I es pensa que se m'acudiria anar
a aquell coi de lloc?
Afanyi's a aconseguir-me bitllets
per tornar als Estats Units
des de l'aeroport de Kansai.
En Murphy s'ha sacrificat
per deixar-me clar
on es trobava l'assassí.
Si no me'n vaig ara que encara puc,
la seva mort no haurà servit de res.
Això és increïble.
I quina falta de respecte
per en Murphy.
"Si hi ha algú disposat a complir
la voluntat d'en Hunter,
vol dir que sap els crims
que vaig cometre fa 8 anys."
"Punyeta... He de fer alguna cosa."
Oh. Què carai...?
-(mòbil)
-(home: veu greu) "Ha-ha-ha..."
-Digui'm?
Tu... Tu!
Escolta, Conan.
Ja ens hi quedem nosaltres,
amb la Masumi, d'acord?
Mm-hm.
No pateixis, pots estar tranquil.
El metge ha dit
que la seva vida no corre perill.
T'avisarem així que es desperti.
Entesos? Eh?
Sí. Vindré demà, doncs.
Escolta, podria haver sigut
molt pitjor.
Si no arriba a ser per ella, el nano
hauria pogut acabar molt malament.
Sí, pel que es veu,
s'ha jugat la vida per protegir-lo.
Li ha salvat la vida, sí.
Masumi, has complert la paraula
que vas donar l'altre dia.
No pateixis.
Et prometo que el protegiré sempre.
A més, en aquests moments,
no hi ha cap bala
que li pugui travessar el cor.
I, evidentment, el teu tampoc.
Ara que hi penso,
també va dir que a tu no et podia
travessar el cor cap bala.
Eh?
No l'hi perdono...
A l'assassí.
L'assassí ha posat en perill
en Conan i la Masumi.
No l'hi perdonaré mai.
Ran...
Shu... Germà...
Germà gran...
"Shu, germà gran"?
Potser somia en el seu germà gran.
Crec que va dir
que tenia un germà que es va morir.
Escolta, aquest ram de flors
ja hi era, quan hem arribat?
Tens raó.
Qui el deu haver portat?
No ho sé.
Qui l'envia?
Però mira'l, Sonoko. És preciós.
Sí, vaig a buscar un gerro.
És veritat. El posem a la finestra?
Què passa, Ran?
Ah... No, res.
Sabem on són en Green i en Yoshino?
Hi ha diversos testimonis
que afirmen haver vist algú
que coincideix amb la descripció
d'en Green a la regió de Kansai.
Hem desplegat una operació de cerca
per tota la zona,
concentrant-nos en Osaka.
És possible que intenti assassinar
en Waltz abans d'agafar l'avió.
-Eh?
-(Black) Malament rai.
Trobo que és massa coincidència.
¿I si tot plegat és un parany
per desviar l'atenció
i deixar via lliure a en Yoshino?
-Mm? L'inspector Megure.
-(mòbil: vibra)
"Digui'm."
Senyor Black,
tinc una informació per vostè.
De què es tracta? Si és allò d'en Green, ja m'ho ha comentat en Camel.
"No, és molt pitjor."
"El senyor Waltz ha desaparegut
sense deixar rastre."
Però... però com pot ser això?
A nosaltres
també ens ha deixat parats.
Segons la policia de Kyoto,
ha parlat amb els agents,
li ha dit a la seva dona
que no tornaria fins demà,
ha sortit per la porta del darrere
i no ja se'n sap res més.
Però per què? Quin motiu pot tenir?
-Alguna cosa ha passat.
-Sí, entesos.
Contactaré amb vostè així
que en sapiguem alguna altra cosa.
(mòbil: vibra)
(veu Shinichi) Digues, Jodie.
Sí, ja m'ho ha dit
l'inspector Takagi,
que han vist en Green per la zona.
Ja. I doncs?
Eh? Què ha fet, el senyor Waltz?
Però com se li acut fer
una cosa així?
Si aconseguim desxifrar
l'enigma dels daus,
"...potser descobrirem
cap a on es dirigeix."
"¿Vols dir que es dirigeix voluntàriament
al lloc on es cometrà
el pròxim assassinat?"
No ho sé segur.
Però per força hi ha d'haver
alguna relació que desconeixem
entre el tirador i el senyor Waltz.
Potser tenen
alguna mena de vincle especial.
Tens raó.
Donaré un cop d'ull a la relació
entre les víctimes i els sospitosos.
Ja et tornaré a trucar.
Perdona l'espera, Camel. Anem.
Sí. Quedaré amb els investigadors
i repassarem tots els informes.
D'acord. Molt bé.
"El senyor Waltz desapareix
sense deixar rastre
i diu que tornarà demà."
Això vol dir
que és molt probable
que hi hagi un altre assassinat
en les pròximes 24 hores.
(Lee) Li porto el que m'ha demanat.
Tot impossible de rastrejar.
-Ja estan ajustades.
-I les mires?
Molt bé.
No n'esperava menys, de tu, Carlos.
Ets el millor, fet i fet.
Juntament amb en Hunter, esclar.
Què et sembla si aquesta vegada
et deixo liquidar el tirador?
Llavors seràs el número u de veritat.
No deies que tenies una baixa menys que en Hunter, a la guerra?
No puc acceptar l'oferiment.
Les ordres del contraalmirall Spencer només eren obtenir l'arma.
Tant se val.
Coneixent l'objectiu, la veritat és que no cal que m'ajudis.
Gràcies per l'arma.
Tinc un missatge
del contraalmirall Spencer.
Diu que en cap moment està previst
que s'investigui
l'origen dels assassinats.
Que s'ha de liquidar el tirador
costi el que costi
i preservar la credibilitat
de les forces armades.
L'origen dels assassinats?
Què en sap, el contraalmirall, d'això?
Segurament... ho sap tot.
Què? Però com?
"Només hi ha una persona viva
que conegui aquella operació,
i soc jo."
El tirador va fer servir
el nom del contraalmirall
per amenaçar en Bill Murphy.
En Murphy es va espantar.
El dia abans que el matessin,
"...va demanar
una reducció dels càrrecs."
"Va enviar un correu
al contraalmirall
"i va confessar el pla per prendre-li
l'Estrella de Plata a en Hunter,
les ordres de vostè, tot."
Què?
Els crims que vostè va cometre
fa 8 anys
són absolutament imperdonables.
Però... hem d'impedir,
sigui com sigui,
que un exsoldat americà cometi més assassinats en territori estranger.
Molt bé, doncs si ja ho sap tot...
Digue-li al contraalmirall
que, quan s'hagi tancat aquest cas,
m'agradaria veure'l.
-(Waltz) Què?
-(Lee) Una altra cosa.
Ha descobert el significat dels daus?
I quina importància té? Tant se val,
ara ja sabem qui és el tirador.
"I ara passem
a les notícies del dia."
"Avui s'ha sabut que ahir,
cap a les 11 del matí,
"va morir assassinat Bill Murphy
a bord de l'exprés Oruri
amb destinació a Tòquio."
"Es creu que l'home estava relacionat
amb Timothy Hunter,
la víctima prèvia del franctirador."
"En aquest mateix incident també
va resultar ferida
"accidentalment una noia,
però no es tem per la seva vida."
"Com? Així no eren
uns assassinats indiscriminats?"
-"Ja l'hi vaig dir, jo,
se'n recorda?"
"Per culpa dels seus comentaris
irresponsables de fa dos dies,
es va estendre el pànic
per Tòquio."
"Ah, sí? De veritat?
Vaja, doncs em sap greu."
Au, va.
Però com es pot ser tan alarmista?
Senyor Mouri.
Es veu que la Masumi
ja s'ha despertat.
Ara anem tots a veure-la
a l'hospital.
Ah... Ho sento,
però hi haureu d'anar sense mi.
Em vull quedar una estoneta més aquí
a l'agència estudiant el cas.
"Va, home. Si t'has passat
tota la nit despert."
Si la meva deducció
sobre l'últim dau és correcta,
el misteri haurà quedat resolt.
Eh? Esclar. No ho dubtis.
Eh? De debò?
Per un gran detectiu com jo, amb una nit n'hi ha prou per resoldre-ho.
Així, els daus,
quin significat tenen?
Doncs són... un compte enrere.
El pont devia trontollar.
I per això l'últim dau va canviar
de la cara de l'u a la del cinc,
no hi ha cap altra explicació.
Què? Si t'hi pares a pensar,
tot encaixa. Eh?
Ei. Marrec. On s'ha ficat?
"No ho pot ser, un compte enrere.
Vol dir una altra cosa."
"He d'arribar a l'hospital
abans que ningú
per parlar amb la Masumi
del que va passar ahir."
Aquí. Una línia de foc clara.
Sí. Ja l'he trobat.
La posició perfecta
per disparar cap al Chigusa. (riu)
Ha! He guanyat la partida.
"(telèfon: un home riu)"
Tu... Tu...
"Ja m'he encarregat d'en Murphy.
Ara et toca a tu."
Pe... per què? Per què tu?
És... pels diners?
Quant t'ha pagat, ell?
Te'n dono el doble.
-Mira, podem fer un tracte.
-"No canviaràs mai, Waltz. Mai."
Ara ets a l'estranger.
Segur que necessites diners, oi?
"Vine demà a les 8 del vespre
al restaurant Chigusa."
-Sí, molt bé.
-"Allà en parlarem."
D'acord. Al Chigusa d'Asakusa.
"Si ho confesses tot i reconeixes
que ets culpable,
...et deixaré viure."
"Però..., si no hi ets a l'hora,
ja pots dir adeu per sempre
a la teva família."
-(telèfon: penja)
-"Entesos?"
Escolta, escolta.
Ei, però escolta. Punyeta!
Helen. Sarah.
Senyor Waltz, tenim un problema.
Unes càmeres de seguretat
han detectat l'Scott Green
a l'estació d'Osaka.
Ara mateix és molt perillós anar
a l'aeroport.
Em sap greu, però haurà de cancel·lar el vol de demà.
"Punyeta.
Així, és qüestió de matar o morir."
Aquí. La posició perfecta
per disparar cap al Chigusa.
"Triarà aquest punt. És de manual.
El somni de qualsevol franctirador."
"Però aquest vespre l'objectiu
no seré jo. Serà ell."
"Fa falta un franctirador
per derrotar-ne un altre."
"Tot es redueix a endevinar
les intencions."
"Anticipar-se
als moviments de l'adversari
per tenir l'avantatge tàctic."
"Sobretot, una posició superior
garanteix la victòria."
I, com que he trobat aquesta posició,
la victòria és meva."
"Si em desafies, perdràs. Dona-li
records a en Hunter a l'infern."
Eh? Conan.
Has vingut sol?
Sí. Els altres han dit
que vindran més tard amb cotxe.
D'acord.
Ara estàvem comentant d'anar
a la botiga de la planta baixa.
No. M'espero aquí.
Vols venir?
Sí.
Anem, Sonoko?
-D'acord. Fins ara.
-Masumi, tornarem d'aquí una estona.
Si passa res, ens avises.
No trigarem gaire.
D'acord.
Hola, Conan.
Veig que al final no et va tocar
cap bala. No saps com me n'alegro.
Encara no t'havia pogut donar
les gràcies per salvar-me.
No es mereixen.
Només vaig complir la promesa
que li havia fet a la Ran.
Què se'n sap, del culpable?
De moment encara no hem pogut localitzar els dos sospitosos.
Vaja.
Ahir, durant el tiroteig,
em vaig fixar en una cosa.
El franctirador
va fer servir una mira làser.
Tu no ho trobes estrany?
Els tiradors d'elit
no en fan servir mai.
L'objectiu s'adona que l'apunten
i pot descobrir on és el tirador.
Ara ho entenc; per això en Hunter
es va estimar més...
que el matessin
en comptes de suïcidar-se.
Eh? Què vols dir?
Que si s'hagués suïcidat,
la investigació s'hauria tancat,
i en Murphy i en Waltz encara
haurien abaixat més la guàrdia.
Esclar.
Però va decidir no fer-ho.
"Era la prova definitiva
que havia de superar l'assassí
per convertir-se en un franctirador capaç de matar a sang freda."
La primera prova era disparar
a la distància màxima de l'MK11.
La segona, disparar contra un objectiu en moviment a les fosques.
I la tercera era demostrar
la capacitat de disparar sense emocions, fos qui fos l'objectiu.
En Hunter es va dedicar a formar
un franctirador perfecte
abans de morir.
Llavors, l'assassí és... Ah!
Uf... Sí, tranquil.
Et trobes bé?
(Genta) Ei, t'hem vingut a veure.
-Ai, perdó.
-Genta, aquí no es pot cridar, home.
Ei, què és això que porteu?
Ah, Conan.
-Sí.
-Una cosa molt guai, oi?
(Ayumi) És una cosa que creiem
que animarà molt la Masumi. Oi?
-Sí.
-I tant.
Ostres, tu.
I l'heu fet vosaltres sols? Que fort!
-És el nostre treball d'estiu.
-Sí.
Encara no està acabat, per això.
Però el volíem portar
perquè el veiessis.
-Oh. És increïble.
-Gràcies.
Sí, està molt ben fet.
Els edificis no tenen ben bé
la mateixa forma,
però les dimensions i les posicions sí que són les reals.
L'Ai s'ha encarregat
de mesurar-ho tot.
I això que un que jo sé
no hi ha col·laborat gens ni mica.
A mi em sembla que hi és tot.
Així, dieu que no està acabat?
-Ens falta pintar els edificis.
-Què us falta fer?
Però, quan vam anar
a la torre Bell Tree,
només vam poder fer fotos
del costat oest
i no sabem de quin color són
els edificis del costat est.
Abans de posar-nos a pintar
ens agradaria tornar-hi.
Doncs què us sembla si hi anem?
Ja s'han acabat les reparacions,
però encara no està oberta al públic.
-Què dius, ara?
-Serà tota per vosaltres.
-Fantàstic!
-De veritat? Genial!
Què passa?
Eh?
Ara sí que ens quedarà
un treball perfecte!
(riuen)
Haibara, l'escala de la maqueta
és correcta, oi que sí?
Sí.
Vinga, va, anem a buscar les càmeres
per fer les fotos.
-Eh? Que passa alguna cosa, Conan?
-Sí.
"No ho entenc."
"Em fa l'efecte que hi ha
alguna cosa que no he vist al mapa."
Ei, ens has d'ajudar a pintar
la maqueta, d'acord, Conan?
"Però què has vist, ara?"
Però què passa?
Veus alguna cosa estranya, Conan?
-Què? Què vols dir?
-Ei, que interessant!
Si te'ls mires des de baix,
amb la perspectiva,
sembla que tots els edificis tinguin
la mateixa altura.
Genta, deixa-m'ho mirar.
Conan.
-Sí, és veritat.
-Mira.
Sí, és molt curiós.
"Esclar."
"Aquest missatge és impossible veure'l
en un mapa en dues dimensions."
"Però sí que es pot veure
en tres dimensions."
"Vistos des d'aquí,
"els punts des d'on va disparar
el tirador el primer i el segon cop
són a la mateixa altura."
"I els altres, què?"
"El tercer va ser en una barcassa.
I el quart, al pont Komagata."
"Si els mirem amb aquesta mateixa
perspectiva, formen...
un trapezi isòsceles."
"Un moment."
"Si hi afegeixo l'observatori de la torre Bell Tree, es converteix...
en un pentàgon."
"Que els punts formin un pentàgon
no pot ser una coincidència."
"No n'hi ha cap dubte. Tot això
està pensat deliberadament."
Ran, he d'anar fins a casa,
que m'he deixat una cosa.
Eh? Conan.
No vols venir a la torre?
"Ves amb molt de compte, Conan."
No. És que ara no puc.
"El senyor Waltz va dir
que tornaria avui a Kyoto."
"Això vol dir
que, si agafa el tren bala,
ha d'enllestir el que hagi vingut a fer aquí abans de les 8 del vespre."
(mòbil)
"Ja em puc afanyar, doncs."
(Jodie) Hola, noi.
Tenim informació nova.
La policia d'Osaka ens acaba d'avisar
que han detingut l'Scott Green.
"Pel que es veu,
en Hunter li va demanar...
que s'amagués a Osaka i que avui,
a aquesta hora, es deixés detenir.
Sí.
"Ja m'ho pensava."
Segurament es va adonar
que en Hunter havia vingut al Japó
buscant venjança.
"I, quan el va veure
tan decidit a morir,
va decidir ajudar-lo a complir
el seu últim objectiu a la vida."
"Sí. Ah, una altra cosa."
Si ell era un esquer, el culpable...
"També hem rebut informació
de la central de l'FBI."
Després de perdre la família,
es veu que en Hunter se'n va anar
a viure amb un home asiàtic.
I si aquest home...
es tracta d'en Kevin Yoshino?
(Jodie) "Pot ser que ell sigui
al darrere de tot."
"Per cert, Conan, on ets ara mateix?"
Molt bé, entesos. Gràcies, Jodie.
Em dirigeixo al lloc on crec
que actuarà el franctirador.
No. Encara no n'estic segur.
"Eh? Has resolt l'enigma dels daus?"
Vull confirmar-ho,
però no tinc gaire temps.
Podem fer res per ajudar-te?
"Si la meva deducció és correcta,
l'assassí podria tornar a actuar
a la torre Bell Tree."
La torre Bell Tree?
Entesos, doncs ara anem cap allà.
Ves amb molt de compte.
"Molt bé."
-Sí.
-Anem.
A veure...
Segons la maqueta,
ha de ser per aquí.
"Des de dalt d'aquest edifici
pot ser que ho pugui veure."
On és la torre Bell Tree?
"L'edifici des d'on li van disparar
al senyor Fujinami
i l'edifici des d'on li van disparar al senyor Yasuhara."
"Tal com he vist a la maqueta,
queden a la mateixa altura."
"Això vol dir...
"que si els connectem amb els altres punts des d'on es va disparar,
es forma un trapezi isòsceles."
"I si hi afegim l'observatori
de la torre Bell Tree..."
"No n'hi ha cap dubte.
És un pentàgon."
"Si agafo els daus que l'assassí
ha anat deixant
"en els punts des d'on ha disparat
i hi afegeixo el dau
que falta a la torre Bell Tree..."
"Esclar, això és el que volia dir."
"La intenció de l'assassí
era mostrar-li una estrella
al senyor Waltz."
"L'estrella que representa
l'Estrella de Plata
que li van prendre a en Hunter."
"En Hunter i l'assassí han anat
dibuixant aquesta estrella
des del principi
per mostrar-li l'Estrella de Plata al senyor Waltz."
I això vol dir...
que ara l'assassí vol deixar el dau
amb la cara de l'u
en algun punt
de l'observatori de la torre.
El mateix punt
des d'on pensa disparar.
L'he trobat.
Així doncs, l'assassí és...
en Kevin Yoshino!
Ostres, cap a on deu apuntar?
Es deu haver de pujar a un edifici
més alt per veure l'estrella.
Que segurament allà...
és on hi ha el senyor Waltz.
Allà?
Ha-ha-ha! Dona-li molts records
a en Hunter a l'infern.
Vinga, Waltz.
Acosta't a la finestra.
El moment que desxifris el missatge serà l'últim moment que viuràs.
"Aquesta vegada penso aturar-te
com sigui."
Ah... Avui per fi em trauré
de sobre el fantasma d'en Hunter.
Passarem comptes
d'una vegada per totes.
Què...?
Això no hi era, abans.
Oh...
Ho han deixat perquè ho veiés jo?
Vingaaaaa!
Ja ets mort.
Què ha sigut aquella fogonada?
Ha vingut d'aquell edifici.
Què? Aquell marrec s'hi ha tornat
a ficar pel mig!
"Aquesta me la pagaràs..., vailet."
"Aquí no em puc amagar enlloc."
"Ostres!"
"La... la cama..."
"Ah!"
"No pot ser."
"Idiota. Ho has espatllat tot. Tot!"
Aaah! Aaaah...
No em diguis que li han disparat.
L'únic lloc des d'on es pot disparar a aquella altura és... des d'allà?
(gemega de dolor)
Un altre franctirador?
Però com?
L'únic lloc des d'on es pot
disparar és l'Sky Court Asakusa.
Però aquell edifici...
Si dispares des de la torre
Bell Tree, no tindràs cap problema.
Però, si en Waltz descobreix abans
el missatge de l'estrella,
em dispararà
des de l'Sky Court Asakusa.
No t'amoïnis.
L'únic tirador que podria disparar
des d'aquesta distància amb precisió
ja no ho pot fer.
Sí, tens raó.
Tal com tens la vista...
No, a aquesta distància em seria impossible, tot i tenir bé la vista.
Eh? Què vols dir?
Que hi ha algú que és més bo que tu?
Un agent de l'FBI.
Un tirador d'elit
conegut com a Bala de Plata.
Però tranquil, no cal que t'amoïnis.
M'han informat que va desaparèixer,
i es creu que el van matar.
No... no pot ser! És ell?
(Yoshino) "No pot ser.
En Bala de Plata ha tornat?"
En Subaru?
Però què hi fa, aquí?
Ah... Esclar. Ara ho entenc.
Ell també ha desxifrat
l'enigma dels daus.
(mòbil: vibra)
Conan, som al davant de la torre Bell Tree i estem a punt d'entrar-hi.
Perfecte. Pugeu a l'observatori.
Hi trobareu en Yoshino.
"Sí. Hi pujareu ara mateix?"
O sigui que és ell, l'assassí.
No podem.
Diuen que avui ho tenen reservat.
"No ens deixen entrar."
Ara que hi penso... Escolta, Jodie, ho han reservat la Ran i els altres.
Expliqueu la situació, digueu-los
el que passa, i pugeu-hi de seguida.
"D'acord. Parlaré amb l'inspector
Megure, a veure si ens ho soluciona."
(Sonoko) Oi que sí?
Ostres, és preciós.
Ja t'ho he dit, que la vista de nit era molt més impressionant.
-(Ayumi) De nit és millor que de dia.
-(Genta) Ostres, que guai!
(Mitsuhiko) Sí, és veritat.
Què? Anem a l'altre costat a fer
les fotos que ens falten?
-Sí. Som-hi!
-(mòbil: vibra)
(mòbil: vibra)
"En Shinichi?"
(Subaru) No. No l'he neutralitzat.
(Yoshino: gemega de dolor)
"Ara que he arribat fins aquí,
no em puc rendir."
"L'hi vaig prometre a en Hunter."
Molt bé. Has millorat. Ara ja només
et falta agafar experiència.
D'acord.
Començaré amb en Brian Woods.
I en Waltz no se m'escaparà.
-Eh?
-Ja n'estàs segur?
Potser és tard, però t'he de dir...
que ara em sap greu haver-te ficat
en tot això.
Però què dius, ara, Tim!?
A la guerra em vas salvar la vida
un munt de vegades,
no et pensis que no ho tinc present.
I ara per fi tinc l'oportunitat
de pagar-te aquest deute.
Ja, però...
I jo tampoc puc perdonar en Waltz
i els seus subordinats.
Es van dedicar a acusar-te injustament
només perquè els teus mèrits
eclipsaven els seus,
i et van prendre l'Estrella de Plata.
"I, just quan havíem aconseguit
que es tornés a obrir el cas,
en Waltz li va ordenar a en Murphy que t'assassinés."
Doncs sí. Tens raó.
Si no hagués sigut per tu,
que vas sospitar i vas comparar
la bala que em van extirpar
amb l'arma d'en Murphy, la veritat hauria quedat amagada per sempre.
Però em van prendre la prova
abans que tingués l'oportunitat
de presentar-la.
-Kevin, t'ho tornaré a preguntar.
-I al final...
Per la meva dona i la meva germana,
i per la vida que m'han destrossat
en Waltz i els seus homes,
estàs disposat a venjar-me?
Sí. T'ho prometo.
Ja ho pots donar per fet.
Et prometo
que els enviaré tots a l'infern.
Ho deixo a les teves mans.
Ara... no és el moment de rendir-se.
Si aconsegueixo fugir d'aquí,
encara me'n podré sortir.
I en Waltz tindrà el que es mereix.
(veu Shinichi) Sí, heu de marxar d'aquí ara mateix.
"Però, i l'assassí?"
No pateixis.
Ara venen els agents de l'FBI.
Entesos.
Les escales d'emergència són
per aquí.
Ah!
Sonoko!
-Deixa-la anar ara mateix.
-Què t'has cregut?
Però què feu? Fugiu, vinga.
Afanyeu-vos!
-I l'Ayumi què?
-Però...
Fora d'aquí, marrecs.
No pot ser. Sonoko!
No us mogueu d'aquí, canalla.
Quedeu-vos on sou.
Me l'emporto.
Què?
No us acosteu!
FBI. Deixi anar l'arma.
Calla! Si us acosteu,
penso matar aquesta nena.
Fogonades?
Aquell encara no s'ha rendit.
No el deixis escapar.
Fes-lo venir cap aquí.
No correu.
Què voleu? Que mati la nena?
(Genta) Escolteu...
-Sí.
-Hem de salvar l'Ayumi.
No feu bestieses,
penseu que aquell home va armat.
"Hem de fer alguna cosa."
Sonoko, desperta't. Sonoko.
"Shinichi... Què he de fer? Ajuda'm."
Ostres. Des d'aquí no puc fer res.
Ja n'hi ha prou. Espavileu-vos
o us juro que mataré la nena.
"En una situació amb ostatges,
s'ha de neutralitzar l'objectiu
d'un sol tret."
"Però, perquè surti bé..."
Si es tracta de matar
instantàniament una persona
sense permetre la més mínima reacció, s'ha de disparar a un punt.
-Exacte.
-El tronc encefàlic.
"No tinc més remei."
"Merda, no tinc escapatòria."
Jodie.
-Aaaah!
-Yoshino!
"Ja ets meu!"
No pot ser. Però què passa?
-Ha marxat la llum?
-No m'hi veig gens.
Calleu, no feu soroll. Enrere.
Ostres. Ha apagat els llums.
Ara en Subaru no el veurà.
Ara ho entenc.
Vol fugir aprofitant
que s'han quedat a les fosques.
I ara, què?
Punyeta.
Al final s'escaparà amb l'Ayumi.
No pot ser...
Ulleres de visió nocturna?
Fuig d'aquí, Jodie!
(Camel) Yoshino!
Entrega't ara mateix.
Camel! Contesta'm, Camel.
Ostres. Al final acabarà
matant-nos a tots.
"Si trobés la manera de tornar
a encendre els llums,
en Subaru li podria disparar."
"Però tal com tinc la cama..."
"Què puc fer,
perquè vegin en Yoshino? Un moment."
"Crec que les ulleres de visió nocturna són d'un model antic."
"Així, només em faria falta enfocar un llum cap a la torre Bell Tree."
"Ja ho sé."
"Des d'aquesta altura...
en tindré prou?"
"Sí. No hi ha més remei."
(mòbil: vibra)
En Conan.
(veu Conan) "Enlluerna'l."
Digues
"Enfoca-li una llum als ulls."
Porta unes ulleres de visió nocturna. Així l'enlluernaràs.
Però com puc saber on és? Ah...
D'acord.
"Exacte. Feu-ho servir."
"Aviat passarà a prop teu.
Escolta'm bé."
"Quedeu-vos quiets durant 30 segons,
perquè no sospiti. Penjo."
Què? Ho heu sentit? Us heu de quedar
quiets durant 30 segons.
Sí.
"Aviat tindré una altra oportunitat.
Aquell nano segur que té algun pla."
Sisplau, ha de funcionar.
-Sí.
-Esteu a punt?
Endavant.
(pin: so agut, "el mosquit")
-Un moment.
-On és? D'on ve el soroll?
(so agut)
-(Genta) Vinga.
-(Ai) És allà.
(Mitsuhiko) Som-hi.
-Ara.
-Eh?
-Té.
Ayumi, cap aquí!
(Yoshino: gemega de dolor)
Ah! Ah!
Coi de marrecs!
Nens! Correu!
No ho facis, Ran!
(Mitsuhiko) Ran!
Ran! Merda.
No hi ha temps per rumiar-s'ho.
"Què he de fer, Shinichi?"
"T'has volgut fer l'heroïna
i ara t'agafaré a tu d'ostatge."
És ara o mai. Ho he de fer.
Espera'm.
Raaan!
Aaaaaaaaaaah!
Aaaaaaaaaaaaah!
Vingaaaa!
Som-hi.
Aaaaaaaaaaaaaaah!
Però...
-M'enlluerna.
-Què passa?
Ah! Aaaaaah!
Ran!
Iaaaaaaaaaaaaaaaaaah!
Aquesta és per la Sonoko.
Iaaaaaah!
Aquesta és per l'Ayumi.
Iaaaaaaaaaaah!
I aquesta, per la Masumi!
Sí, acabem de detenir en Yoshino.
-Ha sigut genial, Ran.
-Visca, visca.
Ran!
Ets la millor!
Sonoko!
Se... segur que estàs bé, Sonoko?
Sí. No sé ben bé què m'ha passat,
però estic bé.
Per cert, com és que estem
a les fosques? Ha marxat la llum?
Ets un cas, Sonoko.
Renoi, com les gasta...
(Subaru) S'ha neutralitzat l'objectiu. Ja no hi ha perill.
(Black) "Sí, m'ho acaba de dir
la Jodie ara mateix."
"L'enhorabona. Estarem en contacte."
Entesos.
Yurari egaita light de sotto
kimi no koto sagashita yo
mienai ai no light de sou
terashi tsuzukeru yo.
Nee, iki o tometa yo
kyou mita yume ni
tonari no kimi ga tanin no you ni.
Osae kirenai fuan no yami ni
tomoru hikari o tozasanai you ni.
Itsumo, itsumo hitorikiri
nemuri, nemuru yoru wo norikoeru.
Yurari egaita light de sotto
kimi no koto sagashita yo
kitto mienai ai no light wa sugusoba ni aru kara.
Ima dake tooku, tooku, tooku, tooku, tooku kokoro hanareteitemo!
Zutto, zutto, zutto, zutto, zutto kimi wo hanasanai kara!
Nee, hashiridashita yo
wakitatsu omoi
sono te wo tsukamu inori no you ni.
Ho wo yurumenai jikan no yami ni
kimi no subete wo nogasanai you ni.
Aitai, aitai futari nara
meguri, meguru yoru ga afure dasu.
Yurari egaita light de...
Kimi no koto sagashita yo...
Yurari egaita light de yatto
kimi no koto mitsuketa yo
kitto mienai ai no light de
sou terashi te tsuzukeru yo.
Ima made...
Tooku, tooku, tooku, tooku, tooku kokoro kakushiteitayo!
Zutto, zutto, zutto, zutto, zutto kimi wo hanasanai kara!
Zutto, zutto, zutto, zutto, zutto!
Zutto, zutto hanasanai kara!
Sí.
Demà ja et donen l'alta, oi?
Moltes gràcies per cuidar-me
tots aquests dies.
No es mereixen. Només faltaria.
Ah. Per cert, he vist en Waltz
a la televisió.
Es veu que aquests assassinats
han fet sortir a la llum
tots els crims
que havia comès anys enrere,
i li tocarà pagar
per tot el que va fer.
Sí, es passarà la resta de la vida
a la presó.
Els responsables dels assassinats
van ser víctimes d'en Waltz
i precisament per això
se'n van voler venjar.
Per cert, Ran,
vas ser molt valenta enfrontar-te
a un home armat amb una metralladora.
És que em vaig descontrolar
una mica...
Encara no em puc creure que te n'escapessis només amb una rascada.
Si t'hagués travessat el cor
una bala, no sé què hauria fet, jo.
Bé, ja saps que acostumo a tenir bona sort.
(Masumi) Per això no has de patir.
De fet, a tu, l'únic
que et pot travessar el cor...
ja sabem qui és.
Ah, tens raó.
El seu estimat Shinichi.
"Si més no, de moment."
Ai, calla, Sonoko.
Aaa... aaa... atxim!
Et trobes bé, Conan?
No et servirà de res
fer-te el malalt.
Ja que no ens has ajudat gens,
a partir d'ara et tocarà pintar.
-Sí.
-Va, anem a la piscina.
Em sap greu, Ai, però moltes gràcies
per quedar-te a vigilar en Conan.
De res. I tu, a treballar, va.
Quina barra!
Però com volen
que ho pinti tot jo sol?